
------------

正文卷


------------

第一章 开局师父没了

    武周。

    宁州，东阳郡，琅瑜县北。

    青山朦胧，云烟缥缈，远望走势起伏之间有云龙水鱼穿梭，似几笔淡墨晕开，意境跃然纸上。

    虽非仙山神脉，但盛产灵竹，又因山有九峰，故而得名九竹山，宁州境内小有名气。

    沿山林间青苔石台阶而上，可在一座不起眼的山峰中，寻得一座不起眼的道观。

    饱经风吹雨打，道观外墙裂缝游走，匾额不知所踪，前院布满杂草，中央处拱起一处繁茂绿植盆……

    仔细看就会发现，这压根就不是什么盆景，而是一个鼎形的香炉，长年无人打理被绿植占据罢了。

    收回之前的话，这座道观并非毫不起眼，至少随处可见岁月留下的斑驳痕迹。

    “徒儿，为师大限将至，不久于人世，简单交代几句遗言，你仔细听好……”

    后院老树下，一老一青席地而坐，老道鹤发童颜，神清气爽捋着自己的山羊胡子：“无需伤心，生老病死人之常情，莫要做些哭哭啼啼的姿态。”

    对面，青年抬手摸了下自己略干的眼角，重重点了下头：“好的。”

    “你且放心，为师虽时日无多，但已传讯给你师姐白锦，修行之事她会悉心指点你，三十年前她便是凌霄剑宗首徒，想来现在……”

    “说起凌霄剑宗，还怪想的，可惜了，若非为师当年一个不留神重伤了掌门师兄，死前肯定要回去看一眼。”

    “算了，时过境迁，说这些有的无的……”

    “……”

    一个时辰过后，青年迷茫眨了眨眼，望向仍旧滔滔不绝的将死之人，偷偷活动了一下僵硬的腿脚。

    见鬼了，说好简单交代几句遗言，怎么越说越精神了？

    难道真见鬼了？

    “对了，徒儿。”

    大概是意识到自己废话过多，老道握拳轻咳一声，神色严肃道：“为师知道拜师非你所愿，你对此事存有芥蒂，不过为师的确没有骗你，以你的资质，不修仙可惜了。”

    青年嘴角咧了一下，恕他从小就耿直+机智，分明是老道半只脚踏进棺材，心知时间不多了，才随机挑选了一个幸运观众。

    而他，刚好离得近。

    “对了，徒儿，为师……”

    老道连续咳嗽了好几下，抬袖遮住半张老脸：“时间仓促，为师之前急着赶路，忘了问及你的名讳……额，你叫什么？”

    陆北：“……”

    不仓促，光是回顾往昔的走马灯，你老人家就一口气走了俩小时。

    “贤徒？！”

    “陆北。”

    “好名字，为师莫不修，是九竹山三清峰羽化门的掌门，我死之后，由你继承掌门之位。”

    老道一语带过尴尬，抬手指向四周，试图重整先前的严肃：“想必徒儿你已经看出来了，此处人杰地灵，正是三清峰羽化门，从今日起由你当家作主。”

    陆北：“……”

    所以，人杰说的是他，地灵是指植被茂盛？

    如果是这样，他很难反驳。

    显然，莫不修的挣扎是徒劳的，在师徒二人互报姓名的时候，就没什么严肃的气氛了，而这处人杰地灵的羽化门更是让气氛尴尬到了极点。

    师徒二人大眼瞪小眼了好一会儿，莫不修这才解释起来，他性子喜动，长年在外修行走动，所以家里长草是很合理也很符合逻辑的。

    “好了，徒儿，废话少说，为师的时间真的不多了。”

    眼瞅陆北有跑路的迹象，莫不修从怀中摸出一个乾坤袋，薅住他的手塞了过去，语速飞快道：“掌门印记和地契都在这，里面还有一本【胎息补气诀】，是为师在昆仑极西之地所得，此书虽剑走偏锋，但立意极高，是天下少有的奇书。为师境界过高，现已无法修习，你刚刚入门，正是……”

    话到一半，莫不修瞳眸光彩涣散，薅住陆北的手垂落，无声无息就这么没了动静。

    走得过于突然，陆北一时间不敢相信，刚刚还精神抖擞，比比歪歪两个小时的莫不修说没就没，抬手并指置于其鼻翼下。

    这一试！

    啪！

    莫不修拍开陆北的手，深吸一口气：“继续，刚刚说到哪了，对了，为师虽时日无多，但已传讯给你师姐白锦，修行之事……咦，这乾坤袋怎么在你手里？”

    陆北：“……”

    “噢，我想起来了，这茬已经说过了！”

    莫不修恍然大悟，狠狠拍了下自己的脑门：“瞧为师这脑子，还没死就不动了。”

    你大力点，兴许就真的不动了！

    陆北直翻白眼，要不是来时的路上反抗了一下，发现打不过，说什么都要在莫不修脸上狠狠来上一拳。

    不过算了，死者为大，莫不修四舍五入基本是死了，他一个大活人，和死人计较纯属自讨没趣。

    “徒儿，为师虽无法教导你修行，但修仙不只是修行，为师这里有句话你且谨记在心。”

    莫不修从乾坤袋中取出一个木盒放在陆北手中：“害人之心不可有，防人之心不可无，这本【胎息补气诀】保管好，不要告诉别人，哪怕是你师姐也不要说。”

    什么意思，师姐不是好人？

    陆北眉头一皱，点点头没有多说什么，当着莫不修的面，将木盒内的书册塞入怀中。

    “如此，为师再无憾事，除了……”

    说着，莫不修一眨不眨盯着陆北：“徒儿，你有没有发现，你拜师之后还未曾喊过我一声师父呢！”

    被含情脉脉的眼神凝视，陆北打了个寒蝉，不知是不是错觉，在这眼神中看到了满满的油腻。

    一时间，整个人都不好了。

    想想被迫拜师的过程，心里各种不愿意，再一想莫不修时间确实不多，眼下极有可能是回光返照，稍微耽搁一会儿，对方就会带着遗憾离世。

    怪可怜的。

    最终，迎着满是期冀的目光，陆北深吸一口气，肃声道：

    “师父。”

    “好！好！好……”

    莫不修拍手叫好，而后面带微笑低下头，再没了动静。

    陆北：“……”

    前车之鉴，他不太确定历史有无重演的可能，等待了片刻才伸手试探莫不修的鼻息。

    不曾想，指尖距离莫不修尚有巴掌宽的距离时，老道身躯飞快沙化，整个人散作一地白灰。

    陆北正呆愣着，身旁木盒卷起气旋，将白灰收入盒中，几个呼吸的功夫便完成了白事一条龙，距离收尾就差酒席了。

    “这，倒也……”

    陆北一时语噎：“倒也……方便。”

    他收好乾坤袋，拾起木盒在道观内转了起来，几经寻找，总算在破破烂烂的主屋内找到了一张供奉用的木桌。

    后方墙体看起来还算结实，屋顶貌似也不会突然塌下来，就是来得不是时候，桌子下面已经有住户了。

    一窝狐狸猛地窜出，嗷嗷乱叫了一会儿，妄图以数量上的优势吓退不速之客。

    然而并没有什么卵用，在陆北猛地一跺脚之后，四只狐狸立即收声跑路，钻进墙洞消失在山林之中。

    “这个世界的狐狸能修炼成妖怪，赶走这波住户，今晚该不会有狐狸精上门勾引我吧？”陆北放下木盒，琢磨着之前大意了，想到自己肩不能扛手不能提，标准的文弱书生模板，如何在山上过夜着实是个难题。

    下山？

    下山是不可能下山的，来时路上看得很清楚，山路石阶崎岖陡峭，对患有恐高症的他很不友好。

    最关键的是，他很饿。

    在尝试打开乾坤袋没能成功后，陆北悲催的发现，他被困死在了山上，眼下能指望的，除了素未蒙面的白师姐，就只有今晚回来打击报复的狐狸精了。

    “希望师姐早点来……”

    陆北嘀咕一声，闭上眼睛打开了面板信息。

    姓名：陆北

    种族：人族

    模板：NPC

    等级：3

    经验：250/900

    修为：30/30

    生命：22/30（饥饿、惊吓、疲劳）

    主职业：无

    副职业：农民Lv1

    属性：力量2、速度3、精神3、耐力3、魅力3、幸运3

    评价：麻烦心里有点数，这有什么好评价的！
------------

第二章 然后师姐就来了

    2050年，人类大脑和互联网络链接的技术彻底成熟，宣告人类意识可自由进出虚拟世界并进行人机互动，造成巨大轰动。

    随着超级计算机、光计算机、量子计算机等一系列信息处理技术的更新迭代，大量的军用技术解禁成为民用技术，此前便风靡多时的全息虚拟现实游戏借着这波助力，迎来了爆发期。

    彼时，大国为彰显国力，宣扬各自文化，不约而同将注意力投入了游戏行业，一个又一个全息游戏推陈出新，令人眼花缭乱。

    【九州世界】便是诞生于此背景之下，一张由参数演化而来的超级地图，一幅幅不存在现实的精美画面，以及最重要的，真实的飞天遁地体验感，让这款完全开放的全息游戏飞快火爆了起来。

    起初，因文化的缘故，这款游戏仅在亚洲圈风靡，直到海量的宣传、无数公会投身、职业联赛确立，以及装备交易、奖金、奖牌的利益诱惑下，这款游戏逐渐挤占了其余几大洲的游戏市场。

    【九州世界】之所以能杀出重围，碾压其他碧池，赢得广大玩家欢心的最主要原因，仅有两个字——真实。

    因过于逼真，导致许多玩家深信这个世界真实存在，绝非一大串虚拟的参数。

    陆北非职业玩家，普通家庭，游戏仓不菲的价格令他望而却步，没法也做不到将全息游戏加入个人爱好。

    但他工作找的好，上司是个人菜瘾还大的业余玩家，屡屡被其他玩家按在地上摩擦，都倔强表示，这不叫手残，是忙于事业分散了精力，以至于手速比较慢。

    在一次短暂的代打后，上司惊觉陆北因为穷才耽误了游戏天赋，欣然将自己的账号交给了他，让他代做剧情任务。

    于是乎，陆北每天上班有一半的时间都在游戏仓内度过。

    其实他本人对这款游戏兴趣一般，毕竟再怎么真实，网络终究不是现实，网络中的强大和现实中的无奈落差太大，时间久了，不说精神疾病，足以让人找不准自己的定位。

    这很不好。

    奈何上司给的太多了，面对涨工资和年终奖翻倍的诱惑，陆北选择委屈自己。

    这天，他按惯例在同事羡慕嫉妒恨的目光中来到上司办公室，熟练打开游戏仓，选择剧情模式进入【九州世界】，然后……

    没有然后，闭眼再睁眼，面前的世界更加真实了。

    上司的账号不知去处，他登陆了一个陌生账号，还是NPC的路人模板。

    无法下线的他尝试对外求救，却发现论坛区一片灰白，连官方置顶的帖子都没有，比正在维护还正在维护。

    在和另一个NPC路人交流后，陆北确认自己穿越了。

    武周皇朝824年，宁州，东阳郡，琅瑜县。

    824年是【九州世界】公测的时间节点，而陆北开始给上司代打的时候，一直在武周皇朝的都城做任务，版本都更新到3.0了。

    换言之，他不仅穿了世界，还穿了时间。

    虽说九州的时间和现实的时间并不同步，但这不是重点，重点是陆北发现自己被一个老道士尾随了。

    那双色眯眯的眼睛，盯着他上下扫视，直让他不寒而栗，瞬间从穿越的迷茫中清醒了过来。

    “年轻人，我看你骨骼精奇，是块修仙的好材料，而我刚好缺个徒弟，要不，大家凑合一下？”

    “你做梦。”

    一个色眯眯的老道士，说话时嘿嘿搓手，出于肉体和精神的双重安全考虑，陆北不给任何回转余地，坚定拒绝了对方。

    这是陆北和莫不修的第一次见面，结果对他不是很友好，莫不修强行带他上山，并强迫他拜了师。

    ……

    “头疼，好饿，我还能回去吗？”

    闭目查看面板信息的陆北皱了下眉，自言自语起来：“如果不能，我以后该怎么办？这个面板是认真的吗？真会有玩家进入游戏……太糟糕了，我都没同意，而且好饿。”

    尚未解决饥饿问题的陆北开始对往后的生活忧心忡忡起来，在一连串叹气声中，再次将注意力投在了面板信息上。

    玩家进入游戏后，有剧情模式、对战模式、副本模式等选择，NPC啥也没有，所以无需考虑。

    另外，玩家和NPC的面板信息略有差别，简单了不少，乍一看还挺清爽。

    信息面板的一级界面分四个区域，陆北依次点开，除了人物界面，剩下的功法、财富、阵营都是一片空白。

    “不应该呀，功法是空白我可以理解，财富和阵营为什么是空白？”

    陆北表示不可能理解，莫不修将羽化门的掌门之位传给他，按理说，财富界面至少会有一张地契，阵营也会出现默认变动才对。

    “难道因为我内心的抗拒，所以我虽然继承了他的遗产，但没有完全继承？”

    不明所以的陆北转而研究起人物界面，寥寥几行，忽略最后一行的评价，心里大致有了个底。

    首先，属性方面和玩家相差不大，直白点，几乎可以说是延续了所有游戏属性的那一套。

    装备的装配和功法的修习标准暂且不提，力量决定了基础攻击力，速度决定了基础的移动、闪避，精神和耐力决定了基础的修为和生命，比例都为1:10。

    当然了，这其中还有一些细分的东西，比如精神，影响意志、判断、悟性，耐力则影响防御、体力，还和功法技能互有影响。

    至于魅力，并不等同于颜值，影响和NPC之间的互动，在阵营之中也有极大的作用。

    当然，要是帅到惊天动地，帅到让所有人忽略其余因素，把颜值比成魅力，陆北也无话可说。

    再来说说幸运，这玩意陆北就没看懂过，举个最简单的例子，同样一个账号，做同样的任务，明明啥啥都一样，但他爆出好装备的概率就是比上司高。

    这说明什么？

    他的上司是非酋？

    一方面确实是，另一方面，能爆出什么装备，最终解释权归官方所有。

    看完了233333的属性，陆北一眼扫过等级、经验、修为，不是从零开始不足为奇，官方论坛曾解释过，九州世界灵气充足，只要会喘气，哪怕是头猪，日子久了也会有修为。

    运气好，还能开启灵智变成妖怪。

    但有一点，有修为归有修为，是体内灵气自然沉淀的现象，没有真正系统性的修炼过，有修为的猪也仅是口感更好而已。

    这也解释了为什么陆北有修为，却没办法打开乾坤袋，目前的他和猪相比，可能口感还略有不如。

    “主职业暂无，需要一个领路人，不出意外，这个人就是师姐了。”

    片刻后，陆北睁开眼睛，随手拔起一根狗尾巴草叼在嘴里：“也不知道师姐的主职业是什么，凌霄剑宗，听起来是道修，不过也不一定，很多魔修也练剑……咦，这草味道不错，因为灵气吗？”

    ……

    时至午时，烈阳当空，清凉的山风带起了微微燥意。

    连续咀嚼狗尾巴草的陆北生命值有所恢复，感叹大千世界无奇不有，有灵气就是可以为所欲为。因为不清楚所谓的师姐什么时候到，更不确定对方是否会赶过来，他决定趁着天色还早，尝试着来一次下山。

    成不成不重要，探个路也是好的。

    刚走到前院可能是大门也可能是院墙的位置，苍松迎客，林鸟骤鸣，陆北听到身后传来的风声，转头看了过去。

    视线内，是一身着白色束腰留仙裙的女子，腰系淡蓝色丝绦，青丝垂泻至腰畔，也无发饰，仅仅束了一条白绫。

    她肌肤白皙，姿容明媚，一张脸生得精致如画。

    狐狸精？这么快的吗？

    陆北眉头一皱，后退了半步。

    摆事实，讲道理，对面的妹子看起来比他还年轻，如果这位就是莫不修口中三十年前摘得凌霄剑宗首徒桂冠的白师姐，那……

    这仙，他修定了！

    谁来了都不好使！

    看出陆北的戒备，女子冷漠的神色稍稍收敛，自报家门道：“白锦收莫师叔传讯而来，可是师弟当面？”

    “原来是师姐，师姐好白，我叫陆北。”

    “什么？”

    “我是说……白师姐好，我叫陆北。”

    简单交流了几句，确认对面是自家师姐而不是狐狸精，陆北尴尬摇了摇头，明明亲身体验过九州世界有灵气就能为所欲为，他还是摆脱不了固有印象。

    看样子，想要尽快适应，尚需一段时间。

    屋内，白锦看着桌上的木盒陷入沉默，许久后才道：“陆师弟，莫师叔传讯匆忙，他可有什么遗言让你转交给我？”

    “师……他老人家说，关于我的修行事宜要劳烦师姐。”陆北想了想，如是说道。

    “没有别的了吗？”

    “别的？”

    陆北面色不变，心头嘀咕着防人之心不可无，转移话题道：“他老人家走得太快，连‘为师将毕生功力传给你’都没来及说出口，别的真没了。”

    白锦默然无语，陆北的性子比她想象中跳脱了不少，修行一路怕是要比旁人难上许多，还有莫不修……

    “陆师弟，你如实告诉我，莫师叔他最后……有没有提到过我师父？”

    “？？？”

    望着白锦真切的娇颜，陆北脑门飘过一串问号，试探道：“他老人家确实提及了凌霄剑宗，但只说了一句，若非当年一不留神重伤他的掌门师兄，死前肯定要回去看一眼。”

    “原来如此，提到了。”白锦点点头，而后又摇了摇头。

    “白师姐，我有句话不知当问不当问。”想到了某种可能，陆北一时压力很大。

    “说。”

    师姐三十年前就是凌霄剑宗首徒，那你现在高……芳龄几何，修行多少年了？

    其实陆北很想问这个问题，但考虑到有损师姐弟之间的情谊，主要是有损他的身体，果断将其压在心头，小心翼翼道：“白师姐，那位受伤的掌门，该不会就是尊师吧？”

    “不，那是掌门师伯，和莫师叔之间有些误会。”

    白锦侧过头：“至于我师父……她是掌门夫人。”

    陆北：“……”

    懂了，关系并不复杂。

    另外，有这层关系在，他去凌霄剑宗蹭经验的计划是没戏了。
------------

第三章 不用三百，女大三十就能送仙丹

    常言道：天下青梅多败犬，苦天降久矣。

    莫不修作为小师弟，光环加身，BUFF加满，竟没能喜提师姐，实在太失败了。

    天降系反面教材+1。

    陆北心头嘀咕着便宜师傅办事不力，若是当年给力点，击败师兄，连夺掌门之位和师姐，现在他继承的就不是‘人杰地灵’羽化门，而是凌霄剑宗了。

    陆北对凌霄剑宗的情况一无所知，几口人、几亩田、多少师姐待字闺中、多少师兄夜不归宿丝毫不知，但他对羽化门很有信心，放眼天下都是有数的烂。

    守着这个山门，比在凌霄剑宗蹭经验差远了。

    诚然，他现在也能抱白锦的大腿度过新手期，可以后怎么办，总不能让白锦养他一辈子吧！

    想到这，陆北百思不得骑姐，听白锦的意思，莫不修的确有过重创自家掌门师兄的壮举，先不管他是一不小心还是全力以赴，至少在实力上，小师弟强于大师兄。

    那么问题就来了，全方位压制的情况下，莫不修为什么会输了师姐？

    “不对，貌似也没输。”

    陆北双目微眯，发现了哪里不对，莫不修多年未归凌霄剑宗，却能一个传讯叫来白锦，而白锦也对莫不修的遗言抱有极大期待，仿佛某个不愿意透露姓名的掌门夫人交代过什么。

    果然，关系并不复杂。

    “陆师弟，你说什么输了？”见陆北若有所思，白锦问道。

    “没什么，我胡言乱语的，人寂寞了经常这样，白师姐见谅。”陆北一语带过，转而道：“凌霄剑宗在哪，白师姐远道而来辛苦了。”

    “凌霄剑宗位于宁州东向的岳州，横跨七郡之地……”

    见陆北没有追问三位长辈间的八卦，白锦略显失望，简单为其科普了莫不修的老家凌霄剑宗。

    “原来是岳州。”

    陆北听的连连点头，他对凌霄剑宗一无所知，但对岳州有所耳闻。

    岳州位于武周国境最东，和邻国接壤，2.0版本时国战爆发，岳州首当其冲，是主要的交战地之一，本地修仙门派十不存一，修士们死的死逃的逃。

    等到3.0版本的时候，岳州境内的仙山灵脉被各大公会抢占，一波内卷后，硕果仅存的NPC修士收拾铺盖滚蛋。

    自此，岳州乱不乱，玩家说了算。

    陆北为自家上司代做任务的时间点，正是从3.0版本开始，久闻岳州大名，但慑于内卷如狼似虎，故而只是远观从未近玩过。

    到现在，陆北大致能猜到凌霄剑宗的命运了，不是亡于国战，就是被玩家挤走，从3.0版本开始上线的他没听过凌霄剑宗也就不足为奇了。

    聊完了凌霄剑宗，白锦又介绍了一下岳州，见陆北兴趣缺缺，索性不再多言。

    陆北没说去凌霄剑宗的事，白锦也没提要将莫不修的骨灰盒带回去，这件事他俩说了都不算，要看掌门的意思。

    考虑到曾被莫不修重伤的经历，再考虑自家夫人和莫不修多年来藕断丝连，掌门应该会微微一笑表示既往不咎，然后暗中派人扬了莫不修的骨灰。

    有且很有可能，那个人就是他自己。

    “陆师弟，莫师叔有无遗物留下？”

    “有一个乾坤袋，羽化门的掌门印在里面，但我打不开。”陆北摸出乾坤袋，除了乾坤袋，毫不隐瞒道。

    就目前的情况来看，白锦和掌门夫人是站他这边的，自己人，可以信任。

    白锦点点头，接过乾坤袋后取出掌门印和地契、批文，掌门印是一块巴掌大小的古朴令牌，前刻‘羽化’二字妖文，后雕飞禽图案，望之平平无奇，没什么特色可言。

    白锦将掌门令牌收好，又从乾坤袋内取出一袋馒头和荷叶包裹的熟食，一同递给陆北：“莫师叔传位于你，时间过于仓促，肯定没有在皇极宗备案登记，这件事交给我来处理，此事宜早不宜迟，此刻天色尚早，我现在出发晚上能赶回来。”

    陆北恍然大悟，难怪财富和阵营都是空白，原来是官方那里没有盖章。

    皇极宗是武周第一大修仙门派，创立时间比武周建国还要早，可以说，武周之所以能打下广袤疆土，传承至今八百年未倒，皇极宗功不可没。

    民间有言：皇极不倒，武周不灭！

    陆北对这句话不以为然，甚至还有些呵呵呵，经历过3.0版本的他，很清楚皇极宗对武周的危害。

    皇极不倒，武周必亡，了不起同归于尽。

    建国初期，皇极宗还不叫皇极宗，是个正儿八经的修仙门派，直到皇极宗助武周朱氏夺取天下，朱氏子弟大批大批进入皇极宗，反客为主将皇极宗变成了朱家的一言堂，这一仙门便彻底官方了起来。

    武周依靠仙门取得天下，故而对境内修仙门派十分提防，皇极宗作为官方代表，有名义上的管辖权力，境内所有仙门子弟皆要登记备案，掌门交替更是要有批文，否则名不正言不顺，一律按无效处理。

    听起来很不可思议，修仙中人自由散漫惯了，怎么看都不是愿意受约束的主儿，可事实就是如此，不只武周，天下大小国家皆是如此。

    修仙第一步，办证。

    言归正传，就当时而言，皇极宗助朱氏稳固武周政权，于国于民都是好事。

    时间一长，问题就来了，姓朱的太多，加上大家又都修仙，皇子王子成千上万，皇极宗不由自主地偏转屁股，干涉起了武周内政。

    有意思的是，武周十二州八十四郡，有大半州牧、郡守都是朱氏子弟或外戚，地方官员的任免由中央处理，皇极宗干涉内政，直接触及到了这些人的利益。

    辅佐武周中央皇权的皇极宗，和武周中央皇权明争暗斗，这一幕，估计建国初期谁都没想到。

    但往好的方面想，不管谁输谁赢，天下都还在老朱家手里攥着。

    笑！

    “嘿嘿嘿……”

    “陆师弟，你笑什么？”

    “没什么，又胡言乱语了，我经常这样子，白师姐不要见怪。”

    陆北摆摆手，取了个馒头边吃边道：“羽化门掌门继任的批文，不用我陪同吗？”

    “不用，我一个人速度快一些。”

    白锦解释道，羽化门在武周境内属于不入流的小门派，为方便管理，被划入了九竹山一系，按例要在宁州府进行备案。她在宁州府的皇极宗驻地‘大胜关’有熟人，走流程又快又方便，陆北本人到不到场并无大碍。

    出于对自家师姐的信任，主要是出于对自家便宜师傅和掌门夫人之间暧昧关系的信任，陆北点点头不再多言，又是一个馒头塞入口中。

    比起修仙，还是干饭重要。

    “陆师弟，莫师叔将你托付给我，那么接下来有关你的修行事宜皆由我安排。”

    “应该的，有劳白师姐了。”

    “好。”

    白锦点点头，让陆北盘膝在地，翻手取出瓷白小瓶：“此峰灵气过于稀薄，这里有些启灵丹，你每隔一个时辰服用两颗，直到我回来为止。往返大胜关期间，我会留下阵图为你护法，希望你好生打磨底蕴不要懈怠。”

    厉害，原来不用三百，女大三十就能送仙丹了。

    “多谢师姐。”

    陆北飞快将最后一口馒头咽下，两颗启灵丹入腹，等待药力消化，灵气自然挥散至五脏六腑。

    白锦见此不再多言，一张阵图丢出，笼罩陆北方圆两米，留下一个包裹便转身朝大胜关赶去。
------------

第四章 谁让我心眼好呢

    是夜，山林寂静，繁星点缀。

    陆北起身活动了一下僵直的躯干，见白锦尚未归来，从身侧包裹里翻出火折，在前院收集了些许干草干柴，点燃一捧篝火照明取暖。

    馒头配着熟食下肚，陆北想起隔壁孤零零的小盒，急忙将三个馒头放置供桌，免得莫不修大半夜显灵找他聊孝敬师长的闲话。

    果腹完毕，陆北重新添加柴火，两颗启灵丹入腹，再次闭目打坐起来。

    片刻过后，窸窸窣窣的声音自供桌响起，陆北眉头微皱，一滴冷汗自额头滑落。

    虽然没有睁眼，但他可以想象，如料不差，周围到处都是人。

    “夜深人静，最怕就是自己吓自己，别想太多，有师姐的阵法在，问题不大。”陆北深吸一口气，缓缓睁开眼睛，借助火光看清供桌上的状况。

    馒头没了。

    “问题不大，小盒还在。”

    陆北面无表情道，抬手取了两个馒头压惊，因为越是不想就越想，所以他认定自己背后肯定有人。

    嗯，希望是个人。

    就在这时，墙角边亮起两道青光，幽幽然然，忽明忽暗，莫名的冷意刺得陆北后颈一阵酸麻。

    噼啪！

    柴火炸裂声刺耳，陆北打了个哆嗦，颤巍巍伸手从布袋里摸了个馒头。

    压惊！

    出于对鬼的尊重，颤抖的手没能拿稳馒头，后者打在陆北的膝盖上，滴溜溜滚出阵图覆盖范围内，原地打晃一圈，停在了供桌脚下。

    清幽冷光猛地一暗，紧接着，一个红色身影自旁边窜出，飞快来到馒头处，手口并用将其推回墙角阴影处。

    陆北：“……”

    看得很清楚，是一只小狐狸。

    此时，墙角边响起了叽叽喳喳的吵闹声，两道青光寒芒大盛，试图稳住混乱的场面。

    没什么卵用，不管墙角边什么情况，反正陆北不慌了，抹了把头顶的冷汗，一边为自己此前的胆小感到羞愧，一边夹了片熟牛肉扔出阵图。

    墙角边顿时安静了下来。

    熟食的诱惑远大于馒头，青光绝望般失去光彩，彻底黯淡下去。同一时间内，四只小狐狸窜出阴影，叼起肉片越滚越远。

    陆北这边，又是一片熟牛肉扔出，没有去看四只内斗的小狐狸，双目盯着墙角边阴影，一神带四坑，还有一只狐狸没露面。

    之前的幽冷目光表明，这只狐狸不仅开启了灵智，还会用法术吓人。

    野兽是不能喂熟食的，因一吃就上瘾，四只小狐狸连续吃了几口熟牛肉，尝到盐味欲罢不能，争抢愈发凶猛起来。

    墙角阴影里的青光眼坐不住了，怒气冲冲走出，来到四个不争气的猪队友面前。

    和四只小狐狸一样，皮毛为红色，个头大了一圈，双目灵光隐现，的确是个开启了灵智的小妖狐。

    啪啪啪！

    连续四次落爪，小狐狸们匍匐在地哀鸣，小妖狐怒瞪它们几眼后，转身看向了阵图内的陆北。

    目光中，三分凶狠、三分畏惧，还有四分渴望，畏惧是对阵图，渴望是对食物。

    至于凶狠……

    现在装凶已经没用了。

    “嘿嘿。”

    陆北嘴角一咧，在小狐妖略带惊喜的目光中，夹起几块熟牛肉……

    塞进了自己嘴里。

    小狐妖：“……”

    四只：“……”

    “唉，感觉味道一般，是我吃太饱的缘故吗？”陆北摇头唏嘘，见对面的小狐妖瞪圆青光眼，摸了个馒头扔……撕下一半扔了过去。

    “吃吧，谁让我心眼好呢！”

    小狐妖浑身发抖，红色毛发炸起，悲催的是，队友着实不太给力，四只小狐狸虽觉得白馒头淡而无味，但还是为争抢滚成了一团。

    小狐妖见状，登时气势全无，垂头丧气来到阵图前，学了个人类作揖的动作，前爪叠加在地，脑袋紧紧贴在了爪子上。

    好厉害！

    陆北双目放光，见其还算乖巧懂事，收起自己的恶趣味，分了些熟食和馒头扔出阵图。

    四只小狐狸一拥而上，小狐妖警惕立于一旁，等待它们吃完，才将残羹剩菜吞入口中。

    觅食完毕，四只小狐狸顺着来时的洞口，消失在墙角边的阴影处，小狐妖则不然，再次作揖拜倒，叽叽喳喳叫唤起来。

    “大家素不相识，吃一顿就行了，你还想让我管饱？”

    “叽叽喳喳。”

    “咦，你能听懂我说的话？！”

    陆北眉头一挑，惊奇不已，顺着小狐妖的目光低下头，视线定格在脚边的瓷瓶上。

    启灵丹。

    陆北拿起瓷瓶晃了晃，启灵丹黄豆大小，瓷瓶中总共十二颗，他此前服用十颗，余下仅有两颗。

    “不是我不给你，而是数量不多了。”

    陆北倒出最后两颗启灵丹，眉头挑起道：“如果我没猜错，你讨要丹药是为了那四只小狐狸，它们确实不太聪明的样子，可这里只有两颗，不患寡而患不均，我要是真给岂不是害了你。”

    小狐妖嗷嗷两声，作揖垂头不起。

    “要不这样吧，明天这个时间你再来，我师姐手上肯定有货，我让她分匀……喂，你别走啊！还可以商量！我没什么想法，不会害你的！”

    在陆北提及白锦的瞬间，小狐妖当即警惕起来，小心后退至墙角阴影处，不管陆北说些什么，跑了个无影无踪。

    “陆师弟，你在做什么？”

    风气白衣落，从大胜关返回的白锦好似没有重量一般飘至陆北身后，撤去阵图后朝墙角看了一眼。

    “山门里有一窝狐狸，其中一个开启了灵智，向我讨要启灵丹，我看着有趣便逗弄了一会儿。”陆北讪讪解释。

    “修行不能懈怠，莫要分心做些无聊的事。”白锦提醒一句，对开启灵智的小狐妖没有放在心上，问起了打磨底蕴的进展。

    陆北如实相告，道：“白师姐，不是说入夜前就能返回吗，可是此行不顺？”

    “和朋友叙了下旧，耽搁了一些时间。”

    白锦说道：“此行很顺利，有她帮忙，批文和备案登记都已妥善处理完毕。”

    说着，白锦将羽化门的掌门印和地契，以及写有陆北名讳的批文交给了他。

    陆北接过在手，一眼扫过，同时打开个人面板，财富和阵营已经更新。

    财富面板上，除了黄金、白银等货币，还有法宝、丹药等分类，地契也在其中。阵营方面，羽化门属九竹山一系，默认为武周阵营，其上的功勋值和影响力都为零。

    至此，官方认可，白纸黑字，有档案可查，陆北就是真正的羽化门掌门了。
------------

第五章 四大主职业

    静坐消化完最后两颗启灵丹，陆北深呼吸后缓缓起身，小走片刻活动僵直躯干，又顺手添了些柴火。

    供桌前铺了一床被褥，陆北没有看到白锦，很是自觉地钻入了被窝。

    没什么不好意思的，想来以自家师姐的境界实力，早就脱离了被窝这种低级趣味。反倒是他，弱小无助又可怜，没有被窝的庇护，很难保证明天不感冒。

    “咦，好香啊！”

    ……

    第二天一早，陆北被嘈杂声吵醒，起身便看到前院内多出了二十来个精壮汉子，吓得他急忙卷起铺盖，抱着满载莫不修的小盒跑至后院。

    白锦正在后院，面披一层白纱，身后跟着一名商贾打扮的中年男子，每当白锦伸手指指点点，中年男子便拿出账簿勾上一笔。

    “师姐，发生什么事了？”

    “陆师弟，你来的正好，我为你引荐一下，这位是四荆峰峨眉派丁掌门……”

    “丁掌门？”

    “贫道丁磊，陆掌门有礼了。”

    “？？？”

    四荆峰和三清峰同属九竹山一系，峨眉派驻地，算得上是羽化门的隔壁邻居。

    此峨眉非彼峨眉，也就名头听着厉害，实力和羽化门一样同属不入流的小杂鱼。看丁磊的世俗扮相就知道，醉翁之意不在酒，他修仙是为了有一副好身板，有了一副好身板才能更好地赚钱。

    昨晚，白锦夜闯峨眉派，和丁掌门进行了一番友好会晤，签订了有关羽化门整改装潢的订单。

    按理说，大晚上睡得正香，被不请自来的女魔头打破山门，还被迫签订了一份屈辱的劳工合同，峨眉派但凡还有个带把的都不能忍，但……

    她给钱。

    协议是强迫签订的不假，可真金白银也不假，丁磊心里清楚，这事闹到皇极宗大胜关驻地，官方都不见得搭理，最终的结果是两方私了。

    看在白锦掏钱爽快，拔剑更爽快的份上，丁磊捏着鼻子咽下了这口气，第二天蒙蒙亮便赶至三清峰。

    其余弟子，招来一半陪同壮胆，余者前往琅瑜县招工。

    见到陆北的时候，丁磊很是客气，言语间还有些酸味，显然是将其当成了吃软饭的小白脸。

    鄙视，但也羡慕，不矛盾。

    陆北被丁磊酸溜溜的眼神看得浑身难受，理清大致情况后，拽着白锦的衣袖来到老树下：“白师姐，怎么这么突然？”

    “不算突然，修行中人财侣法地缺一不可，既然莫师叔将你托付给我，我肯定要负责到底。”

    白锦皱眉道：“陆师弟，昨夜我逛了逛周边几座山峰，羽化门所在的三清峰最为清贫，不是一个好的道场选址。”

    昨天晚上，白锦夜游九竹山九座山峰，发现三清峰真没叫错名字，没人、没钱、没灵气，就连九竹山盛产的灵竹，在三清峰上都找不到一根。

    一眼看到底的清贫，三清峰实至名归。

    没人没钱都好解决，没灵气也不是什么大事，隔壁有更好的，大家坐下来谈谈，以武论道，要不了多少时间就能得到一个双方都满意的结果。

    听出白锦弦外之意，陆北眼角抽了一抽，暗道不愧是剑宗出身的修士，言简意赅一点也不委婉。

    我喜欢！

    不过……

    “师姐，以和为贵，我刚接替掌门的位置就得邻居，以后还怎么将羽化门发扬光大，怎么完成师父他老人家的遗志？”

    陆北苦口婆心道：“再说了，师父他老人家本领高强，他既然选了三清峰，肯定有他的道理，我身为弟子，岂能忤逆他的意思。”

    白锦眉头微皱，正想说些什么，被陆北插嘴打断：“我知道有师姐你照拂，九竹山的邻居们得罪也就得罪了，可师姐你不可能照顾我一辈子，早晚要返回凌霄剑宗，你说是吧？”

    白锦点点头，默认了陆北的说法，不再提换个山头的想法。

    “对了，白师姐，下次再有这种事……”

    陆北指了指正在丈量尺寸的丁磊，小声道：“能否和我商量一下？”

    “有什么不妥吗？”

    “我还年轻，还想努力努力。”

    “什么？”

    “没什么，我又胡言乱语了。”

    ……

    正午时分，招工的弟子赶至，带了几十号人上山。

    白锦没提重建羽化门的花费，陆北也没问，问和没问一样，都是卖了都掏不出来。

    看着逐渐忙碌起来的山门，陆北一边暗爽周边的指指点点，感慨自己有小白脸的潜质，一边为自己的暗爽感到羞耻。

    师姐对他这么好，他应该尊敬对方才对。

    于是，他决定打心里尊敬白锦，有关小白脸的风言风语左耳朵进右耳朵出，一点解释的念头都没有。

    解释太刻意，流于表面的尊敬他不屑为之。

    白锦也听到了一些闲言碎语，心静如她不为所动，将陆北带至后山深潭边，为其开启修行第一步。

    看书。

    三部十二本道藏经典摆放在陆北面前，他的任务是反复阅读，直至体内灵气有所反应，完成最初的‘开窍’阶段。

    坏消息是，十二本经典垒起来约有半米高，令人望而生畏；好消息是，不是目录，都在这了。

    原来NPC是这样‘开窍’的，这和玩家可不一样啊！

    开窍，即为玩家选择主职业，一个账号只能有一次选择，一旦选定不可更改，后悔入错行的玩家只能删号重练。

    九州世界有四大主职业，分别为道修、魔修、妖修、佛修，前期各有侧重，后期特色分明，每一个职业都拥有无可取代的魅力。

    九州世界，道修、妖修、佛修是各国官方认可的正统修行方式，魔修属于剑走偏锋，因大多数魔修人士风评太差，占据各国通缉榜单九成名额，不被认可为主流。

    明面如此，私底下……

    这么说吧，道修也好，妖修也罢，修行之路殊途同归，取各家所长才是王道，你要是不会两手魔修的功法，都不好意思说自己修的是仙。

    同理，我作为一个魔修，有几颗舍利子护身是很合理也很符合逻辑的。

    四大主职业中，道修兼容性最大，立意海纳百川有容乃大，功法选择的可操作性也最大。

    魔修至情至性，讲究不破不立，有进无退，所以二货和狠人扎堆，盛产各种奇葩。

    妖修限制最大，只有妖族和具有妖族血脉的人族可以修炼。本质是精炼血脉，从后天追溯先天，类似于绿毛虫进化成裂空座，觉醒血脉中隐藏的力量，拥有强大血脉的妖修更是可以觉醒天赋神通，碾压同级轻而易举。

    相较于这三个妖艳货色，佛修就传统多了，矜持坚守本身，不搞花里胡哨的东西。

    前期，佛修的战斗力最低，但到了后期，一个强悍的佛修可以做到面面俱到，和道修拼法术、和魔修怼死心眼、和妖修掰腕子玩肉搏。

    当然了，上述情况都发生在玩家登录以前，等到第四天灾降临，这群不怕死的家伙可劲儿整活儿，让本土的NPC修士们直呼活久见，原来仙还能这么修。
------------

第六章 有感觉了

    在【九州世界】刚开服的时候，玩家对四大主职业各有青睐，选择魔修和妖修的玩家数量最多，两者相合占据了足足七成。

    道修两成有余，佛修不足一成。

    官方论坛有专门讨论此事的帖子，玩家们的口径很是统一，现实世界里大家都是乖宝宝，遵纪守法，人畜无害，虚拟世界里打算叛逆一次。

    至于真相，懂的都懂，不懂的也别问，问就是仙子什么的已经腻了，妖女和魔女才是大势所趋。

    过于真实，不便挑明，故而隐瞒，没有恶意。

    至于佛修……

    不提也罢，输在了过于正经。

    玩家们可以在创立账号的时候，选择自己倾向的主职业，然后降临至九州世界各个区域，找到NPC完成‘开窍’入门。

    过程简单快捷，只要找到带路的NPC，都将无一例外展现自己‘惊才艳艳’的绝佳资质，在第一时间成功开窍。

    陆北没得选，三部十二本道藏经典决定了他只能选择道修，NPC的模板让他心里没底，不清楚自己是否具有绝佳资质，可以和玩家一样一次进道。

    如果是，一切都好说，如果不是，啥也别想，以后不努力了。

    他头皮发麻翻开第一本道书，一字一句默读起来，随着一个个文字、一幅幅图形映入眼帘，小腹位置当即卷起一股暖流。

    有戏！

    “陆师弟，若是感觉到体内灵气冲击阳维、阴维两脉，血气充……”

    白锦站立在一旁，小声指点起来，想想陆北萌新一个，十有八九听不懂，改口道：“有感觉就告诉我。”

    话虽如此，白锦并没有指望陆北一次就能‘开窍’，已经做好了陆北屡试屡挫的准备了。在她看来，这位小师弟性情过于跳脱，心思不够沉稳，静不下心就读不了道藏，更别提借助道藏神韵激发体内沉淀的灵气了。

    之所以没有点破，实则故意为之，多让陆北经历几次失败，才好磨一磨他的性子，免得以后总在心思杂乱上吃亏。

    这件事她有经验，教导自家弟子时，让对方硬啃了一个月的道藏。

    这边，陆北翻阅道书的速度越来越快，一目十行都不足以形容，体内小腹位置，灵气盘踞的暖流气旋越转越快，膨胀到无法维持稳定后冲击阴维脉，连带着阳维脉有所反应。

    陆北脸色涨红，猛地将道书合起：“师姐，我有感觉了！要来了！”

    “什么感……这么快？！”

    白锦先是一愣，在她深感不可思议的时候，陆北展现了自己‘惊才艳艳’的顶级修炼资质，阴阳相济，溢气蓄血在体内形成了最初的气脉。

    嘭！

    耳边嗡鸣炸响，陆北身躯一颤，长长吐出一口气，侧身对白锦竖起了大拇指。

    “白师姐，幸不辱命。”

    “竟然，来真的……他真来了……”

    白锦看穿虚实，顿时惊讶不已，一方面是对陆北，另一方面是对住进小盒的莫不修。

    之前，她真以为莫不修选陆北做弟子，只是为了将羽化门传承下去，又因为大限将至，没有太多的选择，所以在大街上随便挑了个顺眼的。

    “陆师弟，你做得……”

    白锦正欲褒奖两句，见陆北嘴角压抑不住的勾起，下意识想起自家有点天赋就沾沾自喜的傻徒弟，瞬间冷脸道：“太慢了，区区开窍就花了这么久，如果莫师叔九泉之下知道你的资质如此差劲，定然无法瞑目。”

    他都进小盒了，哪来的目？

    陆北握拳轻咳一声：“师姐，师父他老人家说我天赋斐然，不修仙可惜了，我不同意，他就揍我。”

    出于对师门长辈的尊敬，白锦没法反驳，但她更不愿看到陆北恃才而骄，继续贬低道：“资质差就是资质差，我有一个弟子，只是翻了一页道卷，便成功开窍，天赋不知比你强了多少。”

    真的假的，我不信！

    陆北面露质疑，瞄一眼就入职是玩家专属资质，眼下还没开服，哪来这种超级天才。

    “陆师弟，我知道你不信，但修行界最不缺天赋斐然之辈，这些人有的立于万人之上，更多的则泯然众人。”白锦谆谆告诫。

    “多谢师姐提点，我悟了。”

    满满的呵护爱意扑面而来，陆北不打算继续杠下去，主动认了个错，转而道：“师姐，我现已开窍完毕，理应勤勉自持，乘势而上，那么接下来我要学些什么？”

    富婆，饿饿，拿功法来，我要学技能了。

    白锦：“……”

    迎着陆北嗷嗷待哺的求学目光，白锦一时深感压力，开窍之后的功法，她还没准备好。

    此前，白锦的打算是，先让陆北啃两个月的道藏，等到开窍完毕，羽化门差不多也修正好了，届时她也可以悉心教导。

    功法方面，凌霄剑宗的法门倒是可以拿来传授。

    可这也不行。

    莫不修当年私自离开凌霄剑宗，临走前还揍了掌门一顿，虽未除名，但牵扯到的复杂着实斩不断理还乱。

    其次，莫不修自己建立了门派并传于陆北，从严格意义上来说，陆北并非凌霄剑宗弟子，白锦可以代师授业，但不能传授凌霄剑宗的功法。

    因为这些缘由，白锦委托了大胜关的好友，让其精挑细选优秀法门，她过段时间去取。

    想法很好，只是没想到陆北实在太快了，根本不按套路出牌，眨眼间跳过开窍，打乱了她万无一失的计划。

    “师姐？”

    “……”

    “师姐，你说话呀！”

    陆北催促一声，乍一看白锦吃瘪，不禁觉得很有意思。

    “陆师弟，你有急流勇进的气势是好事，不过修行一事讲究有张有弛，你根基太浅，理应好好稳固一下。”

    “所以呢？”

    “今天不修炼了，我，我先教你一套拳法。”

    “？？？”

    ……

    丢下一本拳谱，白锦匆匆离去。

    目标大胜关。

    陆北资质惊人，原计划作废，为了维持师姐的威严，她必须尽快拿到可供陆北修仙的功法。

    越快越好！

    陆北目送白锦离去，原地耸耸肩，打开了有所变化的个人面板。

    姓名：陆北

    种族：人族

    模板：NPC

    等级：3

    经验：250/900

    修为：50/50

    生命：70/70

    主职业：道修

    副职业：农民Lv1

    属性：力量2、速度3、精神5、耐力7、魅力3、幸运3

    评价：麻烦心里有点数，这有什么好评价的！

    【未读信息】

    [你接触道藏经典，解锁主职业【道修】，不可更改]

    [你接触道藏经典，悟得功法【定坐呼吸法】，精神+1、耐力+2，自由属性点+1，技能点+50]

    [你接触道藏经典，悟得功法【养气益寿法】，精神+1、耐力+2，自由属性点+1，技能点+50]

    “一生一次的主职业选择，只悟到了两个技能，这号有点废啊！”

    陆北喃喃一声，两个技能都是偏防御的叠甲类型，几个意思，表明他忧心忡忡很没有安全感？

    “那么接下来，就决定是你了。”

    陆北摸出衣服夹缝内的【胎息补气诀】，眼中满是好奇和期待：“没什么特色的名字，但师……他老人家如此慎重，肯定有其可取之处。”

    “嗯，希望不是他临死前走马灯走糊涂了……”
------------

第七章 二选一

    “胎从伏气中结，气从有胎中息……”

    “神行即气行，神住即气住，若欲长生，神气相注……”

    陆北一边翻阅【胎息补气诀】，一边若有所思点着头，看懂了，但完全不明白什么意思，更不清楚要怎么修炼。

    结论，的确是一本奇书。

    一次碰壁，陆北果断选择躺平，自学悟道什么的见鬼去吧，还是个人面板好使，每次打开个人面板，他都能看到自己‘惊才艳艳’的绝佳资质。

    [你接触【胎息补气诀】，是否花费80技能点进行学习？]

    [你接触【斩魔经】，是否花费80技能点进行学习？]

    “斩魔经？！”

    陆北瞪大眼睛，拿起手里的书册翻来覆去看了好几遍，逐行逐字抠过，一个关于魔的字眼都没找到。

    离谱！

    “什么斩魔经，哪来的斩魔经？是我打开的方式不对，还是卡到BUG了？”不信邪的陆北又倒腾了几遍，甚至随机抽选了几页纸撕开，确定其中并无夹层。

    “难不成……”

    陆北从怀中摸出一瓶启灵丹，闷了两颗压惊，猛然眼前一亮。根据他多年观看武侠剧的套路，斩魔经必然藏在书中，想让其显形，要么浸水要么火烧。

    镜头一转，陆北望着火坑里烧成灰烬的书册，低头沉默不语。

    大意了，没想到火势这么猛。

    “问题不大，往好的方面想，师父他老人家临终前交代过，不要向别人透露【胎息补气诀】的事，现在书没了，再也不会有人知道了。”

    陆北唏嘘两声，其实问题真的不大，书是没了，可个人面板上的信息提示一直都在，眼下他该考虑学习哪个功法。

    急死选择困难综合征的难题，二选一，【胎息补气诀】还是【斩魔经】？

    就字面意思来看，两本功法都是道修，一个侧重防御加血，一个侧重攻击，考虑到自己什么都缺，陆北决定信一次运气。

    他能从一众同事中脱颖而出，赢得上司的赏识、涨工资和年终奖加倍的机会，靠的就是运气好。

    “点兵点将，点中哪个学……哪……个。”

    点中【胎息补气诀】，陆北当即不再犹豫，个人面板处砸了80技能点，学习了【斩魔经】。

    不是说【胎息补气诀】不好，也不是否定自己的运气，而是太中庸了，相较之下【斩魔经】听起来略帅了那么一丢丢。

    不出陆北所料，拥有个人面板的他资质惊天动地，转瞬间习得【斩魔经】，功法界面刷新，显示了一栏信息。

    功法：斩魔经Lv1（0/5000）

    “才1级就有五千经验，不愧是来自极西之地的奇书。”

    陆北暗暗点头，出于对修仙的尊重，决定先打坐五分钟。

    没记错的话，莫不修临走前说过，【胎息补气诀】是他在昆仑极西之地所得的奇书，【斩魔经】藏于其中，四舍五入同样来自极西之地。

    说道极西之地，就不得不提起九州世界四大极地，陆北刚接触游戏的时候，在官方网站补了一些地理知识。

    九州有三脉，天地有四极。

    九州三脉分别为不周、昆仑、邙阴，东西横向截断九州大陆，不周山脉以北为大荒，传说是妖族起源之地，再向北便是万年冻土的极北之地，罡风剔骨，肉身强横的妖修也不敢踏足深处。

    邙阴山脉以南是万里死海，阴气极重，没有灵气。据传，生灵死后会进入极南之地，那是另一个世界。

    昆仑山脉位于两大山脉之间，没有不周山脉的凶险，也无邙阴山脉的阴寒，被修仙人士称为天下仙门起源之地。

    昆仑山脉向东，有仙岛隐于万里汪洋之内，详情到3.0版本开放。向西是魔修扎堆的极西之地，公认的魔修起源之地，用混乱来形容都是对此地民风和治安的褒奖。

    来自魔修起源之地的【斩魔经】，想想就很有搞头。

    这里提一句，宁州所在的武周略微靠近不周山脉，故而妖物稍多，生命和财产安全都得到官方保护，凡有户籍者，不仅可以拜入山门修行，还能入朝为官。

    武周的‘周’亦是蹭了不周山脉的气运，想让国家和不周山脉一样万古不倒。

    至于九竹山，并非不周山脉延伸而出，充其量算不周山打了个哆嗦，万里之外的地皮上起了个褶子。

    这个亲戚，九竹山攀不上。

    不配！

    五分钟后。

    功法：斩魔经Lv1（1/5000）

    “太慢了，按照这个进度，至少要半个月不吃不睡才能将斩魔经升到第二层。”陆北皱眉沉默，发现自己拥有NPC面板时，他就有几个疑问。

    他能不能做任务，能不能获得经验？

    如果不能，以后玩家入场，等级超过他跟玩一样。如果能，他又算什么，带着NPC面板的玩家？

    最后，他死了会不会复活？

    这点真的很重要。

    “要不，试一试？”

    试试就逝世，陆北果断放弃了作死的想法，起身拍拍屁股朝后院方向走去。

    树林中，红影匆匆一闪，陆北停下脚步，知道是被启灵丹吸引而来的小狐妖，朝其隐匿的方向喊道：“山门修整，大约两三个月时间，这段时间你别过来，都是精力旺盛的坏男人，你要是被它们抓住，下场绝对是生不如死。”

    “……”

    草丛里一动不动，小狐妖似乎跑远了。

    “记得啊！”

    陆北再次开腔：“你要是还惦记着启灵丹，等山门修整好了再来找我，我给你留个后门，你放心，我和那群坏男人不一样。”

    坏的不一样！

    ……

    “什么，你说你有功法了！”

    当天晚上，从大胜关返回的白锦找到陆北，得知后者正式踏入修行之路，气得脸上一片寒霜。

    “是不是丁磊，他卖给你的功法？”

    白锦双目泛光，冷光，带着杀气的那种。

    修仙中人的功法并非不可替换，毕竟功法有优劣之分，有境界之隔，修着修着换一个更好的不足为奇。

    很迷幻，有点凑合的有意思，但修仙就是这样子的。

    世间所有的功法都为开山立派之人创作，每进一步都需要摸索，当这些天才半途夭折，他们遗留下的功法也就没了后续，后人要么补充，要么重选。

    白锦之所以生气，是因为陆北初入修行之路，需要一部好功法打基础，这直接影响到他以后达到的高度。

    是一直作为天才闪耀，还是泯然众人沦落黄土。

    丁磊拿出来售卖的功法……

    不是白锦看不起丁磊，而是压根就没把丁磊放在眼里，整个峨眉派一百来号人，一个能打的都没有，陆北修炼他提供的功法，资质至少毁掉了一半。

    很气，要宰个丁……

    不行，杀人会被皇极宗请去喝茶。

    还是很气，要卸掉丁磊的胳膊泄泄火。

    “师姐，冷静点，和丁掌门没关系。”

    陆北急忙出声，危急之间救下丁磊的妻妾，对白锦道：“师姐离开后，我又琢磨了一下十二本道藏，在脑海中梳理了一下，惊觉道经神韵深不可测，然后就悟了。”

    “悟了什么？”白锦咽了口唾沫。

    “悟出了几门最适合我的修行功法。”

    陆北挠挠头，有点不好意思，可他也没办法，都是天赋害的他。
------------

第八章 大胜关

    “悟出了功法……还……几门？！”

    白锦口舌发干，加重语气道：“陆师弟……不要拿戏言骗我，我会生气的！”

    “怎么可能，我骗谁也不会骗师姐你呀！”

    陆北一脸委屈，当着白锦的面将【定坐呼吸法】念了一遍：“道本无言，始自虚无，中含妙一……”

    话音落定，白锦呆立当场，一改往日生人莫近，娇颜之上满是惊骇。

    “师姐，我这还有一部【养气……”

    “不用了。”

    不等陆北继续，白锦抬手打断，待心静平复彻底冷静下来后，探手扣住陆北手腕。

    一番仔细检查，白锦再次沉默。

    陆北体内确实有灵气运行的痕迹，修炼时间过短，看不出功法有何奇妙之处。陆北说过，这是他从道藏之中悟得，既如此，这便是普天之下最适合他目前修习的功法。

    想想自己从大胜关取来的上乘功法，白锦深感失落，莫不修将陆北托付给她，而她却并未尽到责任。

    再想想，若是陆北修习了她带来的功法，岂不是误人弟子，害了陆北一生？

    越想越无地自容，白锦醒悟过来，陆北资质惊人，这师弟她教不了。

    “师弟，你收拾一下行囊，随我前往凌霄剑宗。”白锦严肃道。

    “现在？！”

    “对，立即启程。”白锦斩钉截铁道。

    “我倒是没问题，可凌霄剑宗那边，掌门他……额，你懂的。”陆北耸耸肩，还是那句话，关系并不复杂。

    凌霄剑宗的顺风车不好蹭。

    白锦一时语噎，是了，若是掌门问起陆北的来历，她该怎么回答？

    谎话漏洞百出，如实回答更糟，她从何处得知莫不修离世，又为何愿意辅导陆北修行，究竟是受何人指使？

    答案显而易见，届时不用白锦回答，掌门就能脸色惨绿呕出几十两血。

    想到这个结果，白锦不禁一阵摇头，有些事，掌门还是不要知道比较好。

    白锦能猜到结果，借只言片语捋顺三角关系的陆北也能猜到，他喜欢看热闹，但不喜欢变成热闹的中心，更别说在有生命危险的情况下了。

    凌霄剑宗不能去，至少现在不能去。

    “陆师弟，我会返回师门和师父商量此事，莫师叔身陨道消，你这个弟子遗落在外，凌霄剑宗不能眼睁睁看着你在外任人欺辱……”

    白锦想了想，心中有了算计，先是要走了装有莫不修的小盒，然后说道：“我先带你去大胜关，那里有我一个好友，你先在她家住上个把月，等我和师父讲明利害关系，她会和掌门……总之，你等我的好消息就行了。”

    “在九竹山等，不行吗？”

    “不行。”

    白锦果断摇头：“九竹山一系修行派数杂乱，良莠不齐，你和他们相处久了，对你以后的修行有害无利。”

    从白锦的角度，她家师弟天资卓绝，他日必能名动一方，这么好一苗子不能放九竹山。

    会被带坏！

    “全听师姐安排。”

    陆北心头窃喜，玩家选定倾向的主职业，会被投放至九州大陆各处，运气好的，直接扔在修仙山门，运气差的，出现在附近城镇。

    其实也说不上好运坏运，生出在山门固然省了寻找仙缘的时间，可普通人步入深山老林缺少引导，还不如出生在城镇先熟悉一下陌生的世界。

    而且，城镇之中还有皇极宗这个新手最优选，武周近年朝政愈发不稳，不论是中央王权和地方政府都在扩充兵力，皇极宗亦不例外，对资质优佳的新鲜血液来者不拒。

    这就意味着，越是大城，适合新手的任务就越多。

    陆北不清楚九竹山算不算新手村，但隔壁的琅瑜县八成是一个，大胜关更不用提，妥妥的新手村。

    陆北没在九竹山碰到任务，见过的几个NPC，包括白锦在内，和他都是NPC之间的互动，这让他一度气馁不已。

    大胜关则是一个机会，如果到了那里还不能接任务赚经验，他只能……

    再忍忍，等到开服。

    若还是万事皆休，只能考虑攻略自家师姐，让富婆带他飞了。

    ——————

    大胜关位于宁州东齐郡，为东齐郡治、首县，有险山雄关庇护，建国初期，武周先帝于此地大胜敌军，向东开疆扩土八百里，提笔留书，改此关为‘大胜关’。

    同样的，那座险山因此更名大胜山，县也更名为大胜县，因‘大胜关’过于出名，提到此县皆以大胜关作为称呼。

    东齐郡和东阳郡比邻，大胜关相距琅瑜县四百多里，按白锦的意思，很快便可抵达不用等到天明，便提着陆北匆匆上路。

    临走前，她又去了一趟四荆峰，先把丁磊按在地上摩擦了一顿，然后爽快掏钱，给了双倍的价格，让其在两个月内完成羽化门的修葺工程。

    丁磊：“……”

    他一言不发，双手死死攥着银票，点头表示可以按时完工。

    陆北看得暗暗点头，这就是金钱的魔力，在他还是玩家的时候便深以为然，换作NPC视觉，觉得更有道理了。

    夜色高空，剑虹开路。

    一柄长有三米的剑光承起白锦和陆北，呼啸声中，风云之气被剑锋劈开，又有朦胧白练环绕，故而剑光四平八稳，不受风力干扰。

    陆北盘膝坐地，双目死死盯着前方背影，视线从纤腰处缓缓下滑，停于一片翘挺地带。

    白锦：“……”

    修行中人感官敏锐，她早就察觉到了身后的目光，寻思着自家师弟不似无礼之徒，应该不是故意为之，刚开始就没说什么。

    谁曾想，居然越来越放肆了。

    果然，九竹山害人不浅，提早将陆北带离是个明智选择。

    片刻后，白锦被锁定的视线盯得心头发毛，眉头轻蹙转过身，正要说些什么，却看到陆北额头冒汗，两只眼睛死死盯着前方。

    “师弟，你怎么了？”

    “怕高。”

    “……”

    “怕高！！”

    “呃……我飞快一点，马上就到。”

    ……

    大胜关，西。

    林木环绕间，诸多阁楼小院隐现。

    陆北脸色苍白跟在白锦身后，落地时，面对师姐善意伸来的手，他果断拒绝了。

    这是他最后的倔强。

    大胜关是皇极宗在宁州的最大驻地，守备森严是九竹山难以企及的，白锦不想无事生非，早早按下剑锋，带着陆北步行至友人住处。

    陆北对此表示支持，走路挺好的，老天爷给人类两条腿，而不是两个翅膀，目的就是告诉人们，好好走路，别整天想着飞来飞去。

    而且，刚好有时间缓缓，免得刚到人家大门口，就将腹中厚礼铺满一地。

    铛铛铛！

    一户大宅前，白锦敲响铜环，不过片刻，便有一老者提着灯笼前来开门。

    “白小姐，夫人在厅内等候，请随我来。”

    “劳驾了。”

    白锦点点头，带着陆北走入门内，此刻她白纱蒙面，标准的外出时扮相。

    步行路过前院，陆北于厅堂之内见到了白锦时常挂在嘴边的旧友。

    就外貌而言，是个三十来岁，身姿丰腴的美妇，气质亦是不俗，不过相较白锦缺了一份仙气。

    “我的好师姐，你怎么……又来了？”
------------

第九章 想不到你竟然是这样的师姐

    “往常三年五载也不见你来一回，这几日倒好，比我家那口子来的还勤快。尤其是今日，我才把你送走，还没坐下来休息一会儿，你又来了。”

    美妇调侃几声，明眸转至陆北身上，顿时亮了起来：“如料不差，这位就是陆师弟了吧？”

    “陆北，见过朱师姐。”陆北礼貌道。

    有关这位美妇的身份，白锦在落地步行时向陆北说明过，名叫朱颜，是大胜关县尉卫茂之妻，曾在凌霄剑宗拜师学艺，和白锦师出同门，都是那位掌门夫人的弟子。

    区别是，白锦为入室弟子，习得凌霄剑宗真传，朱颜是外门弟子，十年学艺结束便回家结婚了。

    朱颜的朱和武周朱氏是同一个朱，标准的皇室后裔，她没有进入皇极宗修行，而是选择了凌霄剑宗随便练练，是家中长辈的意思。

    武周建国八百载，皇子皇孙实在太多了。

    林子大了，什么鸟都有；

    人多了，林子没了，鸟也没了。

    朱氏皇子皇孙中，妄图继承大统的野心勃勃之辈不在少数，有些在做梦，有些确有搏一搏的资本。

    没资本也不敢做梦的，畏惧暗流汹涌，主动退出权力争夺的中心。

    久而久之，朱氏内部就有了一个不成文的潜规则，后世子孙凡放弃族谱字辈者，即被视为放弃先祖德泽，从此代起，不被录入朱氏族谱。

    同奉受永，正大光明，培士学宗，文恒胜充。

    立定英志，俊良后启，念勤孝升，旌表继远。

    仕杰纯功，贵善如松，修法敬训，邦齐世盛。

    诗礼敏崇，嘉成郁金，道先毓维，德泽昌隆。

    朱氏族谱字辈如上，朱颜的情况肉眼可见，她不是一个字没沾，而是名字里压根就没字辈，拜师凌霄剑宗而非皇极宗，更是说明了一切。

    当然了，放弃归放弃，朱氏的血脉洗不掉。别看朱颜已嫁人为妻，也不是皇极宗出身，她还是凭借自己的姓氏在皇极宗大胜关担任了一项职务。

    按她的话来说，在哪闲都是闲，不如找个能领月薪的闲职，逢年过节好给自己和女儿置办些脂粉。

    顺便一提，她女儿拜师凌霄剑宗，师父就是白锦。

    朱颜和白锦多年情谊，不含任何高分子聚合物，白锦为陆北的事奔波，都是在大胜关找她帮的忙。

    “见过陆师弟，师弟好俊俏的一张脸，啧啧……师弟你先坐，别客气，就当是自己家。”

    朱颜围绕陆北转了两圈，口中啧啧有声，而后抓起白锦的手腕，将其带到一旁，小声接头交耳起来。

    两女窃窃私语，陆北好奇听了一下，捕捉到了三个关键字。

    莫师叔、掌门、师父。

    见白锦越聊越上头，不时偷笑两声，陆北深感反差强烈，原以为是个飘在天上的仙子，不曾想，在某些方面莫名其妙的接地气。

    没想到你竟然是这样的师姐。

    请继续保持！

    有爱好是好事，喜欢八卦没什么不妥，比起不食人间烟火的师姐，陆北觉得眼下这个更亲切。

    八卦不仅使人快乐，还能增进人际关系，是人和人之间诚信的基础，更是人类文明进步的阶梯……

    朱颜聊着八卦越发上头，和白锦交换自行脑补的剧情后更是意犹未尽，决定开个单间和好师姐彻夜畅聊。

    陆北随仆人去了客房，白锦思考片刻，觉得今天小住一晚，明早加急赶路耽搁不了多少时间，便欣然接受朱颜的邀请在卫府住了下来。

    至于卫家的男主人卫茂，公务繁忙彻夜未归，陆北第二天中午才遇到了他。

    ……

    第二天，白锦食言了，没有一大早加急赶路，而是决定再住一晚。

    最后一晚。

    陆北对两位师姐的八卦兴趣缺缺，寻思着出门试试有无任务可领，便借口四处逛逛长见识，被白锦果断否决，扣留在了书房。

    外面的世界很危险，万一磕着碰着，把顶级的修仙脑袋撞坏了怎么办？

    还是书房安全，多看书有益无害！

    陆北自觉小胳膊拧不过师姐的大长腿，便来到书房翻捡起来，卫茂和朱颜都有修为在身，家中藏有绝世秘籍的可能性很大，以他的运气，没准就能在书架上捡到一本。

    绝世秘籍没能捡到，一部丹书提起了陆北的兴趣，书上有十来种不同丹药的配方和炼制过程，还有两种笔迹批注。

    这次，陆北学乖了，没有尝试考验自己的资质，直接打开了个人面板查看新消息。

    [你接触了【启灵丹】丹方，是否花费10技能点进行学习？]

    [你接触了【补血丹】丹方，是否花费20技能点进行学习？]

    [你接触了【蕴气丹】丹方，是否花费20技能点进行学习？]

    [你接触了【止血丹】丹方，是否……

    [……

    “这个丹方……”

    陆北眉头一挑，隐约间想到了某种可能：“如果没记错的话，朱师姐在大胜关的职务是专管丹房的账簿，职务虽不大，但油水很大……呸，是手头上有不少人脉关系。”

    脚步声传来，陆北转身看去，见一轻甲在身的中年男子来到书房。

    肤色古铜，腰背挺拔，五官之中依稀可见年轻时的俊秀。

    卫茂。

    卫茂是大胜关县尉，武官，负责大胜关军事。

    大胜关因地理位置和历史上的特殊性，驻军极多，能在此地担任县尉，可想而知，飞黄腾达指日可待。

    “陆师弟？”

    “正是陆北，可是师姐夫？”

    “师弟有礼了，唤我师兄便可。”

    “师兄。”

    “好。”

    男人之间的对话言简意赅，卫茂见陆北手上拿着丹书，抬手让其自便，不再打扰转身离开了。

    他来书房没什么意思，听朱颜说书房有客人，作为一家之主尽待客之礼，专程认个脸。

    因为只是认脸，所以认完也就无事了。

    “难怪朱师姐放着锦衣玉食的小日子不过，闲到发慌非得在外面找个班上，师兄这人闷闷的有够无趣……”

    陆北小声BB，也就是他为人正直，换成LSP上司，这时候已经制定了好几套抡锄头的方案。

    能不能把墙锄倒不重要，尝到甜头就行。

    毕竟高贵的皇室血脉，四舍五入约等于公主，长得漂亮、身姿妙曼，还是个有丈夫的，还是个有女儿的，想想就刺激。

    陆北没想，一来是他为人正直，二来是实力令他为人正直，心思全放在了丹方上。

    继续之前的思路，朱颜是专管大胜关丹房的账簿，有她帮忙，混进丹房做个实习的炼丹师并不困难。

    “若是能成，纵然没法像玩家一样接任务，我升级的速度也能加快不少。”陆北双目微眯，隐约间看到了海量经验朝自己扑了过来。

    不过在此之前，他还得抱一下朱颜的大腿，好让其愿意帮忙。

    陆北和朱颜不熟，突然抱大腿不合适，以防卫茂产生错误的误会，他决定去找白锦。

    不是他吹，他和这两条大长腿已经贴熟了，对方不会拒绝他的勾勾搭搭。
------------

第十章 惟手熟尔

    “你想学炼丹？”

    离开书房，陆北将自己准备进修的想法告诉白锦，后者闻言很是费解，认为陆北是一时心血来潮。

    “不是突发奇想，师姐，我很认真。”

    陆北严肃脸道：“我想学一门手艺，且不说技多不压身，多个门路多条生路，单说炼丹是我辈中人必备技能，早早接触也是一件好事。”

    “师弟，你修行堪堪入门，现在就接触丹学未免操之过急，应多多修炼稳固基础才是正理。”

    白锦摇摇头，说道：“如果是修行时缺少丹药，直说便可，我不在的时候可以去找你朱师姐，她会满足你的要求。”

    白锦怀疑陆北缺少安全感，三清峰过于清贫，没有太多修炼资源，加之年少心气高，不肯开口求人，才有了学习丹术的想法。

    不学炼丹就没经验，没经验就要老老实实修炼，老老实实修炼我就不是天才了。

    陆北心头嘀咕，脸色一整：“师姐，实话跟你说吧，我每天不是修炼就是修炼，而你又不让我出门，我闲着无聊，想找点爱好打发时间。”

    “师弟言之有理，是我考虑不周了。”

    白锦点点头，这个理由她可以接受。

    将陆北丢进大胜关丹房，学习炼丹足不出户，不用担心被危机四伏的世界伤害，又有朱颜在一旁照看，的确是个打发时间的好办法。

    这样一来，也免去了她不在身边，陆北白天无人看管，偷偷跑出了的可能。

    “你朱师姐那边，我会帮你开口，想来也不是什么难事。”

    “那就麻烦师姐了。”

    陆北点点头，转身离开时猛地想到了什么，神色古怪道：“师姐，你不是急着返回凌霄剑宗吗，怎么又不急了？”

    “……”

    白锦登时涨红了脸，只说自己在大胜关还要采买一些物品，都是女孩子家的东西，让陆北不要多问。

    你也能叫女孩子？

    摆事实讲道理，你师妹的女儿才叫女孩子吧！

    陆北嘴角抽抽，很识相没有说出来，目的已经达到，是时候功成身退了。

    ……

    第二天，白锦一早离去，在陆北手背上种下三枚剑符，只说危急关头可保他周全。

    朱颜郁郁不快告别白锦，带陆北乘坐马车前往皇极宗在大胜关的驻地。

    大胜关作为东齐郡治、首县，人口、经济皆是首屈一指，皇极宗的驻扎更是让此县的繁荣更上一层楼。

    别的不说，单是朱颜之类的有钱皇室子弟，带来的经济利益就不是小数目。

    首先，地皮就卖的飞起。

    其次，皇极宗大胜关驻地每日都有丹药、阵图的补充和消耗，合作的商户、仙门来来往往，又是一笔不菲的税收入账。

    这不是重点，重点是皇极宗在大胜关的驻地位于县西一座山谷之中，明明远离了县中心，道路两旁的商铺数量依旧不减。

    而那片山谷，则整个被皇极宗盘下，划分数个区域，以供不同部门使用。

    丹房区域，亭台楼阁，绿树环荫。

    肉眼上看不出有何森严戒备，实则阵法环环相扣，若不是朱颜有朱颜担保，在入口开了个证明，陆北走不了两步，就会被草丛里跳出的大汉押至小黑屋。

    朱颜是丹房账簿，有个主簿上司、两个同为账簿的同事，日常的主要工作都是这三人在做，她主要负责混日子。

    在按时点卯上下班的情况下，她基本可以做到一个月出勤十五天，是主簿最为称赞的优秀下属。

    别问，问就是她姓朱。

    朱颜很有自知之明，别人敬她，不是因为她本人，而是不愿惹事上身，故而待人接物没有什么架子，笑脸相迎到处都是朋友。

    有她帮忙，陆北很快便在丹房找到了一件差事。

    实习炼丹师。

    负责带他入门的师傅林博海经验丰富，丹房二十年老员工，出身皇极宗，经历过系统化的丹术培训。

    林博海一脸无奈看着陆北，见其神色跃跃欲试，面上更加无奈。

    多年老人，最头疼就是找关系进来的萌新，不管不问，那边不好交代，管了问了……

    这话说的，能管住就见鬼了！

    好在丹房的日子枯燥乏味，林博海对付萌新很有经验，有信心在三个月内，让朱颜的远房亲戚知难而退。

    他重整心情，和颜悦色道：“陆北，以前炼过丹吗？”

    “没有。”

    “不妨事。”

    林博海点点头，回答在他意料之中，捋了捋胡须笑道：“没有没关系，看人炼过就行，很容易上手的。”

    “也没看过。”

    “……”

    林博海沉默片刻，原来不是萌新，是个没事找事的少爷。

    想想朱颜的身份，这个少爷的家境也不会差到哪去，胆子大点，兴许也是个姓朱的，隐姓埋名来下面找乐子。

    那就更简单了。

    林博海领着陆北来到一间丹房，单人式，位于二楼，有书桌、茶水，还有个窗户，远望可见山谷秀美风景。

    长时间在此处炼丹，不仅泡茶的手艺大涨，还能让人坚定向往自由的信念。

    往常来了少爷小姐，林博海都是这么打发的。

    “陆北，炼丹一道博大精深，其中的复杂用言语解释不清，老夫多年钻研此道，琢磨出了四个字。”

    林博海竖起四根手指，言之凿凿道：“天下无难事，惟手熟尔！”

    “林师傅说的极是。”

    陆北连连点头，他也这么觉得，无需复杂化，个人面板会搞定一切。

    说完，他搬来几部涵盖面极广的丹术基础学，以及些许便宜草药、工具，让陆北边炼边看，如果有什么不懂的，先记在纸上，明天上午由他一一回答。

    “丹炉在这，你先试着上手，老夫那炉该起丹了，火有点旺，就不陪你了。”见陆北兴冲冲称量起药材，林博海脚底抹油溜了个飞快。

    从个人角度而言，林博海不喜欢陆北，原因很现实，带徒弟有损耗，浪费时间还赔钱。

    炼丹师的俸禄月薪低的可怜，这一点，不论官方还是民间都一样。

    官方这边的原因过于复杂，单说民间，炼丹师有出货率，每炼制一炉丹药，都有精品、成品、废丹之分。

    运气好的时候，一炉都是精品，运气不好，小手稍微抖了那么一下，这一炉就算是废了。

    所以，每开一炉丹药的时候，原材料都是过量的，允许炼丹师在一定范围内损耗。

    而炼丹师的主要收入从来就不是薪水，熟练的炼丹师靠原材料赚钱，一炉精品、成品结束，剩下的原材料装进自己口袋，出售获取利益。

    因为这一不可控的潜规则，炼丹师的俸禄月薪越来越低，算是变相上的默认，允许炼丹师在完成规定任务的情况下，用自己的经验技术赚外快。

    陆北作为萌新中的萌新，损耗肯定不少，这里有部分要算在林博海身上，虽然朱颜打过包票，让他无需担心损耗，可不怕一万就怕万一，万一损耗太多，对面翻脸不认人，他还能和皇亲国戚对着干不成？

    “算了，谁让老夫肚量大呢！丹房枯燥，无甚乐趣可言，谅他这种公子哥待不了多长时日。”

    林博海捋了捋胡子，十天，最多十天，若是陆北能坚持十天，他倒立炼一炉丹。

    ——————————

    感谢‘还是过来看正版了’、‘收16至25岁美少女’、‘P0cKy’的盟主打赏，都是熟悉的面孔，感谢追着我支持。

    话说回来，收美少女那个，这ID不是被禁了吗？

    离谱，竟然被放出来了。
------------

第十一章 震惊全服的大事件

    丹房二楼，少爷小姐专属摸鱼炼丹室。

    嘭！

    黑烟飘起。

    陆北抠出丹炉中的黑泥，洗刷干净，深吸一口气后，开始了对他意义重大的第一次炼丹。

    刚刚那次不算，试试丹炉的成色。

    结果不尽如人意，公用区的白色品质，害他一炉精品启灵丹成了废丹。

    打开个人面板，陆北花费10技能点，眨眼间掌握了‘启灵丹’的丹方和炼制步骤。

    选择‘启灵丹’而不是‘补血丹’、‘蕴气丹’，并非为了留下最后10技能点以备不时之需，10技能点太少了，不可能学到什么东西。

    这么选择是从性价比方面做考虑，炼制启灵丹用时最短，消耗材料最便宜，时间一长，收获的经验也就最多。

    “开始，真正的第一次炼丹。”

    陆北屏住呼吸，熟练操作起来，很快，一缕幽幽香气自丹炉中飘起，启灵丹即将炼成。

    嘭！

    香气瞬间一空，黑烟飘起宣告炼制失败。

    “可恶，又是白色品质害得我！”陆北臭着脸，白色品质什么的最讨厌了。

    失败并不意外，甚至可以说在情理之中。

    他仅是通过技能点学会了炼制启灵丹，并无丹道方面的功法、技能，每炼制一炉启灵丹，精品的可能为10%，成品为40%，废丹为50%。

    就这，还是因为启灵丹上手简单，属于最容易炼制的丹药之一。

    在丹房二楼，陆北所在的摸鱼炼丹室隔壁，有皇极宗丹道宗师著作的基础炼丹知识，学成之后可以大幅提高炼制成功率。

    陆北目前学习不了，最低50技能点，他只能先通过炼制启灵丹获取经验，等总等级上去，入手足够的技能点再去学习。

    当然了，他也可以去刷林博海的友好度，帮忙打下手，让师傅带他一起飞。

    陆北没有这方面的想法，一来浪费时间，二来羞于继续抱大腿。

    白师姐、朱师姐的大腿抱抱也就算了，毕竟香香的、软软的，林博海的大腿……

    男人，就该自立自强！

    十分钟后，之前全删档的第一炉启灵丹出炉，陆北刮出白色丹泥，将其放置茶几上冷却。

    受过系统化训练的高级炼丹师有配套技能，取出丹泥的同时可以对其塑形，陆北啥都没有，只能手动搓成球。

    好在问题不大，摸鱼炼丹室有工具，外形类似冰箱里的冰盒压模，使用方式也大差不大。

    十一颗启灵丹入瓶，因为压模时的损耗，距离十二颗的标准差了一颗。

    [你完成了一次炼丹，经丹药等级、品质判定，获得100点经验，第一次真正意义上的炼丹，追加2000点经验]

    “妙啊！”

    陆北双目放光，将2100点经验用于了总等级升级。

    等级：4

    经验：1450/1800

    等级的提升无法带来属性直接增长，信息提示，自由属性点+1，技能点+50。

    “很好，不错的开始，50技能点先存着，凑够100技能点再去学习丹道基础知识。”陆北搓搓小手，将其伸向了白色品质的丹炉。

    一个时辰过后，五瓶启灵丹在茶几上一字排开，陆北短暂欣赏了一下自己的劳动成果，急不可耐开始了升级。

    等级：5

    经验：50/3200

    信息提示，累积4自由属性点，110技能点。

    陆北洗了洗手，找到正在喝茶的林博海，表示要学习高深的炼丹知识，后者也没多想，摸出一串钥匙，带他来到藏有丹道基础知识的库房。

    因为是初级知识，也就没什么保密性可言，或许对九竹山那批苦哈哈而言是珍品，但对财大气粗人才多的皇极宗而言，仅是在基层流通的科普教材。

    陆北在库房书架上一一摸过，选择了一本需要80技能点才能学习的【皇极养丹要术】。

    如何评价一门功法的好坏？

    玩家们常用的方法，是查看初学此功法需要的技能点多少，消耗越多，意味着上限越高。

    但也有例外，毕竟修仙中人什么货色都有，著书挖坑不在少数，初期博大精深，后期狗尾续貂常有的事。

    有玩家通过经验判断，成功入坑，气得跳脚感谢著书人的八辈祖宗，也有玩家以小博大捡漏，欢天喜地感谢著书人的先人。

    总体上而言，初期需要消耗大量技能点和经验的功法，一般都差不到哪去。

    【皇极养丹要术Lv1（0/100）】

    陆北消耗80技能点，一秒学会了【皇极养丹要术】，但在同行的林博海眼中，他只是翻两页就完事了。

    果然是有钱人家的少爷，自大的毛病都一毛一样。

    林博海暗暗摇头，锁上库房大门，回去继续喝茶。

    习得养丹要术，主要是涨经验的刺激，陆北沉迷炼丹不可自拔，飞快告别林博海，返回摸鱼炼丹室开始了刷经验之旅。

    在后期，炼制启灵丹的经验对玩家而言杯水车薪，但在前期，尤其是尚未步入修仙阶位的新手期，每一点经验都来之不易。

    陆北依稀记得LSP上司提过，刚开服的时候，玩家们意识到丹房等同于经验室，一窝蜂挤到皇极宗各大驻地，愿免费打工还不要求提供食宿。

    结果被当成刁民，一半进了小黑屋，一半被打得抱头鼠窜。

    【皇极养丹要术Lv2（500/500）】

    【皇极养丹要术Lv3（2000/2000）】

    【皇极养丹要术Lv4（0/8000）】

    精神+1、耐力+1、精神+1、耐……

    除了中午被朱颜拖去吃午饭耽搁了一点时间，陆北全天都在炼启灵丹刷经验，成功将皇极养丹要术的技能刷到了4级，并开启新的副职业。

    炼丹师Lv1（0/100）

    炼丹师和农民一样，属于基础副职业，可升级也可转型。

    不同于农民可以向畜牧、渔业、矿工等分支副职业转型，炼丹师因更贴近于修仙系统，满级后会转至高级炼丹师、宗师、大宗师。

    炼器、炼阵亦然。

    这三者，是NPC和玩家都非常重视的副职业，几乎伴随了所有人一生。

    因这三个副职业潜力极大，对主职业的影响也最大，几乎决定了奶妈、场控、攻击手、坦克等，故而被单独列了出来。玩家做任务时，可以根据每个成员的主攻方向和特色组建临时团队，增加了游戏的多样性。

    顺便，因为队友，优美的C语言也成了一门高深学问。

    提到副职业，不得不提起最基础的三大副职业——士、农、工、商。

    商贾这个副职业是凑进来充数的，只有大公会才玩得转，普通玩家想想就行，其余三个副职业分支极多，亦可对主职业造成影响，甚至还可以对丹、器、阵和特殊功法进行加成。

    比如农民的分支药师，工匠的分支铁匠、画师，士子的分支间谍、武将等等，满级之后都可以开启隐藏副职业。

    在副职业的选择上，曾有一批玩家，数量不多，ta们做出了震惊全服的大事件，论坛的帖子都为此刷屏。

    在士子的分支中，挖掘出了一个极其隐秘且古老的职业——宦官。

    虽说转职的方式极其简单，入宫+去势即可，但……

    只能说不愧是玩家，名副其实的第四天灾，隐藏职业藏得再深也敌不过他们的脑洞。

    ——————

    推本书：影视世界边缘同盟

    作者：骑行拐杖

    顾名思义，无限流，是一本……

    好吧，不装了，献祭此书，保佑我新书取得好成绩。
------------

第十二章 是个游山玩水的好地方

    第二天，前往丹房的马车上，陆北正襟危坐，朱颜很是熟络靠了过去。

    昨天点卯下班，她约了几个也在大胜关混日子的贵妇人逛街买胭脂布匹，陆北单独乘坐马车回家，深感作为师姐对师弟的关心不够，万一白锦问起来不好交代，赶紧弥补一下。

    “小北，昨天在丹房玩得还开心吗？”

    “玩？！”

    陆北微微后仰，拉开了一点距离，还是那句话，他为人很正直的。

    “我是说学习炼丹，开心吗？”

    “受益匪浅。”

    陆北认真脸点头，而后道：“朱师姐，你还是唤我‘师弟’好些，小北……听起来怪怪的。”

    “这有什么，师姐师弟太生分了，咱俩就该亲近一些……”

    “对了，朱师姐，白师姐那边有消息了没？”

    眼看朱颜有调戏自己取乐的打算，陆北使出了注意力转移大法，效果拔群，朱颜立即来了精神，嘚吧嘚吧说起了云霄剑宗那边的八卦。

    “你白师姐那边一时半会儿不会有消息，这事急不得，我跟你说，你可别传出去，掌门那人心眼特小……吧啦吧啦……歪比歪比……”

    马车抵达目的地，朱颜意犹未尽闭上嘴，陆北一个健步跳下马车，朝专属炼丹室快步走去。

    “这孩子，人品还不错，就是太客气了。”

    朱颜略带不满，同样是师姐，陆北对白锦的态度可比她亲近多了。

    “难不成……”朱颜眼中亮起八卦之火，她知道自己的想法很不对，但想法一冒头，怎么压都压不住。

    “果然，小师弟在哪都是香饽饽。”

    ……

    摸鱼炼丹室，陆北一进门就看到了林博海，客气打了声招呼，取来材料后马不停蹄开始了炼丹。

    林博海一脸怪异站在旁边观看，既不出声打扰，也没打算离开。

    昨天点卯结束，他清点成品丹药的时候，惊愕发现了陆北炼制的启灵丹，虽无精品，但数量着实不在少数，按损耗比例，已经摸到了丹房合格线的门槛。

    就很离谱！

    他记得陆北说过，以前没炼过丹，也没见人炼过。

    所以，今天专门过来一探究竟，若是发现陆北欺瞒骗他，那休怪他翻脸不认账，之前倒立炼一炉丹的誓就当没发过。

    陆北开心刷着经验，完全没注意到林博海的存在，后者全程观看一炉启灵丹成型，默不作声径直离开。

    林博海是丹房老人，人老不一定会成精，但经验丰富想法会多，想法一多，误会也就来了。

    首先，他可以确定，陆北不是第一次接触炼丹，什么以前没炼过丹也没见人炼过，统统都是扯淡，来骗他这个五十多岁的老人家。

    其次，类似陆北这样的人以前也出现过，上面派人下来查检，隐藏身份方便办事罢了。

    出事了！

    林博海额头汗水落下，两个月前，给大胜关丹房提供药材的商户换了一家，走的关系门路，作为从业多年的老师傅，他一眼就能看出这批原材料的质量不如以前。

    这里面的差价有多少，林博海从未想过，反正不管他的事，他只是收了一笔封口费罢了。

    现在再一想……

    不能想，细思极恐，越想越怕。

    “竟然来得这么快，我……我是主动交代，争取一个善终，还是……”

    林博海抹了一把冷汗，决定先把消息传出去，封口费的事不能怪他，他只是不想得罪人，现在出了事，就该对方兑现承诺出手摆平了。

    林博海做贼心虚，陆北全然不知，更不清楚自己莫名多了个密探的身份，开开心心刷着经验。

    这一刷，就是整整一个月。

    姓名：陆北

    种族：人族

    模板：NPC

    等级：10

    经验：10/40000

    修为：100/100

    生命：120/120

    主职业：道修

    副职业：农民Lv1(0/0)、炼丹师Lv6（50/30000）

    属性：力量2、速度3、精神10、耐力12、魅力3、幸运3

    评价：麻烦心里有点数，这有什么好评价的！

    【斩魔经Lv1（10/5000）】

    【皇极养丹要术Lv6（100/30000）】

    剩余9自由属性点、930技能点、22万经验。

    精神和耐力的增长，源于‘皇极养丹要术’的升级，带动了修为和生命增加，菜到抠脚是因为没有将经验投入‘斩魔经’上。

    自由属性点来自等级提升，技能点则来自主、附两个职业的提升。

    陆北在炼丹师的副职业和‘皇极养丹要术’上投入了不少经验，一来是增加炼丹的成功率和速度，二来，他想试试‘皇极养丹要术’的成色，能否让自己从炼丹师晋升高级炼丹师。

    提升到6级还没反应，索性不再投入经验。

    剩下22万经验作为库存，目前没有生存危机，他暂时没考虑强化自己的战斗力，而且他也缺少攻击技能，提升意义不大。

    还有一个考虑，一个月了，白锦音讯全无。

    陆北在等白锦的消息，一个月内骤然提升不好解释，等白锦带他抵达凌霄剑宗，摸一摸几本高深道书，临场‘悟道’是个不错的理由。

    按照陆北的想法，一次悟道结束20级新手期，全属性暴增一波，正式步入修仙阶位的操作，足以让他得到凌霄剑宗的大量资源倾斜。

    然后，又是一波happy的爽快刷经验。

    之所以能在一个月内刷到大量经验，且投入后有剩余，全赖林博海的暗中帮助。

    这段时间，林博海对陆北言听计从，哪怕陆北离谱到同时开五个炉子炼丹，他都二话不说，捋胡子淡定一笑，各种满足各种开后门。

    陆北想不通，但大受感动，为自己之前轻视对方感到羞愧，原以为是个混体制的老油条，不曾想，人家境界高着呢，提携后辈比对自己亲儿子还亲。

    是个好老油条。

    “师姐没音讯，以防万一，我该考虑一下攻击技能了，练不练不重要，摸一下存个档也是好的。”

    经验固然可贵，但连续炼丹一个月，陆北着实有些腻了，想换个环境洗洗脑子。

    听其他炼丹师说，云水楼新来了一批幽州特色，他琢磨着去那看看。

    云水楼是什么地方，陆北不是很懂，但特色什么的，一听就很风土人情，是个游山玩水的好地方。

    世界那么大，他不能去幽州看看，在云水楼领略一番别致风光，也算经历一次远行，勉强弥补遗憾了。

    “只是旅游，朱师姐应该会让我去……吧？”

    “问题不大，要是她担心我的安全，怕不好向白师姐交代，让卫师兄陪我一起好了！”

    ……

    夜，卫府，家主卧房。

    朱颜盖着单薄丝被酣睡，曲线婀娜，里衣小衬挡不住白瑕春光，梦中侧身，单薄丝被滑落床边，瞬间令整间屋子充满了一股浓浓的诱惑意味。

    这时，一个黑影轻手轻脚推开房门，来到床边后顿了顿，从黑暗中伸出大手。

    然后……

    捡起丝被盖在了朱颜身上。

    嘭！

    朱颜一脚踢出，直奔黑影肚脐三寸之下的要害位置。

    啪！

    黑暗中的大手稳稳接住，面对暴起扑来的朱颜，长臂探出将其抱在怀中，潇洒转身后将其扔回了床上。

    看这熟练的操作，就知道非老夫老妻不能为。

    “夫人，怎么还没睡下？”卫茂点灯问道。

    “这床冷冰冰的，我怎么可能睡得下！”朱颜没好气道。

    “公事繁忙，我也……”

    卫茂解释两句，见朱颜捂住耳朵不愿听，换了个话题道：“夫人，丹房那边什么情况，最近送来的启灵丹总是超额。”

    皇极宗统管武周境内一切修行事务，军方的丹药补给也在其中，因皇极宗和中央王权日渐离心，地方上的军事后勤也就抠抠索索了起来。

    比如止血丹、蕴气丹等日常消耗品，延时送达是常有的事。

    别问，问就是在炼了。

    “这不是好事吗？”朱颜抬脚，一下接着一下踹在卫茂身上。

    这死人，整天扎在男人堆里，也不知道陪一陪自家婆娘。

    卫茂也不闪躲，皱眉道：“好事倒是好事，可以往还能有几瓶精品，现在清一色成品。”

    “没扣你们的启灵丹就不错了，你还想怎样。”

    朱颜被自家丈夫整没了脾气，冷哼一声道：“过两日我要回娘家，小北交给你照顾，你带他去军营，看紧点，别让他跑出去学坏了。”

    “你回娘家做什么？”

    “你对我不好，我回娘家然后等你赔罪！”

    “……”

    ——————

    感谢‘右手的鱼’的盟主打赏！
------------

第十三章 谢谢你，路人甲

    朱颜要回娘家，卫茂没意见，可让他带陆北去军营，那是万万不行的。

    军营重地，闲人免进。

    卫茂身为大胜关县尉，主管一切军事，更应该以身作则，免得下面人有样学样，败坏了军中风气。

    所以，这不是行不行的问题，而是原则问题。

    然后他就被盘了。

    卫茂领军平叛，两军对垒不敌朱氏女将，兵败如山倒。

    一败涂地，再起不能。

    败军之将不可言勇，原则问题不再是问题。

    第二天，卫茂出门时要走了陆北的户籍证明，打算给他开一张临时通行证，好让外人进出军营稍稍符合一些规矩。

    关于陆北的户籍证明，以前是没有的，朱颜为他补办，快刀斩乱麻，直接落户九竹山三清峰，省去了一堆麻烦流程。

    得知朱颜要回娘家，而自己则要在军营待上半个月，陆北欣然同意，刷了一个月经验，他确实要换个环境好好休息一下了。

    和前世玩游戏时不同，游戏里炼丹有自动模式，挂机即可，现在全程手动，根本没有可比性。

    每每想到这，陆北便忍不住感慨，太真实了，要不是面板信息不时提醒一下，他真以为自己穿越到了一个灵气充沛的现实世界。

    下午点卯时分，怒刷一万经验的陆北找到林博海，请了半个月的假。

    “怎么回事，身体抱恙还是乏了歇息歇息？”林博海闻言，立即嘘寒问暖起来。

    “确实是有些乏了，加上表姐要回娘家过上一段时间，我索性跟着放一个假。”

    “这半个月可有去处，要不要我找几个子侄陪你在大胜关四处转转？”

    林博海打趣道：“云水楼你知道吧，你们年轻人能玩到一块去，老头子我年纪大了，现在只能想想咯！”

    “嘿嘿嘿……”x2

    陆北缅怀一笑，熟悉的对话让他想到了以前坐办公室的时光，每个月总有那么一两天，下班时相约出去乱一乱。

    “那就这么定了？”

    “不好。”

    陆北摇摇头，千钧一发之际挽救了自己的正直人设，婉拒道：“表姐怕我学坏，让姐夫对我严加管控，未来半个月要住军营，怕是出门都难。”

    “这样啊……”

    林博海直言可惜，和陆北商量好改天再约，查点完今天丹房的收获，以最快的速度将陆北的东向传递出去。

    出事了！

    出大事了！

    上面派下来的密探正在进行收尾工作，不仅下达最后通牒，还联系了大胜关守军，这是要一网打尽的节奏。

    林博海这边慌得一批，传达完消息，对着自己的右手连拍了好几下，手背都打红了。

    “让你不争气！让你忍不住！我怎么……”

    “我怎么就管不住你呢！”

    ……

    卫茂做事雷厉风行，毫不拖泥带水，通行证办好，当天晚上便派亲兵将陆北接去了军营。

    大胜县作为东齐郡郡治、首县，行政方面由郡守掌管，另有一位郡尉辅佐，掌管全郡军事，这其中就包括了大胜关。

    除此之外，还有一名郡监，专门负责监察郡守等人的行政事务。

    换言之，卫茂上面领导不少，相比其他县城的县尉，指挥调度方面缺少自由。

    好在一点，郡尉掌管的是全郡军事，公事繁忙，放权了大胜关此地的军营以及守关监察。

    郡尉大度，卫茂却不能照单全收，一直以来，他都把军营当做第二个家，若非郡尉命令，从不执行自己守关监察的任务。

    一看就很懂事，是个当官的好材料。

    言归正传，两名亲兵领着陆北来到县东军营。

    路过校场时，陆北见军士挑灯夜训，数百人赤着上身按方阵排列整齐，随着一声号响开始两两搏击，只觉一阵哲……不是，是一阵彪悍之气扑面而来。

    拳拳到肉，力道十足。

    是真打。

    每有士卒败下阵来，便会被人拖下场，服用完蕴气丹、补血丹继续入场，不断循环直至精疲力竭。

    “难怪丹房每日都要给军营运送丹药，消耗量真不是一般的大，话说回来，每日也有‘止血丹’的份额，军营里该不会用真家伙吧？”

    陆北心头疑惑，在一名亲卫的带领下，来到卫茂在军营中的住所。

    好消息是，卫茂作为军营里的老大，享个人单间优待，坏消息是，卫茂本人并不在，似乎有将陆北扔着不管半个月的想法。

    白锦从未向朱颜提及过陆北的修炼资质，只说了羽化门修葺，连个落脚之处都找不到，衣食住行都不方便，让朱颜代为照顾一段时间。

    除了三令五申‘外面的世界很危险，别让师弟出门，他会学坏’，其余并无交代。

    丹房那边，林博海心里有鬼，没敢在朱颜面前提及陆北。

    所以朱颜并不清楚陆北的天资，只当白锦返回凌霄剑宗解决历史遗留问题，出于信任才将陆北放在她家。

    朱颜不清楚，卫茂就更不清楚了，将陆北往住所一丢，爱干啥干啥，别犯错别失踪就行了。

    散养。

    没见到卫茂，陆北只当他甲不离身，是个严于律己的军官，出于对自己的鞭策，修炼了十分钟斩魔经。

    【斩魔经Lv1（12/5000）】

    功力大进，怒长两点经验值。

    陆北暗暗点头，数据不会作假，他以炼丹的方式怒刷经验一个月，纵然精神疲惫也没放下斩魔经心法修炼，性格之坚韧值得敬佩。

    一夜过去，陆北没能见到卫茂，不以为意，并对其军人的职业素养表示尊敬。

    一天过去，陆北没能见到卫茂，惊讶不已，再次表达自己的尊敬。

    三天过去，陆北没能见到卫茂，大惊失色，坏事了，卫师兄趁朱师姐回娘家，在外面偷人了。

    推开房门，陆北看到杵在门口，站立如同一杆标枪的亲卫，颇为头疼。

    这三天，他翻阅完了房中兵法书籍，还用50技能点学了一套军阵基础刀法，升至五级作为攻击技能。

    【斩阵刀法Lv5（10/12000）】

    [普及在武周军队中的刀法，由将士总结基础刀法衍生而出，适合阵战搏杀，多人配合有威力加成]

    [加10%基础攻击，加2%暴击]

    因学习‘斩阵刀法’有5点力量的限制，陆北消耗了3点自由属性点，彻底告别了当初的233333。

    奇怪的基础属性，就跟搞笑一样。

    经验砸下，斩阵刀法升至5级，自由属性点+4、力量+8、速度+4、技能点……

    属性：力量13、速度7、精神10、耐力12、魅力3、幸运3

    有经验库存，陆北原先略显孱弱的力量、速度属性立马好看了不少，基础攻击力也增长到了130点伤害。

    举个形象的例子，他现在能一刀砍死自己。

    房门外，亲卫士兵双目死死盯着陆北，一言不发指着屋子让他自觉点。

    陆北白眼一翻，早知道来军营等于变相蹲小黑屋，还不如留在丹房刷经验，最次跟朱颜回娘家，见识一下朱家其他的大姑娘小媳妇。

    按血统，这些可都是公主。

    “这位小哥，我是卫将军的亲戚，不是犯人，出去走走不过分吧？”

    “不过分，但将军有言，你在房里他更放心。”

    “懂了，原来我可以出去。”

    陆北长长叹了口气，无聊道：“那你说说，我能去哪溜达，校场还是库房区域？”

    “库房是禁地，除了维修兵甲的火室，你哪都不能去。”

    “那就火室好了。”陆北耸耸肩，心头打定主意，一有机会就偷偷找个墙角翻出去。

    “你去火室做什么，你又不会打铁？”

    “看看就会了。”

    “真会吹，有本事你锻造两口钢刀给我看看。”亲卫一眼识破谎话。

    陆北：“……”

    没有回话不是因为怼不过，以他的资质，有锻造打铁的书籍，当场便可上手，用上好钢刀堵住亲卫的嘴。闭嘴是因为信息提示，很重要的一则信息。

    [你接到了任务【锻造百炼刀】]

    [任务说明：如题]

    [任务奖励：500经验]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    回过神，陆北隐约间在亲卫头顶看到了一个大大的感叹号，这一刻，对方并不英俊的面孔显得无比帅气。

    这是陆北第一次接到任务，意义十分重大。

    能！接！任！务！

    激动！抖动！

    陆北抬手按住亲卫双肩，抑制不住内心狂喜，怀着感激之情喊出了对方的名字：“谢谢你，路人甲！”

    “……”

    昨天个人面板有数据遗漏，已修改。
------------

第十四章 这人放出来很容易挨打

    前往火室的路上，陆北欢天喜地，嘴角控制不住上扬。

    人逢喜事精神爽，看谁都是乐呵呵的，看什么都欢喜。

    天更蓝了，自己更英俊了，就连校场上哼哼哈哈的哲学气息都更加吸引人了。

    能接任务对陆北而言意义重大，直接影响到他对以后人生的规划，究竟是靠自己变强，还是抱富婆大腿变强。

    诚然，他可以继续炼丹，用经验升级获取技能点，等炼丹师的等级上去了，晋升高级炼丹师、宗师、大宗师，炼制更高级别的丹药，获取更多经验。

    但做任务才是最快获得经验的方式。

    还是新手号的陆北，已经有了主职业、附职业、功法、技能等大量消耗技能的无底洞，可想而知，只靠炼丹获取的经验来填坑，无异于杯水车薪，是一条看不到尽头的羊肠小路。

    任务才是康庄大道。

    此刻，陆北正走在正道上，如何不让他狂喜。

    不愧是郡治大县，未来的玩家新手村，来这果然没错！

    难怪将军让我看着他，别让他到处乱跑，这人不是很聪明的样子。

    陆北走两步低头偷笑三声的傻样被亲卫看在眼里，心中做出评价，到达火室后，找了个大胡子铁匠说明情况。

    大胡子铁匠身高体壮，胡须发卷，赤着上身，腱子肉上随处可见星星点点的疤痕。

    他是军营之中负责维修破损铠甲、兵刃的铁匠，带着四个徒弟，归属后勤部门，对亲卫的到来很是客气。

    听闻陆北是卫茂的表亲，他将胸脯拍得梆梆响，表示问题不大，要不了一会儿工夫，皮娇肉嫩的将军表弟就会老老实实回屋坐着。

    似曾相识的一幕，林博海当时也和他一样信誓旦旦。

    区别是，林博海有收红包，卫茂治理的军中没有这些龌龊事。

    第二次走程序，陆北找回了曾经玩游戏的感觉，无视NPC大胡子铁匠，在屋内翻捡出了一本基础打铁技巧。

    经验↓

    技能↑

    新副职业get。

    铁匠Lv4（10/8000）

    将经验库存保持在二十万以上，陆北搓搓小手，拿起脚边的白板铁锤，乒铃乓啷敲起了刀具粗胚。

    百炼刀，顾名思义，至少要锤一百下。

    陆北是这样认为的，在铁匠职业的加成下，他很快进入状态。

    熟练的架势和精准的操作，只让旁边的大胡子铁匠和亲卫面面相觑，他们似乎误会了什么，卫将军的小白脸表弟不是吃软饭的，至少靠打铁能混口饭吃。

    叮！

    陆北扔下铁锤，冷却刀胚后将刀柄、护手敲上，最后收刀入鞘，将其递在了亲卫面前。

    “？？？”

    亲卫望着放在面前的钢刀，眨眨眼后摇头：“不用，你误会了，我就随口一说，没打算再要一把刀。”

    “我知道，你先拿着再说。”

    “……”

    在陆北的坚持下，亲卫接过钢刀，呛一声出鞘，见寒光冷冽刺眼，忍不住点了点头。

    “好刀！”

    品质极佳，刚好可以拿来替换他前年才换的新刀。

    突然，两手一空。

    “既然你不要第二把，那我就收着了。”

    “我没……”

    接到任务完成的提示，陆北将百炼刀收回，潇洒转身离去，留下亲卫在原地各种凌乱。

    难怪将军让我看着他，别让他到处乱跑，这人放出来很容易挨打。

    陆北这边，将第一柄锻造的钢刀收入乾坤袋，打开信息提示，眉开眼笑看了起来。

    [你完成了一次锻造，经制品等级、品质判定，获得500点经验，第一次真正意义上的锻造，追加2000点经验]

    [【锻造百炼刀】已完成，获得500经验]

    500经验很少，性价比方面，锻造百炼刀不如陆北同开五个丹炉刷经验，但这无疑是个美好的开始，比陆北在丹房刷到二十几万经验还要有意义。

    “值得庆祝，喝一杯不过分。”

    陆北离开火室原路返回，看向身侧的亲卫：“这位小哥，酒窖在哪？不对，老军医住哪？劳驾带我去拎一壶，记账的时候，写我……大表哥卫茂的名字。”

    合着你就没打算付钱呗！

    亲卫撇撇嘴，摇头道：“军中禁止饮酒，这是卫将军定下的规矩，凡有违抗者，杖三十，罚一半月饷。”

    “规矩不能坏，我作为大表哥的小表弟，不能让他为难。”

    陆北深以为然点点头，话锋一转：“那这样，你带我出去，我请你喝酒，这样就不算坏规矩了。”

    亲卫没说话，直接摇头拒绝。

    之后，他避开有墙的道路，径直带着陆北穿过校场，断了他爬墙头跑路的念头。

    陆北大受震撼，万万没想到，一个普普通通的NPC士兵，脑子竟如此好使，一点也不憨厚朴实。

    因为心情大好，陆北自认倒霉进了小单间，让亲卫给卫茂传个话，想念丹房的日子，强烈要求继续回去深造。

    亲卫忍受不了陆北的喋喋不休，让人代为传话，自己则死守岗位，钉子一样扎在门口，一步没有移动。

    入夜前，卫茂到来，带陆北离开了军营。

    “卫师兄，你同意我明天回丹房了？”马车上，陆北问道。

    “没有。”

    “那怎么突然带我离开军营了？”

    “公事处理完毕，明日休息。”

    “去喝一杯？”

    “戒酒。”

    “听个曲儿？”

    “你师姐不允许。”

    “……”

    陆北狂翻白眼，想破脑袋也想不通，性格活泼如朱颜，当初是怎么看上卫茂的？

    取长补短，刚好互补？

    多稀奇，随便找个男的也能做到，不比三棍子打不出一个屁的卫茂好？

    想了许久，陆北只能认为，朱颜选择卫茂是因为他老实。

    ……

    卫府门前，马车离去，仆人开门迎接卫茂。

    就在这时，一架装饰华美的马车缓缓停下，一青年推开帘帐，笑着招呼道：“卫将军，卫姐夫，好久不见了。”

    “你是……原来是奎少爷。”

    卫茂抬手一拱：“许久不见，一时眼生，奎少爷莫怪。”

    青年名叫朱奎，人高马大，仪表堂堂，听名字就知道，又是一个远离朱氏大权中心的皇室子弟。

    “无妨，姐夫公务烦身，还能记得小弟，便是我的荣幸了。”

    朱奎跳下马车，拱手回礼，对陆北点点头，客气道：“这位兄台，有礼了。”

    “客气，客气。”陆北笑着回应。

    “对了，姐夫，我姐姐在家吗？”

    “这几日回老家，人不在。”

    “那我来得还真不是时候……”

    朱奎自叹倒霉，直言不讳道：“前段时间，我家商行和大胜关丹房、器房合作，我打听到姐姐在丹房管事，还想着过来联络一下感情，想让她以后给小弟一点关照。”

    “她半月后返回，你到时再来便可。”

    “话是这么说，可小弟备了份薄礼，怎不能再拉回去吧？”

    朱奎为难道：“昨日我派人送了请柬，专程设宴款待，姐夫你没收到？”

    “没有。”

    “……”x2

    两人沉默，一个是朱奎，他极力攀亲戚套近乎，卫茂水泼不进着实难缠。另一个是陆北，感慨人情冷暖莫不如是，他当小职员的时候，可没有有钱亲戚找上门。
------------

第十五章 挣个差价

    卫府大门紧闭，将朱奎拒之门外。

    卫茂以天色已晚的理由谢绝了朱奎拜访，马车上的礼品连卫茂的脸都没看到，便被原路拖了回去。

    “大表哥，都是自家亲戚，干嘛这么冷漠，孬好也是一条人脉。”

    后院路上，陆北好奇道。

    卫茂面冷心热，并非不知礼数之人，刚刚对朱奎的态度，明显避而远之赶对方离开。

    “他是你朱师姐的远亲，不是我的亲戚，同样，也不是你的亲戚。”

    卫茂先是强调了一句，而后才道：“朱奎的商行和丹方有合作，提供大量炼丹所需的原料，你朱师姐作为丹方账簿，又有远亲关系，更应该避嫌。”

    而且，以你师姐迷糊的头脑，被人攀亲戚，十有八九要掉坑里。

    “这么说来，他还挺厉害的，生意做得很大。”

    “他大伯是齐郡太守。”

    “……”

    太现实了！

    陆北白眼一翻：“大表哥，听朱奎的名字，他这一系理应放弃了权力，怎么还会有个当大官的伯父？”

    “凡事总有例外。”

    提到太守朱亭，卫茂略带敬佩道：“和出身无关，有些人纵然放弃了身份，也能靠自己的能力爬上高位。”

    “既然如此，大表哥你就更不应该把自己的冷屁股怼人家脸了上。”

    陆北为其担心道：“没准他会在太守面前说坏话，然后给你小鞋穿。”

    “无妨，我听从郡尉指挥，郡尉和太守关系一般。”

    “……”

    原来是这种避嫌。

    ……

    另一边，离去的马车上，朱奎脸色阴沉不定。

    卫茂不算委婉的婉拒在他意料之中，反倒是陆北的态度令他有些捉摸不定，皮笑肉不笑，看他的眼神像是在看一个路人。

    三个月前，他通过大伯朱亭的门路，挤走原本的丹房供货商，成功盘下这门生意。

    仅仅两月时间，便通过降低原料质量的小操作赚了一笔。

    不多，也就挣个差价。

    做生意的都懂，差价就是赔本赚吆喝，约等于白忙。

    至于原材料下滑会造成什么影响……

    除了难以炼制出精品丹药，其余并无影响。

    大胜关丹房生产的丹药并不高级，以‘蕴气丹’、‘补血丹’为主，皇极宗留下一部分做库存，其余分别送至东齐郡各地。

    因为不是高级丹药，使用者多为基层士卒，对这些人而言，只要不是废丹，精不精品无所谓。

    武周境内，姓朱的商行都这么做生意，其余不姓朱的商行，偶尔也会有个把月偷偷降低原材料质量。

    不能说无奸不商，只能说唯利是图，生意人皆是如此。

    他们能，我也能，这钱朱奎赚得心安理得。

    他不是吃独食的人，有钱大家一起赚，丹房工作的炼丹师都收了他的好处。没人多嘴说闲话，也不会有人吃饱了撑的，来管朱家人怎么做生意，基本是稳了。

    万万没想到，事情还是败露了。

    丹房空降了一个密探，连续炼制了一个月的启灵丹，且每瓶都是成品。按林博海的话来说，颗颗品质分毫不差，仿佛用尺子量过。

    这哪是炼丹，正常人谁会连续炼一个月启灵丹！

    这分明是在做试验收集证据啊！

    刚开始的时候，朱奎对林博海口中的密探不以为意，直到一番调查测试后，才惊觉麻烦找上了门。

    首先，陆北来历神秘，于夜晚抵达大胜关，没两天时间，通过朱颜的介绍进了丹房。

    朱颜还在期间为其办理了户籍，一看就有问题。

    其次，经朱奎在丹房的眼线观察，陆北深入简出，来大胜关一个月了，每天卫府和丹房两点一线，没有社交，没有娱乐，连一次出门散步都没有。

    最可怕的是，丹房里的炼丹师反复提及云水楼，甚至有人做出邀请，这货竟然一点行动都没有。

    正常的男人一般分两种：一种好色，一种非常好色。

    如果哪个男人没有做到上述两点，那足以说明，这个男人不正常！

    朱颜那边，朱奎也让人打听过，只说陆北是自家远亲，再问就不说话了。

    这个月，朱奎茶饭不香，正当库存消耗完毕，准备向丹房提供正常原料时，陆北突然离开，连夜去了军营。

    这一消息对朱奎而言无异晴天霹雳，然后……

    后面没了消息。

    冷静下来，朱奎悟了。

    是了，她姓朱，武周的朱，又不是造反掉脑袋的大事，抓了他也不会重罚，陆北收集证据连带恐吓逼迫，不过是想趁机捞点好处。

    果不其然，在卫府门口蹲守几天，陆北便主动现身了。

    让朱奎疑惑的是，大家都心照不宣了，面也见过了，为什么拒绝他的礼品？

    嫌少？

    你一眼都没看，凭什么说少？

    朱奎不懂，考虑到握有军权的卫茂在场，只当卫茂也想分一杯羹，让车夫调转车头，来到了太守朱亭府中。

    ……

    太守府。

    太守朱亭年约四旬，文士扮相斯文，体魄和朱奎一般，都是人高马大的类型。

    朱亭听完事情的起因经过，端茶的手纹丝不动，微微抿了一口热茶，淡定道：“皇极宗那边，我和林伯贤大声招呼，你认个罚，补个缺，这事也就过去了。”

    林伯贤是皇极宗在大胜关的管事，修为极高，朱亭和他是忘年之交，齐郡境内，皇极宗能与官府和睦相处，和两人私交甚密有极大关系。

    “大伯，那个探子和卫茂，他们俩怎么处理，放着不管吗？”朱奎谨慎问道。

    “放着不管肯定不行，你明早去卫府送一份请柬，明晚你随我在明月楼宴请卫将军，至于那个探子……”

    朱亭沉思片刻：“给他一些好处，免得他白忙一场，若他贪心不足，如实告知皇极宗，快刀斩乱麻，不要再寻晦气节外生枝。”

    “那我的生意岂不是也没了？”

    “呵呵。”

    朱亭闻言冷笑两声，砰一下将茶杯拍在桌上：“莫要取小利而舍大益，生意没了还能再做，名声臭了可就什么都没了，知道了吗？”

    “大伯教训的是。”朱奎低头受训，不敢出言顶撞。

    “对了，你大哥那边有消息没？”

    “暂时没有。”

    朱奎摇了摇头，补充道：“算算时间，这几天也该回来了。”

    “等他回来，让他来见我一面，我有点东西要他处理。”

    “我知道了。”

    朱奎严肃脸点头，也不问要处理的是什么东西，拿到朱亭手书的请柬，匆匆离开太守府。
------------

第十六章 封口费还没捂热乎，人就失忆了

    第二天，接到请柬的卫茂一脸凝重。

    攀个亲戚而已，竟然连太守都请了出了，着实有些过分。

    醉翁之意不在酒，卫茂觉得此事另有玄机，绝非结交关系那么简单。

    而且……

    卫茂看着请柬上陆北的名字，一时间有些摸不着头脑，朱亭在明月楼摆宴，请他前往可以找出几种解释，请陆北过去是什么意思？

    嫌人少，凑个数？

    卫茂不明所以，但还是选择赴宴，太守的面子不能不给，向自家郡尉上司传了个消息，便在约定时间来到了明月楼。

    明月楼位于繁华主街，进出多为富商，作为本地有名的宴请胜地，吃饭必须预约排队。

    百年老店，规矩如此，谁来都不好使。

    太守例外。

    店家态度很清楚，坏规矩和太守无关，纯粹是他本人出于对太守的尊敬。

    陆北随卫茂赴宴，在二楼雅间见到了这位不靠祖辈，全凭自身努力爬上高位的太守。

    望之风度翩翩，是个儒雅的中年人。

    卫茂明日要去军营，以茶代酒，连干三杯谢罪。朱亭也不气恼，自言身体有恙，跟着换成了茶水。

    茶过三巡，朱奎做出邀请，说在隔壁单间找了个唱曲儿的，拉陆北过去鉴赏一二。

    这场面陆北熟，今天的主角是朱亭和卫茂，两人有秘事相谈，要清场了。

    他朝卫茂点点头，跟朱奎来到nextdoor，入眼又是一桌酒席，令他失望的是，半透不透的屏风后，别说人了，连个鬼影都没有。

    “陆老弟，莫要客气，来，先走两杯。”

    “喝酒就算了。”

    陆北摆摆手：“不胜酒力，也就两三杯的量，咱们还是来说正事吧！”

    唱曲儿的呢，赶紧叫人啊！

    “好，开门见山，快人快语。”

    朱奎拍桌叫好，打开酒桌正中央的食盒，缓缓推至陆北面前。

    食盒内是一沓银票，虽无香味可言，但色相极佳，不论是面额还是数量都很诱人。

    “陆老弟，这道菜名叫‘富贵自知’，请品鉴！”朱奎凝重道。

    “？？？”

    陆北一脸懵逼，直呼学到了，原来有灵气的世界都是这样吃饭的。

    早说这样，他还炼哪门子丹，天天出来吃饭不香嘛！

    “陆老弟，品鉴如何，难不成是嫌菜少了？”

    “不少了，怪撑的。”

    陆北满心疑惑，正欲发问，想了想，先将佳肴打包入怀，这才问道：“奎少爷，无功不受禄，突然送我一笔富贵，说真话，我不敢收。”

    那你倒是拿出来啊！

    朱奎心头鄙视，笑道：“陆老弟，刚刚我还夸你快人快语，怎么突然就……噢，我懂了，误会已经揭过去了，对否？”

    误会？

    什么误会，能不能挑明了说？

    你知不知道，你很机车耶！

    陆北想了想，为避免不必要的误会，还是决定挑明：“奎少爷所言的误会究竟是什么，还请详情相告，若是太守想拉拢大表哥……实不相瞒，他那人最讲原则，我恐怕帮不上什么忙。”

    “哈哈哈，老弟说话真幽默，我懂你的意思，往事如烟，风一吹便散了，什么都没发生过。”朱奎连连点头，暗道朱亭多虑了，密探贪是贪了些，但做人还是挺上道的。

    这不，封口费还没捂热乎，人就失忆了。

    够专业！

    什么往事如烟，你究竟懂什么了？

    苗头不对，陆北发现怀里的银票有点烫手，果断将其扔进乾坤袋，脸色一整：“奎少爷，咱们也别打哑谜了，究竟发生了什么误会，你要是不挑明了说，我可就走了。”

    “老弟，你这就没意思了，有些事挑明了讲会伤情面！”

    与此同时，隔壁雅间。

    朱亭端着茶杯的手微微一晃，面露些许尴尬：“卫将军，所言非虚？”

    卫茂沉默了一会儿，无奈道：“太守大人，卫茂为人你是清楚的，我没有坐地起价的意思，陆北的确不是什么探子，他是我家夫人师弟，来此地借宿一段时间罢了。”

    “那……”

    “误会。”

    “……”x2

    朱亭因为自曝，深感面上无光，也就是朱奎不在身边，不然能将其当场掐死。

    卫茂只当什么都没发生，端起茶杯敬了几杯，片刻后两人便带过尴尬，有说有笑谈起了政事。

    这两人为官多年，有涵养有脸皮，纵有尬局也能一笑而过，陆北和朱奎这边就不一样了。

    “MD，你骗我钱！”

    “MD，你卖假药！”

    朱奎目瞪口呆，陆北亦是，看向对方的眼神愈发不善。难怪一个月以来，他都没炼过精品启灵丹，感情是原材料上出了问题。

    之前他还以为‘皇极养丹要术’太水，上限就是成品，精品属于可望不可亵。

    “原来是你小子干的好事！”

    陆北双目微眯，启灵丹的品质影响他获得经验的多少，没有精品的情况下，他至少损失了好几万经验，四舍五入直接就是一个亿。

    痛失一亿经验，让他如何能忍！

    陆北不能忍，朱奎更不能忍，一巴掌拍在桌上：“臭小子，识相点，老老实实把钱交出来，否则别怪我翻脸不认人。”

    “钱？什么钱？”

    “别装傻，我刚刚给你的钱！”

    “呸！”

    陆北一口唾沫吐出，怒道：“刚刚你给我钱的时候，我说了无功不受禄，你非要给，我当时忍了，现在你又要把钱拿回去，简直欺人太甚。”

    “你，你……”

    朱奎颤巍巍伸手：“我从未见过你这等厚颜无耻之人。”

    “什么，你个卖假药的竟然从不照镜子！”

    陆北瞪大眼睛：“也对，瞅你那五官，各长各的，谁都不服谁，不照镜子确实有助长寿。”

    嘭！

    朱奎大怒，拍桌而起扑向陆北。

    “你确定？”

    陆北一动不动，撇撇嘴道：“不是我吓唬你，太守和我大表哥在隔壁相谈甚欢，你动我一下试试。”

    朱奎听得直欲吐血，收回即将掐在陆北脖颈的手，咬牙切齿道：“太守……是我大伯，你表哥不过区区一个县尉，匹夫罢了。”

    “就是因为太守是你大伯，我大表哥一个区区匹夫，你才大祸临头。”

    陆北不屑道：“你也不想想，堂堂太守自曝家门丑事，在县尉面前丢了面子，他憋了一肚子火气，你能有好果子吃？”

    “啊这……”

    朱奎额头冒汗，倒吸一口冷气。

    “你说说你，我就炼个丹，没招谁也没惹谁，干嘛往我头上扣帽子？”

    陆北言辞奚落道：“现在好了，下回再见，我只能出席你的葬礼了。”

    “还不都是你害的我！”

    朱奎一阵咬牙，实在想不出什么反驳的话，便讥讽道：“大门不出二门不迈，我让人请你去云水楼都不去，你说自己正常，谁信呐！”

    “来啊，有本事你再请一次试试，你看我答不答应！”

    “……”
------------

第十七章 成交

    明月楼外，卫茂和朱亭拱手告别，领着陆北乘上了马车。

    陆北站在卫茂身后，笑呵呵朝朱奎挤眉弄眼，不断撩拨对方的火气。

    一亿经验，不能就这么算了，高低得把血整吐出来。

    朱奎气得脸都黑了，奈何大伯朱亭就在身侧，只得低头看脚，在心里对陆北拳脚相加。

    在精神世界，陆北不仅被他打死，还反复鞭尸了上百次。

    临走前，陆北还想补上最后一刀，余光瞥到朱亭和善笑意，果断收手，乖乖跟着卫茂离去。

    这太守笑容和蔼可亲，一看就不是什么好人。

    不是怂，而是他作为好人，理应和坏人划清界限，等等级上去，好坏界限模糊了，才好和坏人掰扯掰扯。

    马车上，卫茂一言不发，静静盯着陆北。

    陆北没事人一样和其对视，片刻后吹着口哨移开视线，撩开窗帘朝街道两边看去。

    晚了一步，云水楼擦身而过，仅有些许脂粉味飘进车厢。

    “我和太守大人独处的时候，奎少爷给了你不少好处，对吧？”

    “没有，他拿钱羞辱我，我很生气，当场拒绝了他。”

    “拿了多少？”

    “五千两银票。”

    “我要一万。”

    “成交。”

    另一边，在卫茂的马车离去后，朱亭笑容更加和善，领着颤巍巍的朱奎朝太守府走去。

    今晚酒桌气氛融洽，宾主尽欢，他有些吃撑了，所以不打算乘车，该走小路回家。

    那种到了晚上就没什么人的小路。

    一想到酒桌上的乌龙事件，朱亭便一阵颜面无光，这波自取其辱+送钱+倒贴人情简直是他整个人生的污点，卫茂没有在酒桌上笑出声，就是极有涵养的表现了。

    这不找个小路散散心，估计今晚睡着了都能气醒。

    “我知道你在想什么，别去找那小子的麻烦，这件事已经了了。”

    “大伯，我在想另一件事，咱们能走大路吗，亮堂些，免得您摔着了。”朱奎愁眉苦脸看着前方黑漆漆的小路，深邃黝黑如同巨兽之口，下一秒就会将他吞噬殆尽。

    “呵呵。”

    ……

    第二天，陆北没去军营，找来一架马车直奔丹房。

    不，新手区经验房。

    卫茂没有阻止，也没再提将陆北带在身边严加看管，经过明月楼一事，他算是看出来了，自家夫人和那位白师姐的想法纯属多虑。

    陆北不会学坏，他已经很坏了。

    陆北的到来让林博海异常差异，朱奎在昨天给丹房的炼丹师们喂了颗定心丸，言明一切搞定，原材料也会换成正常标准，没人会继续追究此事。

    那么问题来了，一切搞定，搜集证据的探子怎么还没走？

    林博海想不通，也不敢问，继续装傻当做无事发生，在陆北的招呼下，陆陆续续往摸鱼炼丹室搬了四个炼丹炉。

    五个炉子同时开炼，经验刷的飞起。

    这一刷便是七天时间，过几日，朱颜就该从娘家回来，陆北想问问她关于凌霄剑宗的情况。

    这都快一个半月了，白锦音讯全无，他能否去凌霄剑宗深造，能否学习更高深的刷经验技巧，统统一点消息没有。

    就很墨迹。

    若是掌门点头，放下当年被小师弟痛扁一顿，外加自家夫人和小师弟关系不清不楚的心结，他便收拾铺盖，先回一趟三清峰，再直奔位于岳州的凌霄剑宗。

    若是掌门放不下，他继续刷经验，等羽化门修葺竣工，回老家自己做掌门。

    说实话，他还惦记着三清峰上那窝小狐狸呢！

    这么长时间没喂馒头，不知道瘦了没。

    怪让人操心的。

    这窝狐狸，陆北有大用，已被视为囊中之物。

    别误会，不是他自己用，而是在他的计划中能派上大用场。

    提到计划，陆北立马想到了朱奎，这位家境富裕，上面有人，是颇具质量的合作对象。

    最关键的是，他姓朱。

    在武周，这个姓氏代表特权，几乎无解。

    至于两人间的小误会，在陆北看来都不叫事，成年人的世界不论对错，有钱大家赚，这朋友他交定了。

    ……

    朱府。

    大门紧闭，陆北被挡在门外，一如那晚的卫府门口，朱奎被卫茂拒之门外。

    锤了几次都没人开心，陆北唏嘘一声，感慨交朋友真难，提着厚礼离去。

    油纸包着的烧鹅，明月楼大厨亲手烹饪，临下班前林博海买的。

    在他离去没多久，一架马车匆匆停下，朱奎跳下马车，抬手轻扣房门。

    几次无人应声之后，他一脸费解退后几步，确认是自己家，这才重新叫门。

    细看就会发现，这人并不是朱奎，相貌身材相似，有些许细微差别。

    他叫朱渤，朱奎长兄大哥，前段时间外出办事，今天才回来。

    随着叫门声传开，仆人打开大门将其迎了进去。

    “大爷，您回来了。”

    “天还没黑，为何大门紧闭？”

    朱渤皱眉道：“二爷呢，他在哪，又出去鬼混了？”

    “禀大爷，二爷这几日一直在府中，大门紧闭是因为宵小之辈上门滋事，二爷烦不胜烦令我等紧锁大门不要理会。”仆人如实回道。

    “啥？”

    朱渤诧异无比：“你再说一遍，我没听明白。”

    “有宵小之辈上门滋事，二爷令我等关门不要理会。”

    “真稀奇，我老朱家竟然也有被人堵门的一天。”朱渤乐了，问及朱奎所在，挥手让仆人准备些食物送过去。

    “二弟，我回来……咦，二弟，你这是怎么搞的？”

    后院，朱渤惊讶不已，视线内，朱奎眼角淤青，似是被人……

    不用似是，就是被人修理了一顿。

    “大哥，你回来啦！”

    朱奎起身迎接，闻言抬手摸了摸眼角，羞愧低下头：“大哥不用担心，我这是摔的，走夜路的时候摔的。”

    “岂有此理！”

    手足连心，朱渤不忍兄弟受辱，怒道：“二弟莫怕，有为兄为你撑腰，你直接说，辱你那人姓甚名谁，看我不打断他的狗腿？”

    “大哥慎言。”

    朱奎赶忙拉住自家大哥，小声道：“那晚我和大伯走夜路，一不小心摔了一跤。”

    听闻此话，朱渤直接沉默，片刻后道：“下次走夜路小心点，你也老大不小了，总不能一直摔跤。”

    “大哥所言甚是。”

    朱奎尴尬一笑，抬手摸了摸脸，又是一阵龇牙咧嘴。

    “发什么了什么事，你都摔这么惨了，大伯还不肯让你服药？”朱渤好奇道。

    “这……”

    面对自家大哥，朱奎不想有所隐瞒，奈何实在有些难以启齿，咬咬牙道：“大哥，我实话告诉你，但你要保证，听完之后不许笑。”

    “二弟这话说的，你我兄弟打断骨头还连着筋，我笑谁也不能笑你呀！”

    “倒也是。”

    朱奎琢磨着也是这个道理，便如实讲明了前因后果。

    然后……

    “哈哈哈————”

    “不行了，笑死我了！”
------------

第十八章 倒立赔个不是

    “大哥，你说好了不笑的。”

    饭桌上，朱奎幽怨瞥向自家大哥，自从朱渤听完摔跤事件缘由，笑声就没停下来过。

    “二弟莫要误会，我不是笑你，我这是高兴，你我兄弟三月未见，为兄高兴啊！”朱渤一脸严肃，说着说着，转过身不和朱奎对视，只有肩膀一耸一耸。

    “大哥，差不多就行了，我都快郁闷死了。”

    朱奎抱怨道：“我以为你知道前因后果，会帮我出气，没曾想你只字不提，光顾着笑了。”

    “二弟，不是我不帮你，而是做人要讲道理，你自己摔倒，和大伯有什么关系？”

    “不是大伯，我说的是那个宵小之辈。”

    朱奎咬牙道：“你是不知道，那小子太欺负人了，仗着我息事宁人，不愿和他一般见识，每天都来羞辱我、戏弄我，还美名曰要和我做朋友。”

    “没准他真打算和你做朋友，毕竟你出手阔绰，直接倒贴白给，换我也乐意和你交朋友。”

    朱渤随口一说，而后肃声道：“二弟，这件事大伯已经露过面，他让你不要再生事端，你就不要再生事端，否则恶交了县尉卫茂，大伯只会更加面上无光。”

    “我知道，不然我早打出门外了，哪像现在，惹不起我还躲不起嘛！”朱奎气哼哼道。

    “行了，别委屈了，咱们兄弟许久不见，陪我喝上几杯，你也好活血散瘀早点把伤养……”

    朱渤说着，脸色涨红，极力忍耐没忍住：“噗嗤，哈哈哈，摔的真惨！”

    朱奎见状，神色更加忧郁，忍一时越想越气，退一步越想越亏，哼哼道：“大哥，你知道我给了那小子多少钱吗？”

    “多少？”

    “这个数。”

    “五千两，那是挺多的，不符合行情。”

    “大哥，你再想想，格局小了。”

    “什么！”

    朱渤拍桌而起，怒道：“你小子疯了，封口费而已，给那么多做什么？”

    “朱家人办事不能掉价，要对得起祖先传承下来的血……”

    朱奎自豪说着，见大哥面色不善，急忙改口道：“我以为卫茂也打算分一杯羹，不想大伯赔个人情出去，才花大价钱解决麻烦。”

    “擦粉进棺材，死要面子。”

    朱渤没好气道：“难怪大伯不肯让你服药，疼你一段时间，让你长长记性挺好。”

    “那个臭小子呢，每次想到他捡了个大便宜，我就茶饭不思浑身难受。”

    “没办法，大伯那边有交代。”

    朱渤摇摇头，片刻后眉头微皱：“不过，他的确有些过了，得了便宜还卖乖，每天上门挑衅就是他的不对了。”

    “所以，大哥你要出手教训他？”

    “怎么可能！”

    朱渤冷笑一声：“我掐指一算，这小子空棺材出葬，目中无人，要不了几天就会被人打闷棍。”

    “大哥说得对！”

    朱奎大喜，想到来自朱亭的警告，脸上淤青作痛，补充道：“大哥，出口气就行，别把人打坏了。”

    “我知道。”

    朱渤点点头，问道：“对了，以你的观察，那小子有修为在身吗？”

    “一点点，不算有，还不如我呢！”

    “那就好办了。”

    “对了，大哥，大伯让你回来后就去找他，说有点东西让你处理一下。”

    “你怎么不早说？”

    “念头不通达，没想起来。”

    “……”

    ……

    又是一天风和日丽，刷完经验的陆北照例路过朱府，交朋友需要耐心，他深信，只要持之以恒，肯定能锤开朱家大门。

    马车缓缓行驶，路过巷口拐角，车夫惊呼一声摔落，呼呵声响起，车架速度突然快了起来。

    听到车夫在后方的追叫，陆北放下手中烧鹅，取来白布擦净指尖油腻，将布帘微微挑开。

    入眼，一陌生背影快马加鞭，驾着马车朝陌生道路赶去。

    陆北眉头紧皱，放下布帘一言不发。

    两种可能，打劫和寻仇。

    大胜关治安尚可，光天化日之下打劫的可能性不大，寻仇就更不可能了，初来乍到没恶交过谁，纵然和朱奎之间有些小误会，也因朱亭和卫茂谈妥一笔带过。

    所以……

    情况不明，先升个级。

    库存的30万经验砸下一半，全部加在功法‘斩魔经’上，个人面板刷新，修为暴涨。

    [你参悟斩魔经，有所成就，力量+2、速度+2、精神+3]

    [你参悟斩魔经，有所成就，力量+2、速度+3、精神+4]

    [你参悟斩魔经，收获巨大，总等级经验+5000、修为+100、生命值+100]

    [你参悟斩魔经，有所成就，力量+4、速度+4、精神+6]

    [你参悟斩魔经，有……

    [你参悟斩魔经，收获巨大，总等级经验+50000，修为+500、生命值+300]

    [你参悟斩魔经，境界连续突破，悟得技能【血怒】，精神+5、耐力+3、魅力+1、自由属性点+3，技能点+200]

    [你参悟斩魔经，境界连续突破，悟得技能【暗潮】，力量+5、速度+3、自由属性点+4，技能点+200]

    【斩魔经Lv6（10/12w）】

    ……

    姓名：陆北

    等级：11

    经验：15010/50000

    修为：900/900

    生命：550/550

    属性：力量30、速度23、精神34、耐力15、魅力4、幸运3

    ……

    望着库存的15万经验点，陆北隐隐不安，太少了，完全不经花，炼丹刷经验果然不如做任务来得快。

    另外，斩魔经带来的收益巨大，级别远超一般的新手功法，尤其是在增加基础属性方面，简直前所未闻，但吃起经验来也毫不含糊，掏空他一半库存才涨了五级。

    没的说，继续砸经验。

    陆北点开两个技能，仔细研究了一下。

    技能‘血怒’是精神系主动攻击技能，捕捉范围1-10人，每秒消耗大量修为，换来强大的威慑效果，一经判定成功，负面BUFF加身，可降低对手全部基础属性。

    换言之，他这边瞪个眼，对面力量、速度、精神全面下滑，修为、生命值等狂跌，若是等级相差巨大，只能任他摆成各种姿势宰割。

    技能‘暗潮’，效果类似蓄气+暴击，同上，用高消耗带来高伤害。

    两大技能随着各自等级提升，包括捕捉范围在内的效果都会提升，杀伤力堪称恐怖。

    啥也不说了，喂经验。

    【血怒Lv3（10/10000）】

    【暗潮Lv3（10/8000）】

    再看效果，陆北连连点头，怒赞住进小盒的莫不修：“不愧是来自极西之地的功法，威力比魔门功法还要强大，的确对得起‘斩魔’二字。”

    马车停下，十来个脚步声包围而来，阴狠声音响起：“小子，别愣着了，爷几个没工夫陪你瞎耗，赶紧出来挨打。”

    “花钱能解决吗？”

    “你说呢！”

    “那没办法了。”

    陆北挑开门帘，为难道：“我还想着，你们给点钱，倒立赔个不是，今天这事就算了呢！”
------------

第十九章 就这？

    跳下马车，包围圈进一步缩小。

    陆北粗略扫过，十来张群众演员脸，流里流气的，净是些游手好闲之辈。

    他在找这群人里的老大。

    问：如何一眼分辨小弟和老大？

    答：个性。

    现实世界，小弟们花格衬衫+文身，大哥西装皮鞋+大背头，不少会选择戴着个金丝眼镜，尽量让自己像个社会精英。

    影视剧世界，小弟们统一长枪短炮+防弹衣，唯有老大小手枪+战术匕首，深信七步之内拳头更快。

    眼下这个世界……

    陆北初来乍到尚未发现规律，也可能是小流氓们的级别过低，老大没钱没法凸显个性，装扮上完美融入了自家小弟。

    “你们谁是老大？”

    陆北又扫了一眼，不慌不忙道：“友情提醒一下，我大表哥是大胜关县尉，前几天我才和太守朱大人共进晚餐，我要是伤到了，后果你们承担不起。”

    “废话真多，打的就是你这种纨绔子弟。”

    “看样子你就是老大了。”

    陆北看向说话的泼皮老大，定了定，继续道：“太守和县尉的面子都不给，我该说你们胆大包天……还是有恃无恐呢？”

    “什么太守，什么县尉，少在这胡说八道！”泼皮老大冷笑道。

    “懂了，有人找你们教训我，不仅保你们平安无事，还花钱送你们去外县吃喝玩乐一段时日。”

    陆北点点头，朝额头落汗的泼皮老大勾勾手：“别想着掩饰，太假，你都流汗了。来吧，赶紧过来揍我，打完我该报官收钱了。”

    泼皮老大闻言呆愣，一时进也不是退也不是，想破头都想不明白哪里说漏了嘴。

    敌不动，我偷袭。

    陆北双目微眯，身躯猛地压低，冲到距离自己最近的一泼皮钱，探手便是一记直拳，正打在鼻子上。

    瞬间，泼皮秒变郑屠户，被打得鲜血迸流，鼻子歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来。

    余下泼皮见状，嗷嗷抡起拳头冲了上去。

    陆北在人群中左冲右挡，几个呼吸过后便将这群泼皮打倒在地。

    他对拳脚功夫的了解仅限于‘靓仔防身术’，男孩子出门在外要学会保护自己，穿越前在网上学过一些。

    一开始，他也不想学。

    可大数据实在太厉害了，偷偷打听到他是个靓仔，疯狂推荐相关视频。

    今时不同往日，陆北苦修‘斩魔经’有所收获，力速碾压十来个泼皮无赖，无需什么技巧，直来直去照样虐爆全场。

    无双战绩堪称完美，场面之残酷，直逼成年大汉来到幼儿园小班。

    “说！”

    陆北拽着泼皮老大的衣领，砰一拳砸了上去，不等其求饶，跟进补上一拳：“识相点，别嘴硬，我的拳头更硬。”

    “我说。”

    砰！

    “我……”

    砰！

    反复几次过后，陆北舒坦了，这才给泼皮老大开口的机会。

    对方非常识相，意识到自己遇到了变态，不愿继续挨揍，语速飞快把背后的黑手供了出来。

    “好叫壮士知晓，是……”

    “嗯？！”

    “少侠饶命。”

    “继续。”

    “是封四哥，他让我们来的。”

    泼皮老大眼泪一把，哭诉道：“我也不想得罪少侠，可如果不按他的吩咐，哥几个以后别想在大胜关讨生活了，我们也是迫不得已啊！”

    “闻者伤心，遇到这么不讲理的人，真是辛苦你们了。”陆北同情点点头，砰一拳塞在泼皮老大脸上，用力碾了两下才抬起来。

    犯错要承认，挨打要站稳。

    别说什么情非得已，他只知道自己是被袭击的那个，作为受害者，他必须要用强硬的姿态武装自己，免得以后在被人欺负。

    砰！砰！砰！

    三拳过后，陆北晃了晃泼皮老大，将拳头上的血在其衣衫上擦了擦：“最后一个问题，说清楚，我大人有大量，你们打我的事就不追究了。”

    “少侠高义。”

    泼皮老大急忙点头，牵强露出一个笑容，拉扯到伤口笑得比哭还难看。

    “但是……”

    陆北双目微眯：“丑话说在前面，我大表哥是大胜关县尉，他这人心狠手辣，最好砍人脑袋当球踢取乐，若是知道有谁欺负我，你们这十来颗脑袋可就归他了。”

    “不敢，我知无不言，千万别惊动县尉大人。”

    “封四哥是谁，人在哪，你们在何处碰面？”陆北逼问道。

    “鄙人就是封四。”

    声音从巷外传来，一高瘦身影走入，泼皮老大不敢和其对视，被陆北放开后，带着一群小弟连滚带爬跑走。

    陆北没管这群狗腿子，皱眉道：“被人报了名号还敢现身，背后肯定还有人，朱奎让你来的吧？”

    视线内的瘦高个皮肤黝黑，步伐沉稳不是普通货色，让他心里有些没底。

    经验还是太少了！

    “不是。”

    封四摇摇头，直言道：“我虽然和奎少爷认识，但他从未指使过我什么，教训你是替他出口恶气。”

    “没事找事？你很闲？”

    “可以这么说。”

    封四也不反驳，继续道：“奎少爷出手大方，待朋友最有诚意，办成此事他肯定不会亏待我。”

    “有道理，但我不信，肯定是他指使你。”

    “随你信不信。”

    封四眼中寒光闪过，大步冲至陆北身前，五指变爪扣向陆北肩膀。

    陆北下意识肩膀一矮，闪身躲开三步外。

    封四轻咦一声，双爪其上，撕裂风声如帛，重重爪影将陆北罩了个密不透风。

    陆北只觉满天爪影袭来，前后左右退路皆被封死，双手架起挡住头部。

    就在他暗道点子扎手，准备将库存的十多万经验全部砸下时，面板信息提示跳了出来。

    不多，也就十来个。

    [你遭到攻击，经判定，扣除防御后生命值-1]

    [你遭到攻击，经判定，扣除防御后生命值-1]

    [你遭到……

    生命值：536/550

    陆北：(눈_눈)

    就这？

    原来是个中看不中用的镴枪头！

    一颗定心丸吃下，陆北不再惊慌，一手遮挡英俊的面庞，猛地踏步上前，另一手握拳轰在封四面门正中央。

    嘭！

    一发入魂。

    封四捂着鼻子连连退后，指缝中鲜血溢出，泪水模糊双眼，不可思议看向自己的猎物。

    不对呀，说好的一点点修为呢，怎么这么耐打？

    陆北这边吃了缺乏战斗经验的亏，确认封四没有自己想象中那么厉害，欺软BUFF亮至刺眼，气势飞快飙涨，一个健步冲到封四面前，连续挥拳打得起叫苦不迭。

    攻守转换，变成封四苦苦抵挡，几次想要摸清陆北的拳路，都被其毫无章法的拳路打得吃痛不已。

    这波快攻是属性的胜利。

    连续挨了几下重击，封四胸口发闷，抓住陆北出拳时的破绽，一招猛虎翻滚扑出，以圆润的方式拉开了距离。

    起身后，封四气喘吁吁，见陆北气定神闲似是还没发力，果断从乾坤袋里取出了一柄短刀。

    他冷声威胁道：“小子，拳脚功夫不错，但你封四爷闯荡天下从来就不是靠拳头，而是这把快刀。”

    “巧了，我也是。”陆北嘿嘿一笑，取出百炼刀对准封四。

    刀身寒光凛凛，足足比封四手里的短刀长了一截。

    封四：“……”

    不对劲！

    很不对劲！
------------

第二十章 你管这叫一点点

    行家一出手，就知有没有。

    在陆北握刀的瞬间，整个人气势大变，从原先放着不管也没事的小白脸变成了一柄锋利钢刀，凛冽杀机呼啸而下，直让封四心惊不已。

    不好，中计了。

    这小子之前扮猪吃老虎，假装自己不懂拳脚功夫。

    要说陆北偏科严重，精通刀法但拳脚纸上谈兵，封四是万万不信的。一门精，门门精，武即如此，纵有参差不齐，亦不会悬殊天壤之别。

    显而易见的，只有一种可能了。

    封四深吸一口气，看穿了事实真相，陆北佯装武艺粗浅，把暗中窥视的他骗了出来。

    可恨，此人修为不俗就算了，心机竟也如此深沉。

    封四大受冲击，第二回合还没开始交手，气势就不由自主弱了下去。

    另一边，陆北冷哼一声，技能‘血怒’发动，捕捉+判定成功，瞬间将封四全属性来了个腰斩。

    气势压迫，好似一座险峰拔地而起，高不可攀，令人望而生畏。

    封四脸色一白，慑于陆北暴涨的摧残，手脚无力不由自主软了下来，他心头大骇，暗道此地不宜久，必须尽快抽身。

    可惜，念头刚起就已经晚了。

    寒光拂面而来，封四急忙举起短刀招架，还没看清发生了什么，便被一股巨力掀翻，倒飞而出砸在墙壁上。

    【暗潮Lv3】

    【斩阵刀法Lv5】

    再加【血怒】腰斩全属性的效果，陆北一招重伤封四，完成自己真正意义上的首战。

    [你击败封四，获得2000点经验，首战胜利，判定对手等级，追加20000点经验]

    “这货竟然值两万二？”

    陆北收起百炼刀，大步朝墙角边的封四走去，百炼刀在撞击中磕出一个豁口，损失惨重，两万经验不足以弥补，他要检查一下封四的乾坤袋，看看有无等价物品。

    乾坤袋属于低级空间装备，有修为在身的人都能打开，但也不绝对，有些追求复古的高人，就喜欢把自己的空间装备做成乾坤袋的模样。

    特级加密，只有本人才能打开。

    就实力而言，还在混三年级的封四并不是那种高人。

    “咳咳……”

    封四手握短刀，依靠墙壁撑坐起来，他垂头散发，衣衫带血，好似受伤的孤狼，是那么的桀骜，那么的悲壮，那么的……

    砰！

    直拳，收手。

    孤狼翻着白眼倒下，陆北在封四怀中摸出乾坤袋，打开后扫了一眼，而后摸出‘补血丹’、‘蕴气丹’等伤药塞进了封四口中。

    不过片刻，封四悠悠转醒，面露疑惑看向陆北，不懂对方为何对他施以援手。

    “不打不相识，我知道你没想把我怎样，以后我们就是朋友了。”陆北伸出手，正欲强行交个朋友，见封四手上都是血，一脸嫌弃收了回来。

    封四：“……”

    “给奎少爷带个话，我没别的意思，真打算和他交个朋友，希望下次再拜访的时候，朱府的大门能对我敞开。”

    陆北起身拍拍屁股，对巷外踌躇不前的车夫招了招手，最后补上一句：“为表诚意，今天的事我就不报官了，免得太守大人知晓，奎少爷又得被呵斥一通。”

    马车驶离巷子，封四龇牙咧嘴爬起，摸向怀中乾坤袋，打算取出伤药治疗。

    这一摸，脸色顿时沉了下去。

    坏事，令牌没了！

    ……

    卫府。

    卫茂在书房中复读练兵书籍，陆北敲响房门走入，将一块令牌放在书桌上。

    “大表哥，你给掌掌眼，这是哪个门派的信物？”

    “登天门。”

    卫茂轻瞥一眼，给出了答案。

    “听起来很厉害的样子，是什么门派？”陆北眉头一皱，这个门派他似乎在论坛上见过，因九州世界门派众多，玩家讨论的数量也极多，若不是大门大派，他一般都没什么太深印象。

    “挖掘古墓和遗迹，名声很差的一个门派。”

    卫茂说完，抬头看了陆北一眼：“你从哪得到的令牌，你师姐可没告诉我，你还有这种朋友。”

    “不是朋友，纯路人，在他乾坤袋里捡的。”陆北如实说道。

    “奎少爷找人报复你了？”

    卫茂追问，不等陆北回答，补上一句：“老规矩，一万两。”

    “大表哥，你想多了，我这次只卖人情不赚钱。”陆北无语道。

    “你会这么好心？”

    “这话说的，我就想和奎少爷交个朋友。”

    “原来如此，放长线钓大鱼。”

    卫茂点点头，表示理解，继续道：“等你拿到银票，我要一万两。”

    “大表哥，你把我当什么人了，我真的不是为了钱。”

    陆北撇撇嘴，阴阳怪气道：“反倒是你，光明正大赚着私房钱，你就不怕我告诉朱师姐？”

    卫茂脸色不变，双目直视陆北：“以夫人的性子，你若如实相告，她只会让你补上一万两，我有的，她也要有。”

    “不愧是夫妻……”

    陆北服气道。

    ……

    再说另一边的朱府，自从封四得到朱渤授意离去，朱奎便隐隐后悔起来。

    万一把人打坏了，对方不肯吃亏，闹到朱亭那里，他会不会再摔一跤？

    诚然，无凭无据的，就算卫茂到太守府讨要说法，朱亭心里明白，嘴上也不会承认，这事基本翻不出什么风浪。

    可万一呢？

    万一以后再犯什么错事，朱亭翻旧账数罪并罚，倒霉的还是他。

    朱奎患得患失，幽怨看向正在把玩古件的朱渤：“大哥，封四那边没问题吧？”

    朱渤手下不停，回道：“最后说一遍，老四下手有分寸，皮外伤出不了大事，别再烦我了。”

    “可是……”

    “没有可是，捉贼捉赃捉奸捉双，那小子一无人证，二无物证，你有什么好怕的。”

    朱渤冷哼道：“就算他闹上门来，那也是打开棺材喊抓贼，冤枉死人，直接报官把他赶走就行了。”

    “但愿如此，可我……”

    “别废话了，我安排老四出门的时候，你可不是这样的。”

    朱渤一眼看穿自家二弟的心肝脾肺肾，毫不留情道：“咱们说好了，这事从头到尾都是你的主意，大伯若问起来，和我没有任何关系。”

    亲兄弟，明算账，要出气的是朱奎，所以摔跤的时候也只能是朱奎。

    “我……”

    朱奎正要说些什么，仆人快步走进：“大爷、二爷，封四先生传来口信。”

    “什么口信？”

    “他说……”

    仆人看了眼朱奎，小心翼翼道：“他说二爷耍诈骗他，点子扎手，他只接一招便重伤，若不是对方手下留情，只怕性命难保，还说有要事相谈，让大爷赶紧过去一趟。”

    “啥？”

    “你再说一遍！”

    两兄弟齐齐一愣，朱渤追问完毕，得知封四是在受伤的情况下传回口信，整个人都不好了。

    “二弟，你说那小子修为一点点，可有可无比你还不如？”

    朱渤瞪大眼睛：“你是不是脑子摔傻了，管这叫一点点？”

    “大哥，你冷静点，这也……我确定没看错，我……当时手都架他脖子上了。”

    朱奎直呼冤枉，绞尽脑汁也想不明白，委屈道：“兴许是他自觉受辱，回去苦心修炼，然后……就炼成了。”

    “原来如此，二弟你别说，还真有这种可能！”

    “真的吗，大哥，你也这么觉得？”

    “呵呵，萝卜上坟，你搁着骗鬼呢！”

    朱渤收起古玩物件，大步朝屋外走去：“我去封四那边看看，你不想大伯……不想走夜路摔倒，备一份礼送去卫府吧！”
------------

第二十一章 啊啊啊

    “老四，伤势如何？”

    大胜关僻静小院，朱渤寻到封四，见其脸色苍白咳嗽不止，摸出伤药递上。

    “不妨事，死不了。”

    封四接过药，埋怨道：“老大，这次我可被二爷害惨了，那小子修为精湛，我远不是他的对手。”

    情报来自朱渤，封四不敢说自家老大的不是，将黑锅扣在朱奎身上。

    没扣错，朱奎是第一手情报来源，但凡有错，都是他的错。

    朱渤自知尴尬，将信将疑道：“二弟虽平时办事不靠谱，但经商多年，眼力劲还是有的，那小子真像你说的那么厉害？还是说，你没发力闹着玩，一不小心栽了？”

    “老大，你看我这模样，像是一不小心吗？”

    封四苦笑道：“那小子修习军中刀法，造诣颇深，又有浑厚血气打底，只一刀就把我砍翻在地。他不愿把事情闹大，卖了二爷一个面子，又给我丹药服下，没怎么为难我。”

    朱渤点点头，对面处事分寸拿捏极好，是个人物。

    既如此，让朱奎带些礼物上门赔罪，大家交个朋友，倒也不失为一桩美谈。

    “老大，你千万记得，以后让二爷看人准一些，这小子可不是什么修为平平。”

    封四耿耿于怀，补充道：“如果我没看错，单是那一刀的境界，他的修为就不在老大你之下。”

    “我知道了。”

    朱渤点点头，更加确信了交个朋友的想法。

    “还有一件事……”

    封四讪讪一笑，低头道：“老大，你听了千万别上头。”

    “老四，以你现在的语气，我很难不上头。”

    “我乾坤袋被那小子抢了，除了几件稀罕件，令牌也在里面。”

    “……”

    朱渤脸色黑成锅底，半晌没说出一个字。

    登天门名声不好，虽不至于人人喊打，却也是朋友很少的那种类型。

    主要原因……

    一旦涉及到祖坟，大家都很难心平气和坐下来讲道理，很现实的一个问题，鬼知道登天门代代传承下去，百年之后会不会撅了自己的坟头。

    还有，一个挖坟掘墓的行当，竟然也能拉帮结派组建同盟，还要不要脸了。

    修行界中人，表面上风轻云淡，背后都在骂，然后赶紧呼朋唤友，赶在登天门之前将隐秘遗迹挖了个遍。

    修仙嘛，就是这样子的。

    当然了，朱渤脸色难看，不只是因为封四身份曝光，还有另一个更重要的原因。

    东齐郡太守朱亭、皇极宗大胜关管事林伯贤，两人都和登天门有私下来往。

    每次朱渤下地活动，将淘到的物件按品级分三六五等，普通物件直接处理，或交给自家商行处理，高级货则经过朱亭之手，转交林伯贤代为处理。

    有钱大家赚，有功法大家练，有法宝大家分，合作至今很是愉快。

    现在不愉快了。

    这事要是传出去，两人的风评别想好了。

    影响仕途！

    “真是邪门了……”

    朱渤暗骂不止，上次朱奎将陆北误认为密探，自曝贴钱送人情，这次换成他，小打小闹看不上，曝了个更狠的。

    兄弟俩自从遇到陆北就没发生过好事。

    最让朱渤冤枉的是，他和陆北素不相识，面都没照过，凭什么要他倒霉？

    “大哥，乾坤袋在那小子手上，我估计他已经看到令牌了，这事……你拿个主意，我都听你的。”

    “……”

    “大哥，你说话呀！”

    “说个屁，我回家拿钱。”

    ……

    卫府，后院。

    树下石桌石凳，两壶美酒，几碟精致小菜。

    朱家兄弟带着厚礼上门，陆北做东招待二人，卫茂不在场，看到登天门令牌的时候，他心头有所猜测并未表示出来，若是出席，极有可能让朱亭误以为他借机敲诈。

    不妥，不是为官之道。

    陆北举起酒杯笑道：“两位兄长，我大表哥做官多年没捞到什么油水，故而家境贫寒，若是有招待不周之处，还请两位看在他为官清廉的份上原谅则个，小弟先饮一杯赔罪。”

    朱家兄弟脸色不是很好，端起酒杯同饮，皆是一副闷闷不乐的模样。

    “奎少爷，怎么光喝酒不动筷子？”

    “渤少爷，久仰大名，小弟敬你一杯。”

    “……”

    三杯酒下肚，陆北嘴上一直说着‘吃好喝好’，就是不提令牌的事。朱奎忍不住朝自家大哥看了一眼，见其默不作声，才率先开了口。

    “陆老弟，今日之事罪责在我，这里有份薄礼厚颜送上，你大人有大量，请务必收下。”

    朱奎连饮三杯，而后将准备好的食盒提了出来：“你我之间的恩怨本就是个误会，朱某人已经服气，以后不会再自找麻烦了。”

    “奎哥这话说得，没头没尾，都把我搞糊涂了。”

    陆北接过食盒，一眼不看直接送进乾坤袋，而后疑惑道：“今日发生了何事，你我之间那点小误会，不是早在明月楼就了结了吗？”

    “陆老弟，朱某已经认栽，莫要在戏弄我了。”朱奎连连摇头。

    “奎哥误会，我这是拿钱办事，忘得一干二净。”

    陆北笑着回道，在朱家兄弟惊讶的注视下，将封四遗失街头的乾坤袋放在二人面前：“说来气人，今天有一伙毛贼劫了我的马车，打的还是奎哥你的名头，我当时火气就上来了，将他们痛扁一顿，并严厉呵斥了他们挑拨离间的行为……”

    陆北满口胡言，朱家兄弟一个字都没听进去，朱奎小心翼翼探手朝乾坤袋摸去。

    啪！

    陆北一巴掌拍在朱奎手背上，眉飞色舞道：“就是这样，我一掌拍飞领头的冯四，在他落荒而逃后捡到了这个乾坤袋，奎哥你是生意人，帮我看看值多少钱？”

    几个意思，你刚刚不是才收过钱吗，怎么还要？

    朱奎瞪大眼睛，按他大哥的话来说，这是骂人挖祖坟，欺人太甚。

    陆北不给他发飙的机会，语速飞快道：“说来惭愧，小弟修为浅薄，属于人见人欺的那种，捡到乾坤袋却没法打开，只能劳驾奎哥了，你我兄弟一场，想来你肯定不会让我吃亏。”

    “兄弟一场，当然不会让你吃亏。”

    一直没说话的朱渤开口，拿起乾坤袋，打开后发现里面干干净净，仅有一个令牌十分突兀，可谓一目了然，忍不住眼角抽抽将其收入怀中。

    “有渤哥这句话，小弟就放心了。”

    陆北举起酒杯，笑呵呵和朱渤碰了一下，旁边的朱奎意兴阑珊，他用脚指头想也知道，买乾坤袋的钱要他来出。

    三人吃吃喝喝，表面一团和气，半个时辰后，朱渤突然开口：“陆老弟，你是聪明人，咱们明人不说暗话，想必你已经看出来了。”

    “看出什么了？”

    “我二弟朱奎出自登天门。”

    “啊！啊？啊……”
------------

第二十二章 此处省略百万字

    惊闻自己成了登天门弟子，朱奎脸色古怪，很快他反应过来，昂首挺胸朝陆北递了个骄傲表情。

    没错，正是在下。

    呸，骗谁呢！

    陆北愣了一愣，回以钦佩笑容。

    兄弟二人谁是谁不是，大家心知肚明，陆北也不拆穿，笑呵呵和朱渤聊了起来，言语间净是些对登天门弟子的钦佩之意。

    那架势，也就是没人引荐，否则当场加入。

    没穿越前，陆北在官方论坛上看到过登天门的帖子，印象不深，当卫茂提及登天门干得是倒斗下墓的勾当后，他这才想起几个关键词。

    在提帖子之前，首先要先说说发帖的玩家。

    众所周知，玩家是一群神奇的生物，怎么玩，玩什么，不重要，最重要是开心。

    大部分玩家进入游戏是为了打怪升级做任务，另有一小部分例外，他们不喜欢打怪，兴趣来了才会接个任务，他们在游戏中的乐趣是刷地图。

    因为全息技术过于逼真，九州世界迅速吸引了大批喜好探险的玩家，他们自称生活系玩家，对探索新世界乐此不疲。

    充满灵气的世界，每一帧都是绚丽多姿的人间仙境，随便截个图都能拿来当桌面，甩真实世界十个五连发卡弯还要再加一个起步。

    生活系玩家沉迷其中不可自拔，发现上传视频的商机后，将兴趣爱好和工作结合，变成了十分另类的职业玩家。

    有搞旅游的，有做美食的，有养殖灵宠的，还有专拍美女NPC的……

    哦，差点忘了钓鱼佬。

    其中，点击率最高的，是紧张刺激的遗迹探索频道。

    说是探索遗迹，其实嘛，懂的都懂，遗迹可遇而不可求，绝大多数都被大门大派把持，美名‘秘境’留给自家弟子探索，这批玩家没有资源，就只能挖掘小‘遗迹’了。

    很快，登天门这个名声不太好的门派便走进了他们视线内。

    根据玩家摸索，总结出了一个遭遇登天门NPC的快捷路径，创建账号时，兴趣爱好填写考古和历史，偶像填胡八一、印第安纳·琼斯之流，保管在新手村遇到一两个登天门弟子。

    严格意义上来说，登天门并不是一个传承门派，而是一个松散联盟，对弟子没有出身要求，有人担保引荐再交一笔会费，是人是妖都能加入。

    内部有大量真真假假的遗迹线索，花钱即可购买，另有遗迹挖掘出的法宝、功法秘籍回收，风水秘术破局奇书售卖，还有专业导游出租，花钱就能找行家带你下墓。

    一个神奇的联盟，因成员良莠不齐，风评日益糟糕，被主流修行人士排斥。

    陆北看过的帖子，是一名登天门弟子所发，这货是个职业up主，日常下墓倒斗，走悬疑路线，但因内卷过于严重，粉丝数量比上有余比下不足。

    他成名源于一次遗迹挖掘，人品爆发，入手极品功法和攻防一体的法宝，分区战力榜暴增至前五十，引起了一波挖坟下墓的热潮。

    职业玩家们对其又羡又恨，羡慕他走了狗屎运，骂他暴殄天物，账号前期乱加点，导致后期无法发挥出极品功法的真实威力。

    这要是换成他们，那肯定……

    此处省略回帖内容百万字。

    言归正传，这个帖子被反复挖坟很长一段时间，发帖时是在1.0版本，3.0时还能看得到。

    经卫茂提醒，陆北翻出书房内的宁州地图，很快便锁定了大致区域。

    眼下还没开服，别说3.0了，1.0都不知道要到什么时候，他寻思着天材地宝有德者居之，这坟……不，这宝物合该他来取。

    考虑到自己目前的实力，陆北不敢冒险，也没有找人合作的念头，准备先和朱家兄弟亲近亲近，等时机成熟了，再找几个炮灰NPC一同探索。

    最好，朱家兄弟帮忙，引荐他进入登天门，以他的资质学几手看风水和破阵的技能，取宝就更加稳妥了。

    “陆老弟，你真的不嫌弃登天门的坏名声？”

    “坏名声？什么意思，那些偏见吗？”

    陆北诧异摇头，说道：“世间本无对错，因而也无所谓对错，无非立场不同罢了。其他人觉得登天门坏事做尽，但他们却没想过，登天门生存至今的深意。”

    “此话当真？”

    “当然。”

    陆北侃侃而谈：“遗迹是个好东西，名门大派嘴上说着不屑，私底下没少为此大打出手。”

    这句话不是胡说，2.0版本的国战，起因是皇极宗在武周境外发现一处遗迹，入侵敌国领土惨遭按在地上摩擦，反过来被对方入侵了国境。

    “登天门名声差，不过是因为没经过他们同意，再加上一些弟子办事不厚道，看到个坟头就说是遗迹，才给了大门派抓住痛脚，一番口诛笔伐，名声好就有鬼了……”

    “呃，我这人有一说一，两位听了别不高兴，有些坟头确实不该动，败人品。”

    “陆老弟所言极是，我们兄弟也是这么觉得的，你继续说。”

    “还有就是，退一万步说，遗迹之中藏有的宝物，数百年上千年不见天日，宝物蒙尘最后腐朽变作黄土，实在太过浪费。”

    陆北痛心疾首道：“前辈高人心血之作，深埋地下不能大放光彩，每每想到这，我就一阵揪心，想来那些前辈九泉之下得知此事，亦是深憾不已。”

    “太对了。”

    朱渤拍手叫好，举杯一口饮下，酒桌上的气氛瞬间活跃了起来。

    朱奎不然，气氛里没他。

    一直以来，朱奎都觉得下墓太缺德，不该惊扰长眠已久的先辈。宝物蒙尘纯属鬼扯，也就说得好听，人家真要觉得遗憾，一开始会把功法宝物带入地下陪葬。

    太缺德的事不能干，想活得滋润，想吃夜草，小缺德就差不多了，比如以次充好倒腾差价的营生。

    奈何朱渤每次都能给自家商行带来隐藏收入，大伯朱亭受益匪浅，他跟着享受利益，不敢在大哥和大伯面前说胡话。

    “陆老弟，你既然有心，我也不藏着掖着，有我做担保，引荐你加入登天门，意下如何？”

    “渤哥仗义，小弟感激涕零无以为报，就……”

    陆北就了半天，没敢就出来，举杯一口饮下。

    啥也不说了，都在酒里。

    宾主尽欢，陆北送兄弟二人来到门外，几次摆手都依依不舍。

    马车上，朱奎叹了口气：“大哥，这和说好的不一样，那小子是咱俩命中霉星，你不往外推就算了，怎么还拉他入伙呢？”

    “登天门名声不好，我无所谓，但大伯不能有牵扯，拉他进登天门，还怕他往自己身上泼脏水吗？”朱渤笑道。

    “原来如此，可……”

    朱奎眉头一皱：“我还是觉得那小子没安好心，你要是找他去下墓，可得小心点。”

    “放心，他才多大，能练一手好刀法，还能比我更懂下墓？”

    朱渤闻言一乐：“到时是生是死我说了算，他要敢自作聪明，那可就是背着棺材跳河，自取灭亡。”

    “倒也是。”
------------

第二十三章 小日子越来越有判头了

    半月省亲时间一过，朱颜回到卫府，大大小小的礼品整整拉回了两马车。

    空手回娘家，满载回夫家。

    这女人，旺夫！

    可能是因为藏了私房钱，卫茂心里有鬼，难得没去军营加班，留在家中陪着朱颜。

    老夫老妻之间没那么多羞羞臊臊，两杯小酒下肚，朱颜抬手一推，裤子一脱就把事情办了。

    事毕，朱颜依在卫茂怀中，指尖画着小圈圈：“小北呢，怎么没见他人，还在军营吗？”

    “不，他和奎少爷出去玩了，不用管他，子时左右便会回来。”为了夫妻和睦，卫茂选择了实话实话。

    在自律这方面，他对陆北颇为赞赏，交了个狐朋狗友却从不留恋风尘场所，每夜子时必归，第二天不论风吹雨打又早早去丹房点卯。

    “奎少爷？”

    朱颜面露困惑，一时没想起是谁。

    细想了一下，还是没想起来。

    “你远房亲戚，他大哥朱渤，我来大胜关赴任时，他给你送了一千两脂粉钱。”

    “原来是他，那个一千两。”

    朱颜恍然大悟，猛地脸色一变：“发生了什么，小北怎么会和他认识？”

    “在丹房认识的，前几日奎少爷去找你攀亲戚，意外撞到了他，因为都是亲戚，一来二去就熟了。”为了夫妻和睦，卫茂选择了有所隐瞒。

    “什么？！”

    朱颜勃然变色：“这几日你没把小北带去军营，他还照常去丹房点卯？”

    “他在军营待了三天，枯燥无味找我抱怨，我烦不胜烦便把他送回了丹房。”为了夫妻和睦，卫茂选择了善意谎言。

    “完了完了，姓朱的没几个好人，小北要学坏了，我该怎么向师姐交代？”

    朱颜直呼要完，一拳接着一拳锤在卫茂胸口，哭丧着脸道：“都怪你，都是你的错，你怎么敢放心把他一个人丢在外面，被人骗了怎么办？”

    就他，还被人骗？

    他不骗人就谢天谢地了！

    你怕是不知道，你不在的这段时间，为夫跟着他喝汤赚了多少银票。

    “夫人，你想少了，那小子可不是什么好人，他和奎少爷做朋友，没准还能近朱者赤呢！”为了良心……主要是良心过不去，卫茂忍无可忍拆穿真相。

    “少在这胡说八道，分明是你心眼子多，看不惯小北刚从山里出来的纯善，专门找了个姓朱的带坏他。”

    “夫人，你也姓……”

    “还狡辩。”

    朱颜大怒，反手一推，直接盘了上去。

    ……

    第二天，陆北出门时被红光满面的朱颜拦下，后者给他带来一个消息，和凌霄剑宗以及白锦有关。

    “白师姐被禁足了，三年内不得私自离开凌霄剑宗？”

    白锦被限制出行，这件事意料之外情理之中，陆北倒没怎么惊讶，可三年是不是有些太长了，且三年这个数字意味莫名，仿佛预示着莫欺少年穷，三年之后定上山抢回师姐。

    “禁是禁了，三年就不一定了。”

    朱颜道：“师姐让人传话给我，说师父那边会搞定掌门，最多三个月她便可重得自由身，让你勤加修行，莫要懒散虚度光阴。”

    “我知道了。”

    陆北皱眉点点头，刚转身又被朱颜拦住。

    “别急，我还没说完呢！”

    朱颜撕下看了看，小声道：“师姐让你注意点，若是近期有什么陌生人接近你，十有八九来自凌霄剑宗，你切记礼貌待人，给对方留一个好印象。”

    “怎讲？”

    “莫师叔离世，掌门失声痛哭，然后……”朱颜讲述着新入手的八卦。

    白锦带着小盒返回凌霄剑宗，掌门林不偃见小师弟长眠，一时竟不敢相信，反复确认后哭到合不拢嘴。他大手一挥，表示人都死人，不好继续拿着罪过不放，莫不修往日犯下的罪过就不追究了。

    林不偃允许将小盒移入凌霄剑宗墓群，让莫不修认祖归宗，可当白锦提及莫不修有一个流落在外的弟子时，林不偃反手便是一个三年禁足，绝口不提将陆北带回山门的事。

    “可以理解。”

    陆北点点头，换成林不偃的角度，恩怨纠缠多年的小师弟暴毙，掌门师兄不仅对其罪责既往不咎，还允许将其尸骸移入后山乱葬岗，声望这不就来了嘛。

    反正人都没了。

    可蹊跷的是，小师弟刚死，自家夫人的爱徒便收到了消息……

    何解？

    简单，当然是原谅她了。

    至于小师弟的徒弟怎么处理，眼见心不烦，爱咋咋地，莫挨老子。

    “师父那边已经安排了，会有门内弟子来寻你，考察你品性如何，你表现好点，兴许还能有返回凌霄剑宗的机会。”朱颜叮嘱道。

    “多谢师姐。”

    陆北点点头，一个转身，再转身，确认朱颜话说完了，这才匆匆赶往经验房的路上。

    刚认识白锦的时候，陆北对凌霄剑宗十分期待，缺乏安全感找棵大树好乘凉，抵达大胜关至今，期待感与日俱减，远没当初那么强烈了。

    深究原因，找到了刷经验的方法，确认自己能接任务，眼下完全可以自给自足，凌霄剑宗突然鸡肋化。

    说实话，现在让陆北离开大胜关丹房，他还有些舍不得呢。

    “算算时日，三清峰那边也该竣工了，还有那窝小狐狸，得尽快回去一趟才行。”丹房中，陆北同开七个炉子，启灵丹如同下饺子一样量产，经验也跟着刷刷上涨。

    白锦被禁足，从某种意义上，对陆北是一件好事。

    自由了。

    白锦和他接触最早，知根知底是最了解他的人，之前升级的时候，陆北还有些犹犹豫豫，可以展现惊人资质，但不能太惊人，现在没了顾及，可以放开手脚施为了。

    十天后，陆北狂刷经验至50万，分别从卫茂、朱渤的书房里淘到两本技能书。

    【休景破阵法Lv6（10/10000）】

    【八臂拳Lv5（10/12000）】

    休景破阵法顾名思义，在阵法之中寻休、景两门，取远行求财大吉之意，算不得高等破阵之法，但在朱渤的书房里已是天花板级别，陆北能接触到最好的破阵技能。

    八臂拳是军中拳法，和注重队友配合的斩阵刀法不同，这套拳法少有合击技巧，大开大合，拳路十分刚猛。

    白锦曾教导过陆北一套拳法，阴柔重技，后劲绵长，陆北没练，选择八臂拳有他的理由。

    军中刀法+拳法，哪天出了事，也能假借大胜关军士的马甲暂时糊弄过去。

    毕竟，他和朱家兄弟越走越近，尤其是朱渤，表示近期要带他去地下逛逛，熟悉一下门径。

    什么门径，朱渤没细说，给了个只可意会的眼神。

    陆北秒懂，他的小日子越来越有判头了，有些事不得不防，得提前做好准备。

    果不其然，朱渤没让陆北等太久，这天秘密相招，说是有人组队下地，朱渤打算掺和一脚。
------------

第二十四章 斩魔

    两日前，一熟人传信，信中言明发现一风景秀美之地，山奇水异不敢独享，邀朱渤前往共赏。

    翻译过来，意思是找到一个遗迹，初次探索铩羽而归，打算和朱渤组队，收获如何各凭本事。

    来信者什么实力，朱渤心知肚明，对方吃了个大亏，换成他带队前往也差不多。

    且对方吃了一次大亏，第二次肯定准备更加周全，拉他入伙八成是在找炮灰。

    这门生意有些棘手。

    朱渤犹豫两天，决定干了。

    理由很简单，对方没找实力更高的同行，而是选择半斤八两的他，表明遗迹之中肯定有好东西，两队实力相差无几，不论合作还是干架都有的周旋。

    富贵险中求，值得一试。

    还有另一个重要原因，这年头好坟头不多了，挖一个少一个，错过这次，下次不知道要等到什么时候。

    考虑到有翻脸的风险，且对方肯定另有强援，朱渤决定拉上陆北。

    封四有言，陆北实力不在他之下，新手没下过墓，看过两天理论知识，是个极好的合作对象。

    朱渤不求陆北有何作为，打起来的时候帮上忙就行。

    “怎么样，陆老弟，这一票你做不做？”

    朱渤目光灼灼望向陆北，凝声道：“别多想，你要是不愿我也不怪你，这次合作水有些深，连我都不一定能把握得住。”

    [你接到了任务【遗迹探索】]

    [任务说明：地下遗迹诡谲多险，收益也同样巨大，这是一次险象环生的冒险，你能走到哪一步？]

    [主线任务：生存，奖励20万经验]

    [主线任务：探索遗迹，按贡献度予以奖励]

    [支线任务：未触发]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    这还用想，单是进去再出来就有20万经验，肯定接受啊！

    陆北飞快确认任务，深吸一口气看向朱渤：“渤哥，你说这话，小弟我十分心痛，什么叫‘你不愿我也不怪你’，这是兄弟之间该说的话吗？”

    “啊这……”

    朱渤动容不已：“陆老弟，你的意思是你愿意？”

    “自家兄弟，大哥有事相邀，小弟怎敢推辞。莫说是水深难以把握，纵然刀山火海在前，渤哥你一句话，我陆北也是眉头都不皱一下。”陆北赌咒发誓道。

    眉头都不皱一下，转身就走。

    “好兄弟！”

    “讲义气！”

    啪！

    两人抬手一拍，勾肩搭背约好今晚去云水楼听个小曲儿。

    陆北对此很是为难，大表嫂看管太严，云水楼什么的别想了，明月楼倒是随叫随到。

    朱渤表示理解，卫茂在大胜关任职数年，从未在云水楼有过消费记录，朱颜管教之严可见一斑。

    “那就今晚明月楼见，这是登天门的令牌，你收好，别被人捡走了乾坤袋。”

    “渤哥，莫要取笑我。”

    陆北接过令牌，阵营中多出了‘登天门’一项，他问道：“关于那处遗迹，登天门内有情报可查吗？”

    “详细情况到了明月楼再说，你回去收拾一下，尽快做好准备，三天后辰时出发。”

    “好。”

    陆北点点头，朱渤匆匆离去，他让陆北多做准备，自己也没闲着，直奔太守府找到了朱亭，如实相告而后借打手。

    朱亭沉吟片刻，调了一名亲卫陪同朱渤左右，追随多年，忠诚不是问题。

    再说陆北这边，在朱渤离去后，将自己受邀，三日后出门远游的事告诉了卫茂夫妇。

    朱颜没有细想，让陆北注意安全，出门在外多点心眼，被人骗财就算了，可别连色也被骗了。

    卫茂若有所思，等陆北从明月楼返回，带他来到书房，赠送了一件内穿的锁子甲。

    蓝色品质，质量上乘，防御力颇为不俗，陆北的基础属性还没达到穿戴最低要求，回去要加个点才行。

    “大表哥，这是什么意思？”陆北按惯例，先将装备收好才发问。

    “进出遗迹有风险，你要是出了事，我们夫妇可没法向师姐交代，将这件铠甲穿在身上，缺胳膊断腿总比没命强。”卫茂直言道。

    “大表哥都说没法交代了，竟然也不阻止我，这是真没盼我好啊！”陆北笑道。

    “你心太野，关不住。”

    卫茂摇了摇头，而后话锋一变：“这件铠甲乃家父所传，你回来之后，莫要和我说些不慎遗失的废话，我听不懂。”

    “大表哥，你把我当成什么人了！”陆北撇撇嘴，暗道看人真准。

    “还有什么要准备的，趁着还没出发，全部告诉我，三日之内我会为你备齐。”

    卫茂说着让陆北大为感动的话，猛地话锋一转：“等你满载而归，收获要分我一份。”

    “这……”

    陆北挠挠头：“大表哥，我不是很懂，你藏这么多私房钱做什么？”

    “大胜关上有太守、郡尉，还有郡监在中间监察，再加上一个皇极宗管事，我全都得罪不起，在此地做官太累，我准备这两年换一处清闲点的地方。”卫茂毫不隐瞒，说出了自己的想法。

    “原来如此。”

    陆北深以为然，挪窝要花钱打点，卫茂也不容易。

    “对了，大表哥。”

    陆北猛地计上心头，觉得很有搞头，笑呵呵搓着小手道：“大表哥，你觉得我老家琅瑜县怎么样，若是你平级调去那当县尉呢？”

    “琅瑜县养老之地，升迁不易，算不得平级调动。”卫茂摇摇头。

    “话不能这么说，琅瑜县民风淳朴，最适合鱼肉乡里，三年清官就能赚个……”

    “不用说了。”

    卫茂直接打断：“我和琅瑜县尉是旧识，出了事可以找他，还有别的问题吗？”

    “无了。”

    陆北抬手比了个大拇指，不仅无了，还服了，不愧是他大表哥，前途不可限量。

    ……

    回到屋中，陆北没有直接分配自由属性，而是将经验加在‘斩魔经’上，用升级功法来带动基础属性增长。

    [你参悟斩魔经，有所成就，力量+6、速度+6、精神+5]

    [你参悟斩魔经，有所成就，力量+6、速度+5、精神+6]

    [你参悟斩魔经，收获巨大，总等级经验+100000、修为+800、生命值+500]

    “不愧是专业除魔的功法，果然够暴力、够无情，基础属性涨得太爽了……”

    就在陆北怒赞莫不修的时候，斩魔经功法异变，一条新的信息跳了出来。

    [你参悟斩魔经，突破功法境界，斩去一道魔念，总等级上升5级]

    [你参悟斩魔经，突破功法境界，悟得斩魔意志，以后所有基础属性增长均按双倍计算]

    “斩去一道魔念……斩魔意志……”

    “这是什么？”

    与此同时，一片昏昏暗暗之地，黑色魔雾无中生有，缓缓凝聚成一具人形轮廓。

    “我是谁？”

    “我在哪？”

    “我叫……陆……”
------------

第二十五章 放开那个淫贼

    望着面板上的信息提示，陆北陷入脑洞大开状态。

    能斩去一道魔念，是不是意味着还能斩去第二道、第三道，胆子大一点，八百十道也不是没可能。

    而斩去一道魔念即可属性加点翻倍，若是斩去了百八十道……

    这还学个屁的技能，直接靠基础属性，用直拳就能把对手锤死。

    陆北压下分配自由属性点的冲动，将主职业等级提升至20级，结束了自己的新手期。

    姓名：陆北

    等级：20

    主职业：道修（筑基）

    20级之前为新手期，这一时期的玩家各项属性偏低，等同于修行中人的血气搬运阶段，一只脚踏入修仙之路，但又没有完全踏入。

    因为菜，又没有境界阶位，玩家们将此阶段戏称为凡人境。

    九州世界修行中人对血气搬运阶段的态度也产不多，过了才是修仙，不过，只是一个有修仙资质的凡人。

    可以理解，10级的时候，你大喊着‘放开那个淫贼，冲我来’，然后嗷嗷嗷冲过去，结果连淫贼都打不过，更不用说仙子了。

    如果这都能有阶位，那修仙也太掉价了。

    在陆北还没穿越的时候，很多玩家对20级之前创建小号乐此不疲，他们将等级压制在20级以下，学习大量功法、技能再分配经验，强化战斗力四处寻找同级玩家PK。

    横扫新手村的同时，美名曰压等级夯实基础，待时机成熟便一飞冲天。

    听起来很有道理，其实是扯淡。

    随着玩家等级提升，大家逐渐意识到，最珍贵的从来就不是经验和装备，而是技能点。

    一部功法是有上限的，满级后不再带来收益，想要更进一步，必须学习新功法、技能，这些都需要技能点。

    压经验的玩家在20级以下将技能点挥霍一空，真正需要技能点的时候，两手空空后悔不已，等他们凑足经验升级得到技能点奖励，那些曾被按在地上摩擦的玩家已趁机拉开了差距，完美诠释了三十年河东三十年河西。

    陆北不是玩家，没有PK机制，不需要压等级，也不会刻意压等级，审视完个人面板，思考起如何最大化利用‘斩魔意志’带来的基础属性点双倍加成。

    片刻后，他将视线投向了‘定坐呼吸法’、‘养气益寿法’，接触道藏经典时，他悟得这两门功法。

    按道理，这两门是最适合他的新手期功法，能让他快速且平稳度过新手阶段。

    只要不出意外，升到20级筑基不成问题。

    陆北当时练了‘斩魔经’，现在决定投入经验，重拾这两门功法，兑换一些自由属性点和技能点。

    【胎息补气诀Lv5（10/5w）】

    [你参悟胎息补气诀，有所成就，力量+1、精神+2、耐力+3]

    [你参悟胎息补气诀，有所成就，精神+2、耐力+3]

    [你参悟胎息补气诀，收获巨大，总等级经验+10000、修为+200、生命值+300]

    [你参悟胎息补气诀，有所……

    [你……

    [你参悟胎息补气诀，境界连续突破，悟得技能【回溯】，精神+6、耐力+8、自由属性点+3，技能点+200]

    重拾两门功法的瞬间，陆北小手一抖，选择使用技能点学习‘胎息补气诀’，没别的意思，将有限的经验分配到更合理的功法，这样更加合理。

    技能‘回溯’，修为不足30%的情况下，力量、速度属性翻倍，生命值不足10%，每秒恢复总量10%的生命，持续时间五秒，技能间隔24小时。

    注：此技能不可升级。

    神技！

    四舍五入，约等于白捡一条命。

    得此技能，陆北又将莫不修从地下拉回赞了一遍，当初拜师是被迫的，眼下只想说一句真香。

    这师父，就是欠赞。

    事到如今，陆北反倒有些迷糊了，分不清莫不修临走时那句话，夸的究竟是‘斩魔经’还是‘胎息补气诀’。

    这两门功法，一个注重攻击，一个注重保命，在各自的领域内都是同期天花板级别，高下难分都是奇书。

    至于悟道所得的新手期功法，陆北也没嫌弃，出于对自身悟性的尊重，意思了一下。

    【定坐呼吸法Lv4（10/8000）】

    【养气益寿法Lv4（10/8000）】

    看升级所需要的经验可知，并不是什么高等功法，同样的，陆北苦修两本功法也没带来什么厉害技能。

    一个‘定性’，恢复修为，一个‘固神’，增加防御力。

    两种技能若都是被动，绝对同级之间的神技，奈何都是主动技能，选择它们还不如多穿两件铠甲，多备几瓶疗伤药。

    好在也不是白白投入，换回了属性点和技能点，且基础属性点双倍增加，回报超过支出，小赚一笔。

    一番自由属性点分配过后，个人面板再次刷新。

    姓名：陆北

    种族：人族

    模板：NPC

    等级：20

    经验：5010/12w

    修为：3010/3010

    生命：2200/2200

    主职业：道修（筑基）

    副职业：农民Lv1(0/100)、炼丹师Lv6（50/30000）、铁匠Lv4（10/8000）

    属性：力量90、速度68、精神145、耐力100、魅力4、幸运3

    评价：你小子，还是有点看头的！

    “60点自由属性加出了120点的效果，师父在上，我承认，拜师时故作矜持是我孟浪了。”陆北连声感慨。

    剩余的2300技能点和5万经验，他忍住了学习低级功法技能增加基础属性的诱惑，存起来留作后用。

    时间一晃，来到三天后。

    这三天，他也没闲着，苦刷经验积攒至10万，整理乾坤袋，接收了一批来自卫茂的有偿援助。

    锁子甲就不谈了，物资中出了补气回血的实用性丹药，另有一件令陆北爱不释手的装备。

    乌金直刀。

    绿色品质，刀身宽三指、长约一米，开有血槽，用来减重和增加强度，望之厚重沉稳，霸气十足。

    以陆北在打铁上造诣，看得出这柄直刀工艺不俗，单说血槽，在平衡刀身配重这一点上，就达到了技艺的巅峰水准。

    配合斩阵刀法使用，可谓如虎添翼。

    卫茂没说这把是家传宝刀，所以陆北将其理解为可遗失物品，每晚回屋都要把玩一会儿，磨合手感增加熟练度。

    辰时，天色已亮，大胜关城门开启，陆北和朱渤、封四结伴，马车朝东阳郡方向驶去。

    封四赶车，陆北、朱渤坐车，另有一健壮中年男子驾马随行。

    罗班，朱亭贴身亲卫之一，负责朱渤周全。

    说来也巧，遗迹坐标位于东阳郡，距离陆北老家琅瑜县不远，若是此行顺利，他计划顺路回一趟九竹山三清峰，将那窝小狐狸收入囊中。

    管吃管住还分配就业工作，这好事，打着灯笼都找不到，想来小狐狸也是乐意的。
------------

第二十六章 蛇姨

    这一次遗迹探索未知因素太多，朱渤准备十分充分，除了身边的封四，另有柳雄、柳猛走另一条前往目的地。

    柳家兄弟和朱渤多次合作，值得信任且实力不俗，不论地下挖坟还是地上干架，都是个中好手。

    再然后，是职业保镖，专门负责谈崩时干架的罗班和陆北。

    总计六人，多了没有。

    按朱渤的话来说，贵精不贵多，多了就是给死人贴膏药，白搭。

    时至午时，马车停下，四人取出乾坤袋中食物匆匆果腹，朱渤趁机讲了讲对面小队的情况，主要是告知罗班和陆北，让两个打手时刻留神，别被对面下黑手阴了。

    陆北点头，看向旁边沉默不语的罗班，升级之后想找个高手切磋一下，给自己做个准确定位。

    输赢无所谓，他就想找一个值得信赖的背影，免得危机到来时不知道往谁身后钻。

    罗班一言不发，他跟随朱亭多年，表面上是个贴身侍卫，老本行却是精于暗杀行刺，以专业知识屡次相助朱亭，故而深受信赖。

    干他这行，最忌讳失去冷静，所以不管陆北目光有多灼热，他都只当微风拂面无事发生。

    再次上路后，朱渤拿出瓶瓶罐罐，分给陆北一瓶解毒丹、三颗避毒珠，临时抱佛脚一样传授经验，讲解在地下可能遭遇到的危险。

    这一讲就是两天，传道受业解惑，直接把陆北说出了一个新的副职业。

    盗墓贼Lv4（10/10000）

    离谱！

    非常离谱！

    陆北表示不服，对盗墓贼的职称非常不满，不要求考古学家，给个摸金校尉也是好的。

    再说了，他只是听了两天理论知识，还没下过地呢！

    ……

    三日后，东阳郡，宏陵县。

    城门口，几个泼皮无赖见朱渤一行面生，上前索取零花钱，被三拳两脚放翻在地。

    跑路前不依不饶，表示这事没完，然后……

    没然后了，这群人嘴硬手软腿脚麻溜，身体非常实诚，再没出现过。

    小小插曲结束，朱渤和柳家兄弟成功碰头，柳家兄弟前天抵达宏陵县，暗中观察搜集情报。昨日发现合作的小队抵达，共七人，修整片刻离去，在县外过了一夜。

    “大哥，除了那个凉飕飕的娘们，其他全是生面孔，我们不敢打草惊蛇，没能刺探到太多情报。”柳家兄弟请罪道。

    “意料之中，老面孔都栽了。”

    朱渤摇了摇头，而后道：“我问你们，没被对方发现吧？”

    “没有。”

    “大哥小瞧人了，这点本事我们兄弟二人还是不虚的。”

    “那就麻烦了……”

    朱渤摇摇头，进城的时候遭遇挑衅，摆明了来自对面试探，柳家兄弟一无所知，显然实力比对面差了不少。

    没有打听到情报，反而把自己的情报卖了出去，可谓出师不利。

    朱渤不敢耽搁，简单介绍了一下陆北和柳家兄弟，一行人弃了车架，直奔县外而去。

    封四领路，沿途通过蛛丝马迹追赶，在远离官道二里路的河岸边，赶上了先走一步的合作对象。

    六男一女，领头的女子貌美惊艳，青衣劲装勾勒身材弧线，细腰长腿比例完美，直让陆北摇头不止。

    这深山老林，这大长腿，这十来号大老爷们，没有三轮可惜了。

    佘儇。

    组队发起人，和朱渤有过几次合作经历，勉强算是熟人。

    朱渤反复提及，让陆北、罗班注意最毒妇人心，佘儇看似貌美，实则是一条吃人不吐骨头的美女蛇。

    字面意思，佘儇有妖族血统，是个妖修。

    另外，别看她容貌年轻，实际年龄至少50+。是否深不可测，朱渤没敢尝试，但死于其蛇吻下的倒霉蛋有多少，朱渤还是有点数的。

    总之，荒郊野外的，不带两个打手在身边，朱渤真不敢和佘儇独处。

    “佘姐，说好了一起上路，怎么这么赶？”朱渤抬手一拱，看向佘儇的七名队友，让其介绍介绍。

    “朱统领没收到风声吗？”

    佘儇反问一句，而后道：“宏陵县最近不太平，铁剑盟的人和皇极宗起了冲突，连带着我的生意都搅黄了，我不姓朱，惹不起他们只能远远躲开了。”

    “这我倒真不知道。”朱渤摇了摇头，暂且将此事记下。

    一旁，陆北双目微眯，铁剑盟他知道，一个实力强大的剑修联盟，放眼武周境内亦是数一数二。

    在1.0版本，皇极宗和铁剑盟爆发大规模冲突，以铁剑盟总坛被灭告终，算是武周境内的主线之一。

    百足之虫死而不僵，直到3.0版本，仍有铁剑盟余孽活动，是阵营属于武周的玩家，最喜欢狩猎的野怪。

    另一边，两队领头介绍着自家成员，未来一段时间，大家精诚合作，不说刷满好感度，点头之交是起码的。

    轮到陆北时。

    “蛇姨有礼了，我叫丁磊，你是长辈，喊我小丁就行。”

    “小嘴真甜，跟被蜜蜂蜇过似的，叫佘姐。”

    “好的，蛇姨。”

    “……”

    佘儇冷哼一声，皱眉看向沉默寡言的罗班，一行人中唯有罗班给她的感觉最棘手。

    陆北之前也算一个，简单交流了两句，便成功被拉出了黑名单。

    “朱统领身边高手不少，准备的未免太周全了。”

    “事关性命，岂敢大意。”

    “那就好。”

    两位领队不阴不阳交谈几句，很快，职业素养令他们放下彼此之间的提防，聚在一起谈起了遗迹的详情。

    佘儇掏出地图，分给朱渤一幅，毫不隐瞒将已知的情报和盘托出。

    除了领队，余者泾渭分明，毫无交流一下做个朋友的意思。

    半个时辰过后，佘儇和朱渤收起地图，佘儇在前，朱渤在后，各自领着小队踏入深山老林。

    “遗迹距离此地约一百五十里，前路尽是山林，沿途还有一条大河回湾……”朱渤讲述自己得到的情报，以防山中毒虫，让几人提前将‘避毒珠’含在口中。

    陆北四下看去，山中步行没走多久，便被莽莽苍苍的原始森林包围，恶花异草长相古怪，远景云雾封锁看不出个真切，生出一股下副本的期待感。

    除了过于真实，让他直打退堂鼓，其余一切都好。
------------

第二十七章 是个下墓的好苗子

    你以为的遗迹探索：飞剑+空降。

    真实的遗迹探索：野外生存。

    原始森林植被茂密，临近水系脉络，空气潮湿闷热多毒瘴，蛇蚁蚊蝎个头惊人，几乎无立足之地，更别说行走其中了。

    好在朱渤准备充分，人口一颗避毒珠，挡住了毒虫侵袭，又有佘儇小队前方开路，才不至于寸步难行。

    回湾绕山处奔流湍急，暗流汹涌，在河面上卷起一个又一个大漩涡，佘儇领路在上游找了个水势平缓的河段，因此耽误了不少时间。

    一百五十里的距离对在场修行中人算不得什么，闭着眼睛都能走完，却因崎岖险恶的环境，迫不得已在河岸边休整了一夜。

    次日一早，小队整装待发，过了前方最后一段路，就是遗迹坐标。

    俗话说得好，是骡子是马拉出来溜溜就知道。

    一天穿梭，陆北展示出了惊人的萌新水平，菜的抠脚也就算了，好奇心还格外旺盛，给同行的朱渤添了不少麻烦，佘儇对他的评价更是一降再降。

    同样是被拉来撑场面的打手，在陆北的衬托下，罗班显得格外成熟稳重，一看就是个下墓的好苗子。

    最后一段路，众人停在溶洞口稍作休整。

    出于对合作对象的信任，朱渤留下封四在洞口看守，一旦发现情况不对，立即跳河求生，返回大胜关后找朱亭报仇。

    佘儇那边也留下了一个人，一旦发现情况不对，就……

    就做了封四。

    陆北从乾坤袋中摸出一柄百炼刀擦拭，据佘儇情报，遗迹为千年前一魔修洞府，时过境迁，昔年布置的阵法大多失效无法运作，导致洞府被水患侵扰，不少已坍塌埋入水中。

    正因为如此，此地才得以重见天日。

    上一次，佘儇带队前来，穿行溶洞时疏忽大意，激活了洞府外的守护大阵，导致溶洞内僵尸横行，数量足有数百。

    坏消息：僵尸为魔修炼制，刀枪不入、水火不侵，更有尸毒取人性命于三步之内，轻易便可团灭众人。

    好消息：千年前炼制的僵尸，缺少日常维护，刀枪可入、水火可侵，尸毒已过保质期，除了数量多了点，力气大了点，没什么好怕的。

    综上所述，这虽然是一次没有经过主人家同意的盗墓行为，但却是一次抢救性盗墓，出发点是好的。

    “走。”

    两人举起火把在前，一行人踩着漫过脚踝的水流，快步朝溶洞黑暗处走去。

    初不狭，可三四人同通，复行数十步，水势渐涨，空间更加开朗。

    洞内漆黑无比，火把照明有限，岩石湿滑，众人下脚谨慎，速度不由自主慢了下来。

    也许是嗅到了生人气息，也许是听到了声响，沙沙声响起，一个个隐于黑暗中的身影包围而来，点亮一双双红色血眼。

    陆北一开始不以为意，缺钙千年的僵尸，摸一下就断，碰一下就折，长刀在手，过它们就跟过木头桩一样。

    直到一两声嘶吼响起，他才脸色一变，意识到情况不对。

    僵尸食用过血肉，恢复了部分能力。

    至于血肉从何而来，这还用想，佘儇的前队友呗！

    “不好，这几头僵尸进食过血食，我们加快速度冲过去，不要恋战停留。”朱渤大喝一声提醒，一个健步冲到罗班身后。

    嘭！

    有点挤，他被弹了出去。

    朱渤愕然，不知何时，陆北已经站到了罗班身后。

    大哥，你有没有点自觉，我拉你来是为了找个打手，你怎么能缩得比我还快？

    还有，你走开，这是我大伯派来保护我的亲卫！

    朱渤瞪大眼睛，见识过陆北的厚脸皮，懒得和他多说什么，快步涉水跟上佘儇。罗班恪守职责，眼睛里只有朱渤，紧随在其身侧，全然不管陆北和柳家兄弟如何。

    “吼吼吼！！”

    腥臭恶风袭来，数十头僵尸杀至眼前，形容枯槁宛若干尸，浸泡水中也胀不起来，唯有一双猩红眼珠带着生气。

    水汪汪的，好似下一秒就能滴出血来。

    陆北双目微眯，后退一步和罗班拉开距离，百炼刀横扫而出，将一头扑近的僵尸拦腰斩断。

    刀风卷过，呼啸如墙，朝他一侧扑来的僵尸俱都化作滚地葫芦，砸回了黑暗之中。

    众人各施手段，将阻挡去路的僵尸打翻至别处，眼瞅着前路已通，一头僵尸从天而降，口吐黑雾，锋利指甲撕裂簌簌风声。

    好巧不巧，目标刚好是朱渤。

    锵！！

    一声利刃出鞘，溶洞之中白光闪过，黑雾溃散，从天而降的僵尸惨遭一分为二，落地后直接没了动静。

    罗班收刀入鞘，动作干脆利落。

    与此同时，一头僵尸从水下洞口窜出，黑雾、红眼，眨眼间扑到了佘儇身侧，绿油油的指甲逼近其肩侧仅有寸许。

    一只大手探出，扣住僵尸僵直的手腕，五指收缩，铁钳般将其死死扣住。

    咔嚓！

    来自佘儇队伍中的一名壮汉，貌不惊人，力量却大到离谱。他当着众人的面表演了一场生裂僵尸，以蛮力硬拆了僵尸的手臂胳膊，最后大脚一开，将孤零零的头颅远远踢飞。

    解决这头僵尸，壮汉轻瞥罗班一眼，隐有挑衅的意味。

    可惜，点灯给瞎子，罗班没有和其较劲的意思，眼里只有朱渤。

    队伍中站出两名高手，再加上僵尸们确实过了保质期，远没了千年前的凶悍，众人有惊无险冲过外围阵法，沿石阶向上，来到一扇半掩的石门前。

    众人熄灭火把，改为夜光珠照路。

    壮汉双手将石门推开，佘儇带头走入，之前走过，机关陷阱老化失效，很长一段路都没有危险可言。

    这一边，柳家兄弟殿后，陆北原本跟在罗班身后，被朱渤拉至自己身侧，因为脸皮尚缺几分火候，没好意思站回去。

    百步过后，石墙阻路，迷雾环绕忽隐忽现，看不出一个真切。

    佘儇抬手叫停，朱渤上前和其攀谈，两人商量起破阵之法。

    此前，佘儇带队抵达此地，度过洞府外守护大阵，破开几个慢悠悠的机关，最终被挡在了这面墙壁前。

    一座不知名的杀阵，魔修结合幻阵自创，内部凶险异常，佘儇曾独自破解过一次，效果十分显著，几个队友进去之后再没出来过。

    “阵法遗留千年仍有此威力，只靠灵晶无法维持，如料不差，阵眼肯定和地宫水系脉络有关……”朱渤分析道。

    “朱统领好学识，我为此阵请教过几位高手，得出上中下三个破阵之法。”

    “佘姐，来之前你可没和我说过这件事！”

    “我以为此阵难不倒朱统领，也就没有献丑。”

    佘儇微微一笑，说道：“阵分八门，有死有生，千年过后阵法威力远不如前，生门数量不止一个，我们大可直接硬闯，总能找到一条出路，此为下策。”

    “果然是下策。”

    朱渤连连摇头，有佘儇的前队友以死相谏，这一策行不通。

    “中策兵分两路，一路探查，一路原地留下观察阵法变化，伺机破阵。”

    “呵呵，血祭同伴破阵，想必这就是佘姐相邀的原因了。”

    朱渤再次摇头：“废话少说，上策是什么？”

    “上策倒也简单，抽水毁了阵眼，此阵便不攻自破。”

    “这算哪门子上策……”

    朱渤无语，转回和柳家兄弟商量起来。

    陆北皱眉站在一旁，总觉得哪里怪怪的，想了半天才想起来哪里不对。

    是了，支线任务。

    不是说还有支线任务没触发吗？

    眼瞅着破开这面墙，遗迹探索的任务就差不多了，支线任务再不来，20万经验他可就捡走了！
------------

第二十八章 佛面金身

    “老大，抽水是不可能了，且不说咱们没那个本事，就算做到了，也不知要到猴年马月，等不起。”

    “下策也不行，那娘们之前尝试过，死了不少人，太危险。”

    “中策听起来靠谱，如果她愿意打头阵，我们留在外面破阵，那就选中策。”

    柳家兄弟一番分析，给了个中肯答复。

    “真是太有道理了。”

    朱渤翻翻白眼，听君一席话，如听一席话。

    他还想着人多智谋大，两兄弟能给出建设性意见，结果说了跟没说一样！

    他也知道中策最好，可佘儇会愿意置身险地，留他们在外面破阵？

    怎么可能！

    傻子都知道，阵内凶险莫测，这要是进去了，等同于老头做棺材，小命长不了。

    “朱统领，可商量好了？”佘儇催促道。

    “商量好了。”

    朱渤没好气道：“选中策，你们进去送死，我们留在外面破阵，收获大家对半分。”

    “如此，我们几个的小命就交给朱统领了。”佘儇沉声道。

    “佘姐此话当真？！”

    “这是自然。”

    “等……等会儿，我再想想。”

    朱渤闻言一愣，他一番阴阳怪气，无非是借机讽刺佘儇，万万没想到对方真愿意。

    这样一来，他反倒进退两难了。

    君子不立危墙之下，这个道理，他懂，佘儇自然也不例外，答应干脆，肯定有所依仗。

    他若因一时退怯，导致这一趟地宫之行白忙，拔刀相向才能捞到一分好处，既丢面子又丢里子，绝不可取。

    可换成自己进去……

    万一佘儇以退为进故意诈他，改口答应岂不是刚好中了对方诡计！

    不妥，给他人做嫁衣的事万万不能做。

    一起进去？

    更不妥！

    “朱统领，可考虑清楚了？”

    佘儇戏谑道，她越是不慌不忙，朱渤就越是不知如何选择。

    “老大。”

    这时，柳家柳雄偷偷拉了一下朱渤衣袖，朝他递了个眼色。

    大哥，这娘们深不可测，我们哥俩帮你！

    眼神交流之下，朱渤秒懂，心头拿了个主意：“佘姐，说好此行双方合作，不能只让你带队冒险，我这边也得出点力。”

    “朱统领要和我一同入阵？”

    “我也想，但我必须留下破阵。”

    朱渤为难摇了摇头，指着柳雄、柳猛道：“我这两位兄弟随佘姐一同入阵，佘姐那边也留两个人下来吧。”

    “朱统领倒是谨慎。”

    佘儇似笑非笑，抬手在队伍中点了两人：“肥龙、胖虎，你二人留下看着朱统领，小心些，他若是动作慢了一分，我的命可就没了。”

    队伍中，两个瘦高个走出，长手长脚，面容都是平平无奇的那种。

    真·平平无奇的大众脸。

    两队交换人员完毕，佘儇深吸一口气，让壮汉带头开路，依次踏入迷雾。柳家兄弟不敢久留，在朱渤多多保重的视线中，跟着消失在迷雾之中。

    待得一群人消失不见，朱渤挥手摸出一杆狼牙笔，一边观察迷雾变幻，一边挥毫在地面上测算八门方位。

    迷雾幻化无迹可寻，层层杀机之中不见一条生路，不过几个呼吸，朱渤便因修为急剧消耗，满头大汗停了下来。

    “好邪门的魔修，我钻研奇门阵法多年，不敢说窥得天下阵法，但阵道通理早已熟练于心，从没见过这么不讲道理的阵法，这……这不合理啊！”

    朱渤心惊道：“是千年前的阵道水准远超今日，还是我才疏学浅，认不出这气门阵理？”

    说着，他不服气一样，全神贯注投入了破阵推算之中。

    两旁，罗班双目瞪圆，抬手按住刀柄，一步踏前挡在朱渤身前。

    陆北更是寒毛炸起，抽出乌金直刀护身，即便如此，仍觉数道冰冷视线加身，彻骨寒气挥之不去，一只脚踏进鬼门关，随时都有性命之危。

    他小心翼翼退后，和罗班来了个背靠背，双目飞快扫过四周，却什么都没看到。

    “前、后、左、右？”

    “都没有，很确定。”

    “我也是，上面归我，你防着点下面。”

    “好。”

    两人飞快交流，强烈危机感袭来，罗班抬手攥住朱渤衣领，将其从地上拎起来。

    两人的举动被肥龙和胖虎看在眼里，下意识以为盟友背叛，各自拔出兵器，怒气冲冲走了过来。

    就在这时，虚空之中震动不止，无形利刃自后方袭来，穿透肥龙胸膛，喷溅出大片鲜血。

    热血溅了一脸，胖虎大惊失色，面容惊恐跑向罗班，被来自虚空中的无形之力拖住，嗖一下飞上了高空。

    穿墙而过。

    幻阵！

    陆北、罗班倒吸一口凉气，以为自己身处阵外安全的很，不曾想，早已身处阵中而不自知。

    两人抽身后退，一头扎进了迷雾。

    瞬间，前方景色大变，石板通道消失，取而代之的，是长宽百米的巨大地下洞穴，头顶上空，一头巨兽从蛰伏中醒来，展露獠牙享用美食。

    那是一头倒悬的巨蛛，数丈大小，一颗颗眼睛幽幽泛光，黑背上，金色人脸异常醒目。

    和陆北所知的蜘蛛不同，这头巨蛛吃肉不喝汤，口器占头部比重惊人，此刻叼着半截尸身，咔吧咔吧咀嚼。

    咀嚼声令人头皮发麻，咯嘣脆，也不知是肥龙还是胖虎。

    巨蛛一边进食，一边不急不缓朝陆北三人头顶爬去。

    罗班抬手探出，四柄寒光凌冽的飞刀激射而出，叮叮当当撞击在巨蛛身上，火光炸开，浑身上下不见丝毫伤痕，反倒是周边倒悬的石刺被爆炸波及，震得整个山洞都晃了起来。

    “那是佛面金身……蛛？！”

    一直发呆的朱渤回过神，不可思议喊了出来。

    罗班虎躯一颤，似是听说过此蛛的凶名，抓紧朱渤的衣领，二话不说掉头就跑。

    与此同时，陆北已经跑出了五十米开外。

    [支线任务：消灭佛面金身蛛，按贡献度予以奖励]

    期待的支线任务来了，陆北却一点也不开心，现场观摩了一场爆炸特效，再听巨蛛响亮的名号，他就知道此地不宜久。

    三十六计走为上计，他可不想跟着肥龙、胖虎在三天后大便样。
------------

第二十九章 生意人以和为贵

    “佛面金身蛛产于昆仑山脉的极西之地‘黑沙海’，这里的生物俱都凶猛嗜血且生命力顽强，佛面金身蛛也不例外，它虽然毒性一般，但力大无穷、刀枪不入，是极西之地有名的凶兽……”

    朱渤被罗班拽着逃命，奔跑间语速飞快道：“据传，早些年的时候，佛面金身蛛还没这么厉害，吞噬了一名金身有成的佛门修士，背后显现金色佛脸，才变得一身金刚不坏。”

    “别说了，保命要紧，省点力气跑路吧。”陆北头也不回，一步跃入前方黑漆漆的山洞。

    山洞四通八达，弯弯曲曲有上有下，仿佛蚂蚁掏空山体，蛀了一座巨型宫殿。

    陆北暗道不妙，嘀咕着千万别是前有狼后有虎的悲剧，放慢脚步等罗班和朱渤到来。

    “不行，我要把话说完。”

    朱渤执拗道：“听我刚刚那些话，你们不觉得奇怪吗？”

    “吃了佛修变成金刚不坏，变异的不够合理？”

    “不，不是这个。”

    朱渤摇摇头：“佛面金身蛛是极西之地的凶兽，武周境内没有这种东西，你们就不奇怪它是从哪来的？”

    “这里是千年前的魔修洞府，极西是魔修起源之地，养一头佛面金身蛛当宠物寄托思乡之情，合情合理没毛病。”陆北摇摇头，感应着洞外震动，狠狠松了口气。

    很好，佛面金身蛛体型巨大，一时半会儿进不来。

    “怎么可能，千年时间，佛面金身蛛再怎么生命力顽强也活不下来。”

    朱渤直摇头：“况且，看它的体型十有八九还没成年，总之……肯定没有一千岁。”

    “你是说……”

    陆北双目微眯：“还有体型更大的佛面金身蛛在等着我们，它的爹娘叔伯，它的祖父祖母甚至四代同堂？”

    “别，我可没这么说。”

    朱渤被吓出一身冷汗，打断陆北的乌鸦嘴：“我的意思是这头佛面金身蛛来历蹊跷，很有可能，在我们来之前，已经有人先来了一步，佛面金身蛛便是对方留下的。”

    “现在考虑这些没有意义，活下去才是硬道理，你有办法解决外面那头凶兽吗？”

    陆北皱眉看向四通八达的洞穴窟窿：“又或者，先探探路，绕开佛面金身蛛。”

    支线任务是消灭佛面金身蛛，陆北果断选择战略性转移，男子汉大丈夫，有所为有所不为，欺负未成年算什么本事，这经验他或许能挣，但不屑于去挣。

    “探路。”

    朱渤也是这么认为的，生意人以和为贵，舞刀弄棒非他所愿，不到万不得已，不会和佛面金身蛛一般见识。

    罗班一言不发，感应着来自洞外的疯狂冲击，紧了紧手里的长刀。

    半个时辰后，探路无果的三人黑着脸聚在一处，洞外安静无声，佛面金身蛛不知潜伏在了哪里。

    朱渤的推测是对的，佛面金身蛛还没成年，巴掌大的时候被人扔在此地看守洞府，饿了便啃食矿石，提炼灵气充饥，四通八达的洞窟是其进食路线。

    直到个头太大，才去外面蛀个大巢。

    “怎么办，乾坤袋里的食物撑不了几天，唯一的退路在外面。”朱渤揉了揉眼睛，脑壳疼。

    “只能拼了？”

    陆北不太确信，朱渤在地下活动多年，作案经验丰富，没理由被一只宠物蜘蛛逼到山穷水尽。

    肯定还有法宝，比如洛阳铲什么的，刷刷几下就能挖出一条生路。

    不是他怂，而是NPC的面板有BUG，但凡对手亮个血条，他也不至于犹豫不决。

    希望开服之前，程序员熬夜将其修复。

    “只能拼了……”

    朱渤沉吟片刻，说道：“佛面金身蛛固然一身金刚不坏，也有防御稍弱的位置，尤其这只尚未成年，眼睛是罩门所在，我掩护分散它的注意力，你们俩直攻要害。再不济，打瞎了它，我们也全身而退。”

    陆北：“……”

    据他对蜘蛛的了解，满头大眼睛基本摆设，视力极其微弱，感知外界和捕猎依靠敏锐的嗅觉、触觉。

    换言之，蜘蛛除了眼睛，全身上下都能看得很清楚。

    考虑到有灵气的世界就是可以为所欲为，佛面金身蛛都能咀嚼食物了，以眼视物未尝不可，他没将自己所知的常理说出来。

    但朱渤有一句话，他表示强烈反对，掩护什么的，一般都是他来说的。

    三人商量完战术，小心翼翼走出山洞，借助细碎矿石散发出的荧荧绿光，步步为营朝出口方向走去。

    沙沙———

    盘踞在出口位置的佛面金身蛛察觉到食物靠近，先是按兵不动，待三人远离了狭小洞窟，八条弯曲触足猛地弹起，倒挂山洞上方，飞快朝他们爬了过来。

    “我来！”

    朱渤大喝一声，从乾坤袋中取出一柄折扇，摊开后奋力挥舞。同一时间，陆北和罗班分两路，一左一右绕着弧线朝出口方向跑去。

    狂风卷起，佛面金身蛛紧紧贴在洞顶，发现食物逃跑，纵身一跃落至地面，八条大长腿密集摆动，眨眼便追到了跟前。

    腥风袭来，陆北急停转身，储蓄多时的力量凝聚刀锋，猛地直斩而下。

    【血怒Lv3（10/10000）】

    【暗潮Lv3（10/8000）】

    两大技能发动，捕捉佛面金身蛛成功，‘血怒’威慑判定失败，无法降低其基础属性，‘暗潮’发动成功。

    基础攻击力+斩阵刀法加成+乌金直刀伤害+暗潮暴击……

    白色刀芒宣泄，撕裂空气直斩佛面金身蛛脑门上的大眼睛，后者遭遇雷霆重击，轰隆一声被压翻在地。

    碎石飞溅，佛面金身蛛厉声咆哮，来自食物的反抗令它凶性大发，触足撑起庞大身躯，轰隆隆朝陆北撞去。

    就在这时，攀爬至洞顶的罗班抓准机会，乘着朱渤送来的疾风，人在半空抽刀出鞘，劈斩白练刀芒再一次将佛面金身蛛砍翻在地。

    连续两次迎头重击，佛面金身蛛眼部裂开，绿色浓汁四溅，一时被压的抬不起头。

    罗班翻身落下，脚踩巨蛛头部，双手拄刀刺入其开裂的眼睛，用尽全身力气猛地拧了几下。

    “吼吼吼————”

    咆哮声浪爆发，佛面金身蛛撑起前足，疯狂甩动躯干想要摆脱罗班。

    好机会！

    陆北压低身躯，刀锋劈斩腥臭恶风，从乾坤袋中取出一大把飞刀，尽数扔进了佛面金身蛛的狰狞口器。

    罗班收刀离去，沉闷爆炸声响起，佛面金身蛛仰头吐着绿色汁液，巨大身躯死命翻滚。

    尘埃土龙般滚动，淡绿色毒烟飞快蔓延开来。

    陆北跑路慢了一步，被其前足扫飞，啪叽一声糊在了不远处的石壁上。

    缓缓滑落.JPG

    [你遭到攻击，经判定，扣除防御后生命值-200]

    [你已中毒，经判定，每秒生命值-2]

    “扣200这么多，这也太猛了，确定未成年？”

    陆北擦掉嘴角鲜血，摸了摸隐隐作痛的胸口，暗道一声惊险。

    极西之地果真险恶，随便来个小学生就把他虐了，要不是大表哥有偿赞助了一件蓝色装备，刚才那一下，他可能已经凉了。
------------

第三十章 越漂亮的女人越会骗人

    佛面金身蛛惨遭陆北口……惨遭重创，凶性大发，迈动八条触足追赶罗班，口气中绿色汁液滴落，混入卷起的尘埃之中，使得毒雾的覆盖范围越来越大。

    朱渤连续挥舞扇子，掀起狂风阻挡毒雾扩散。

    陆北摸出解毒丹服下，止住每秒两滴的扣血，提刀大步朝……

    瞄了眼近在咫尺的出口，陆北停下了脚步，一边是逃生之路，一边是肆虐全场的巨兽，如何选择不是一个难题。

    当然是回去打怪兽了。

    从佘儇主动置身险地，到留在安全区域的他们被佛面金身蛛伏击，再到幻阵的真假难辨，真相已经摆在了眼前。

    中计了！

    佘儇前一次下墓的时候，挡住她的不是幻阵，而是佛面金身蛛，这女人自知不敌，又舍不得将洞府内的好处分给其他高手，便找来实力相当的朱渤，以献祭盟友的方式争取时间。

    且极有可能，洞府内本没有幻阵，佘儇提前布置妥当，触发机关后离开，把看守洞府的佛面金身蛛留给了他们。

    无忌他娘说的没错，最毒妇人心，越漂亮的女人越会骗人。

    白锦除外。

    眼下外面什么情况，佘儇有无得手魔修遗物，陆北不清楚，但有一点他很确定，佘儇敢挖坑给朱家人跳，就没打算让朱渤活着离开。

    外面有陷阱，看似生路，实则换了个花样的死路。

    不可取！

    想到这，陆北心头有所算计，他深吸一口毒气，快步朝佛面金身蛛奔去。

    “两位老哥莫慌，我来助你们一臂之力。”

    刀芒斩落，陆北不计修为消耗，连续使用‘暗潮’技能增加暴击率，虽没怎么伤到佛面金身蛛，却也拉了罗班一把，使其逃离了佛面金身蛛的毒口。

    “陆老弟来得好！”

    打手来到身边，朱渤立马精神了，患难见真情，动容道：“说来惭愧，我刚刚见你在洞口……”

    “渤哥太小看我了，这个仇暂且先记下，以后再宰你一笔。”陆北冷哼一声，为兄弟两肋插刀的义气人设瞬间立了起来。

    “好，一言为定。”

    朱渤点点头，挥舞法宝扇子卷起暴风，压迫佛面金身蛛匍匐在地，陆北和罗班故伎重施，一人一刀劈砍而下，又一次打爆了佛面金身蛛的一只眼睛。

    陆北见状一振，隐约在佛面金身蛛头顶看到红色长条缩短一截，挥刀更加卖力了。

    一人辅助控场，两人强攻，三人初次配合，输出颇为流畅。尤其陆北和罗班，后者看出陆北使用军中刀法，当即转变刀法辅助陆北，不仅自己节省了修为体力，还大大增加了攻击伤害。

    一刻过后，佛面金身蛛八只眼睛全被打爆，头顶坑坑洼洼，绿色汁液沾染尘土砂砾，看不出了具体形状。

    趁他病，要他命。

    陆北果断补刀，趁罗班制造动静吸引注意，又是一把飞刀扔了过去。

    这次没扔口器，砸在了佛面金身蛛坑坑洼洼的脑壳上，直炸得汁液四溅，一条命削去了半条。

    “这还不死？”

    “好顽强的生命力……”

    望着在绿色毒雾中翻滚的佛面金身蛛，三人气喘吁吁聚在一起，面面相觑。

    朱渤脸色苍白，筑基期修为连续催动法宝，消耗十分严重，取出几瓶丹药扔进口中。

    主攻的罗班嘴角带血，他没有支援装备的大表哥，防御远不如陆北，被佛面金身蛛扫飞两次，全靠修习了炼体之法的身板硬撑到现在，是三人里伤势最重的一个。

    陆北也好不到哪去，全场输出最高，修为点数跌到即将触发‘回溯’技能，生命值也因体力下滑跟着飞速降低。

    “怎么办，还要继续杀它吗？”

    “外面什么情况暂不清楚，保留体力为主，反正它半死不活，瞎了也看不见我们，趁现在先离开这里。”

    朱渤敲定主意，三人匆匆朝出口走去，入门前，罗班抬手拦下朱渤，甩了一柄飞刀，确认没人埋伏，这才长刀在手率先踏入。

    嘭！

    黑影倒飞而出。

    是罗班，速度很快，都拉出残影了。

    陆北早有提防，脚尖点地飞快后撤，然而并没有什么卵用，他快，对方速度更快。砂锅大的拳头在眼前急速放大，只来及举刀格挡，便被澎湃巨力掀飞了出去。

    朱渤紧随其后，陆北刚躺下没多久，朱渤便直直砸了过来，他见势不妙，一个翻身闪避，躺在他身下的罗班遭了殃，连续被砸了两次。

    [你遭到攻击，经判定，扣除防御后生命值-80]

    [你已中毒，经判定，每秒生命值-20，持续时间30秒]

    不是佛面金身蛛的毒雾，毒性更强。

    什么时候中的毒？

    陆北摸出解毒丹服下，无法成功中和特殊毒素，想了想，默认了每秒20点的生命值消耗。

    “嘿嘿嘿……”

    壮汉狞笑走入，将拳头捏的咔咔作响，之前手撕僵尸的便是他，体格惊人，力气奇大，和佘儇一样是妖修。

    “朱统领好本事，这么一头凶兽都被你们打得没了脾气。”佘儇带队走入，没了肥龙、胖虎俩炮灰，七人小队还剩五个。

    作为人质交换的柳家兄弟，此刻被五花大绑，鼻青脸肿胖了一圈。

    “还有这位小弟，好本事，姐姐之前差点被你的天真浪漫骗了过去。”佘儇笑着看向陆北，后者躺在地上大喘气，闻言抬了抬跨作为回应。

    “佘姐才是好本事，朱某技不如人，是杀是放，你拿个主意吧！”朱渤中毒，解毒丹无效，头晕眼花话都说不清楚。

    他心知对面以逸待劳，自家人受伤的受伤，被俘的被俘，硬来绝对没有胜算。

    但他也不怕，他姓朱，看佘儇没敢杀了柳家兄弟就知道有的谈。

    朱渤心头放下狠话，改日定要找人将妖女摆成十八般姿势，再剁碎了煲蛇羹。

    “朱统领，莫要误会，我算计你实在是出于无奈。”

    佘儇淡定道：“你家大业大，族人遍布武周，我若不占尽优势，又岂能让你心甘情愿割让好处？”

    我就知道！

    朱渤心头大定，不给佘儇好脸色：“废话少说，我中你蛇毒，先把解药拿出来。”

    “应该的。”

    “还有，把我两个兄弟也放了。”

    “朱统领，太贪得无厌了！”

    佘儇摇了摇头，但也同意了朱渤的要求，一瓶解毒药塞在柳猛怀中，挥挥手将柳家兄弟推了出去。

    柳家兄弟踉踉跄跄，泪流满面跪在朱渤面前，罗班强撑身躯，横刀斩断绳索释放二人。

    “大哥，那娘们不讲……”

    “解毒药。”朱渤脸色铁青打断。

    柳家兄弟连连点头，摸出怀中小瓶，倒出三颗分给陆北三人。

    “咕嘟！”

    罗班一口咽下，脸色稍稍好看了一些，让柳家兄弟后退，横刀将朱渤护在身后。

    “陆老弟，你没事吧？”

    朱渤服下解药，见陆北依旧躺倒不动，忍不住眉头一皱。

    就在这时，一股剧烈痛意自腹中传来，朱渤脸色骤变，再看站在前方的罗班，更是疼得忍不住单膝跪地。

    噗呲！x2

    两道寒光没入，朱渤和罗班齐齐愣在原地，不敢相信自己被队友背刺了。

    柳家兄弟一击得手，飞快远离原地，站到佘儇身后不敢和朱渤有丝毫视线上的碰撞。

    “为什么？”

    朱渤口中苦涩，一口污血咳出，险些没被气死。

    “人往高处走，水往低处流，哪来的为什么。”

    佘儇笑着解惑道：“我在宏陵县遇到两位柳家兄弟，他们觉得跟我比跟你更赚，理智选择了弃暗投明，就是这么简单。”

    柳家兄弟深深低下头，背叛已成事实，他们就不解释了。

    也别问为什么，问就是她给的太多了。

    “佘姐当真好算计，环环相扣，不给我一丝机会，但我……不懂……”

    瞄了眼倒地不起的罗班，再看不断捶打自己胸口而疯狂吐血的陆北，朱渤问出心头疑惑：“我死了，早晚会有人查到你头上，这对你有什么好处？”

    “天大地大，离开武周即可。”

    佘儇怜悯看了朱渤一眼：“实不相瞒，我也不想和朱统领不死不休，奈何我还有一门生意，需要朱氏一族的血液，想来想去，只能今天拿你开刀了。”

    “你想盗我朱氏先人之墓？”

    “呵呵，朱统领将死之人，还是别知道这么多为妙，免得死了也咽不下这口气。”佘儇冷漠挥手，身后走出一人，利刃出鞘要给朱渤放血。

    这时。

    “终于……快死了……”

    陆北扔掉手里的解毒药，咳血坐了起来，双目凶光迸射，将前方所有人拉进了捕捉范围。

    捕捉范围1-10人，技能‘血怒’发动。

    判定成功！

    修为：980/3010

    生命：18/2200

    修为不足30%，生命值不足10%，双重判定成功，技能‘回溯’发动，力量、速度属性翻倍，每秒恢复总量10%的生命，持续时间五秒。

    姓名：陆北

    等级：20

    主职业：道修（筑基）

    属性：力量180、速度136、精神145、耐力100、魅力……
------------

第三十一章 来呀，互相伤害呀

    技能‘血怒’判定成功，佘儇一行被陆北拉进捕捉范围，强大气势压迫而来，如同一柄无形刀锋抵在后颈，冰冷杀机深入骨髓，令他们忍不住打了个哆嗦。

    似柳家兄弟，全属性腰斩，战力雪崩式下滑，修为最高的佘儇和壮汉也难逃威慑，基础属性均有不同程度下降。

    视线内，陆北持刀而起，衣衫染血宛若修罗。手中乌金直刀血光密布，只看一眼，双目便被锋锐之气深深刺痛。

    似有若无的刀意无法言说，但杀意彻底散发了出来，赤裸裸难以掩饰。

    一眨眼，陆北原地消失，仅有一道残影携寒芒刀锋迎面。

    空气发出如同锦帛撕裂的声音，尖啸刺耳，炸的人头皮发麻。

    四秒。

    “不好！他是魔门修士！！”

    壮汉大受刺激，只觉刀芒笼罩自己全身上下所有要害，心肝、肺、肾，甚至背部后颈都难逃一刀两断。

    闪不开，防不了，那就刚正面。

    壮汉低吼一声，面部飞快被细密鳞片布满，他体型暴涨撑的衣衫鼓胀，利爪扣在胸前，迅猛朝刀锋抓了过去。

    妖修体魄强悍，觉醒血脉力量后，筋骨血肉磨炼堪比钢铁，比之磐石更为坚实。

    嘭！

    寒芒交错，壮汉双目暴突，口中钢牙咬碎，刀芒碾过将他十根利爪压成碎屑，余势不减重重劈落在他胸膛。

    恐怖力道压迫，壮汉胸前衣衫瞬间化作齑粉，防御力惊人的鳞甲崩裂血雾，背后衣衫片片炸开，高大身躯仅僵持了一下便被掀飞了出去。

    壮汉高高飞起，人在半空肌肉不住抽搐，更有筋骨被肆虐不止的力道扯断，噼里啪啦不断发出爆豆般的声响。

    三秒。

    “坚持住，他撑不了多久。”

    佘儇双目化作金色蛇瞳，双腿变作青色蛇尾，张口一吐，数百根肉眼难查的牛毛细针高速飞出。

    慢了。

    残影闪过，陆北在另一侧出现，柳家兄弟仓皇招架，白光一闪过后，两颗人头高高飞起。

    这时，另外三名队员齐攻而上，三人精通合击之道，拳、掌、爪攻守兼备，连续攻击密不透风，重重叠叠好似一面高墙朝陆北压了下来。

    踏步，躬身！

    冲刺，挥刀！

    陆北高速冲刺，动静之间身形快若闪电，残影跳动连城一线，一瞬破开三人包围，杀出了一条血路。

    只见狂暴刀锋压迫，震散空气凹陷变作弧形，好似一只不断放大的拳头，夹带轰隆隆音爆声猛地砸在三人身上。

    三人身躯软绵绵腾起，七窍流血，骨髓如阵乱刺，砰砰砰爆开三团血雾，还没落地就没了声息。

    两秒。

    这时，高高飞起的壮汉才落地，他浑身筋骨肌肉乱颤，咆哮着朝陆北撞了过去。

    陆北在壮汉落地的瞬间便盯住了这个目标，身形一闪，穿过三团血雾，高速之下，血雾滚滚拉长，眨眼便来到了壮汉身前。

    刀锋开路。

    刺眼白光直劈壮汉头颅天灵。

    壮汉下意识脑袋侧开，避让了头铁还是刀硬的选择题，刀锋迅猛劈斩，破开其体表鳞甲防御，再断其肩骨，深深嵌了进去。

    壮汉双目充血，伤上加伤，浑身气血差点被震散，他口中溢血，双爪紧握刀锋，直视陆北露出一个狰狞笑容。

    一秒。

    佘儇鬼魅般来到陆北身侧，细密鳞甲铺满的手爪猛地一探，直逼陆北因双手持刀而露出的腋下肋骨。

    看其凶残架势，好似要将陆北的心肝脾肺全都掏出来。

    陆北双目横扫过去，马步扎稳，技能‘暗潮’发动，一手握刀重重下压，另一手握拳轰出，直奔佘儇中门大开的胸口。

    来呀，互相伤害呀！

    陆北双目一凛，身着蓝色装备，完全不做防御，但在佘儇看来，这是他同归于尽的最后挣扎。

    之前的吐血不会作假，佘儇深信他只剩最后一口气了。

    不会错的，魔修都这样。

    至于最后一击能否接下，佘儇估算了一下，妖化后的柔体克制刚猛拳术，以柔克刚至少能卸去大半冲击力，最次也是她拼个重伤。

    以伤换命，不亏。

    嘭！

    两声闷响同时响起。

    佘儇探出的手爪撕裂衣衫，在锁子甲上留下四道抓痕。

    陆北的直拳埋入厚重前置装甲，重击胸骨骨折，余力扩散，震得山峦颠覆，波澜四起，更让佘儇浑身酥软一片，心脏骤停了那么几下。

    归零，五秒结束。

    佘儇低头咳血，蛇瞳收缩成线，见陆北抽刀朝她斩来，猛地甩动蛇尾扫向壮汉。

    壮汉翻着白眼跌倒，不情不愿之下撞向陆北，带得他一个踉跄，刀锋横扫偏移了精度，仅在蛇尾上留下一道巨大豁口。

    怎么回事，他怎么越打越精神了？

    不死了？！

    佘儇骇然不已，低声痛呼，伤势过重不敢再战，使出暂避锋芒的战术，扔下烟雾弹，摇晃着细腰长尾游走。

    明明没有腿，速度却奇快无比，眨眼间便来到了出口。

    陆北摸出一把飞刀，对着出口方向投掷，佘儇听闻背后生风，身躯无骨般摇曳摆动，悉数避开飞行道具，在轰鸣火光爆开的前一秒，消失在出口的黑暗处。

    “好凶狠的娘们！”

    陆北望着出口方向，查看个人面板，血量恢复了大半，但基础属性的大起大落令他有些手软，暂时放下了乘胜追击的念头。

    “你……”

    “这是什么功法，难道是魔门的噬魂夺血术？”

    壮汉趴俯卧地，伤势过重无法站起，眼中光芒渐暗，声音也一点点小了下去。

    陆北沉吟两秒，世界在他眼中愈发真实，他不想做无谓杀戮，所以……

    很纠结。

    杀戮和经验争执，在这场人性选择高尚还是低劣的心理变化中，双方难以分出高下。就在这时，一个声音站了起来，对陆北大喊道：

    “他很痛苦，杀生不虐生，给他一个痛快！”

    锵！！

    直刀扫过，带走壮汉最后一点生机。

    单杀六人，重伤一人，用时不过五秒，陆北带着辉煌战绩返回，来到朱渤身边，抬手便解下了他的乾坤袋。

    “陆老弟……”

    朱渤震惊于陆北大杀四方的凶悍，回过神后惨笑道：“想不到，两方争夺，最后竟是你棋高一着……也罢，三岁小孩买棺材，我早做好了准备，死在你手里总比……嗷呜呜……”

    “就你废话多，想死找别人，别脏了我的手。”

    陆北将一瓶解毒丹灌进朱渤嘴里，阻住了他的自怨自艾，然后将罗班翻过身，同样简单粗暴喂了满口解毒丹。

    “怎么样，能解毒吗？”

    “妖蛇的本命毒素太厉害，一时半会儿解不了。”朱渤躺平，将止血丹咬碎，敷在背后伤口上。

    “能保命就行，她跑得太快，拿不到解毒药。”陆北耸耸肩，给罗班治伤时，发现他中毒比朱渤更严重，暗道一声麻烦。

    “我去摸摸他们的乾坤袋，没准有特效药，渤哥，罗大哥昏迷不醒，我重伤不治，只能你来试药了。”

    “无妨，我试试。”

    朱渤摇头不做争辩，片刻后疑惑道：“陆老弟，你是魔修？”

    陆北在壮汉的乾坤袋里翻出几本妖修秘术，一边翻看，一边解释：“啥眼神，我正儿八经的道修，正面人物。”

    正面人物摸乾坤袋的手速可比你差远了。

    “啊，这样啊……”

    朱渤脑壳疼，使劲挠了挠，转移话题道：“陆老弟慧眼如炬，看出了柳家兄弟卖友求荣，没有服下解药，不然我们这次死定了。”

    “那当然，那俩老小子贼眉鼠眼，我一眼就看出他们生有反骨，信谁也不能信他们。”

    陆北虚心承认，当时急着掉血憋大招，他为赶时间都抡拳头锤自己了，怎么可能服下解毒药。

    再有，柳家兄弟什么鬼，他连朱渤都防着，更别提那俩二五仔了。
------------

第三十二章 计划在制定时都是完美的

    朱渤伤势不轻，服下补血丹便昏昏睡下，也不知过了多久，他迷迷糊糊醒来，入眼是盘膝打坐，守护在身侧的罗班。

    “罗哥，你伤势如何，养好了几分？”

    “能握刀，能走路。”罗班言简意赅道。

    这时，轰隆声响起，朱渤吓了一跳，以为佘儇去而复返，定睛看去，却是陆北在朝佛面金身蛛投掷飞刀，打一枪换个地方，就是不靠近补刀。

    你玩命的时候可没这么怂！

    朱渤看得颇为无语，罗班在一旁补充道：“不能怪他谨慎，他这么打有一会儿了，佛面金身蛛就是不死，期间还反扑了两次，生命力太顽强了。”

    朱渤笑着摇了摇头，有实力还谨慎，这个兄弟没交错。

    诚然，陆北的脸皮是厚了些，和他做朋友注定要成为吃亏的一方。

    可事实也证明了，他有底线，远比那些背后捅刀眼睛都不眨一下的兄弟强多了。

    半个时辰后，陆北硬生生磨死了佛面金身蛛，接到信息提示，打开后一眼扫过。

    [你击杀了柳猛，获得8000经验]

    [你击杀了柳猛，获得8000经验]

    [你击杀了……]

    [……

    [你击杀了郗琛，获得30000经验]

    [你击败了佘儇，获得20000经验]

    [你完成了支线任务：消灭佛面金身蛛，予以致命一击，按贡献度获得90000经验]

    [你击杀了佛面金身蛛，获得了‘地宫钥匙’x1]

    加上之前剩余的10万出头，总经验累积到30万，看着不少，实则还不够主职业连升五级。

    不过，有关佘儇的提示让他冒出了一个大胆想法，若是怪不杀，养在地下室一直刷，会不会每次都有经验？

    但愿如此。

    他是个善良的人，喜欢放生，希望程序员给世界注入一分美好，让他可以将自己的爱好坚持下去。

    如果不是，只能说程序员太冷酷了。

    “还有地宫钥匙，在哪？”

    陆北四下寻找，在佛面金身蛛大概是脑壳的位置翻出了一根细长的石刻钥匙，坚硬如铁，冰凉刺手，十有八九是洞府主人埋进的。

    “两位老哥，伤势如何，能动了吗？”陆北上前问道。

    “陆老弟搭救及时，我们养上十天半个月就差不多了。”

    朱渤挣扎着起身，几次都以失败告终，再看旁边打坐调养的罗班，咬咬牙摸向腰间乾坤袋：“妖蛇不知走了没有，她若还在洞府之中，必然还会去寻找魔修的遗物。我受伤无法移动，这里有一副破阵专用的罗盘，我教你一套口诀，按罗盘指引，找不到遗物也能找到妖蛇……咦，嗯……我罗盘哪去了？”

    朱渤话到一半傻眼，乾坤袋内一览无余，似曾相识的一幕，令他想起了那天从陆北手里要回封四乾坤袋的场景。

    “在这，在小弟这里。”

    陆北麻溜从乾坤袋中摸出金色罗盘，板着脸道：“渤哥怎的如此大意，宝贝扔的满地都是，还好我眼尖，好心帮你捡了起来。”

    你是在我乾坤袋里捡的吧！

    朱渤没好气瞪了陆北一眼，暗暗恼怒了自己一下，是了，从陆北不断投掷飞刀可知，罗班的乾坤袋已经被扫荡一空，既如此，陆北有什么理由放过他的乾坤袋。

    好在陆北也不是一扫而光，至少换洗衣服、伤药什么的留了下来。

    “渤哥，快说口诀。”

    陆北也不害臊，坦坦荡荡将罗盘递过去。

    常言道，吃一堑长一智，朱渤经历过封四乾坤袋的失而复得，就应该从中吸取经验教训，他没有，所以是他不对。

    朱渤语速飞快念完口诀，教导陆北如何操作罗盘，最后忍无可忍道：“陆老弟，我乾坤袋里的银票就算了，那件法宝和我性命相关，你拿去用用，记得还我。”

    “呃，我就问一句。”

    陆北眨眨眼，厚颜道：“那把扇子能遗失吗，比如说，我遇到蛇姨，和她一番打斗，大战三百回合后，不慎将扇子遗落在了洞府内某个角落，再也找不回来的那种。”

    “家父遗物。”

    “哦。”

    陆北叹了口气，又是家传宝贝，早知道就不多嘴了。

    等丢了之后再问。

    “还有，我这里另有几句经验之谈，前辈们用血换来的，老弟你铭记在心，尤其是取宝物的时候，莫要疏忽大意白白丢了性命。”

    朱渤还不放心，叮嘱道：“

    脚步要轻，如履薄冰，

    行动要快，大步流星。

    心手要准，神闲气定，

    神色要正，夜深人静。”

    “有道理，有……不对，最后一句说的啥？”

    陆北连连点头，猛地发现最后一句味儿不对，这都是啥前辈，当真一句话毁了整篇文章，知道的是下墓，不知道的还以为翻寡妇家墙头呢！

    “风平浪静，我是说风平浪静。”

    “这还差不多。”

    陆北点点头：“不愧是你，总是一套一套的。”

    ……

    再说另一边，佘儇被陆北暴击打伤，惊于他斗志凶狠，心生怯意败退而走，躲在一间大概是丹房的石室舔舐伤口。

    调养片刻，也不见追兵赶来，佘儇暗自懊恼，责怪自己过于谨慎小心。

    陆北当时强弩之末，狠也狠不了多久，她自己吓自己罢了，若是留下再战片刻，定能绝地反击将其一举击杀。

    可惜了大好机会。

    世上没有后悔药，佘儇将伤养至七七八八，决定返回补个刀，以免余孽留下后患无穷。

    来到佛面金身蛛洞穴入口，佘儇沉吟片刻，稳妥的心思占据上风，在入口处布置了一个毒烟阵，而后沿途洒满牛毛毒针。

    “血脉进阶的机会近在眼前，没必要冒险，万一他们也布置了陷阱，我无助力帮手，冲进去岂不自寻死路……”佘儇皱眉道。

    妖修之路，宗旨在于强化自身血脉，或是祛粕留精，不断提纯自身，或是借同族同脉精纯之血，补全自身血脉缺陷。

    佘儇有妖族血脉，算不得精纯，修行之路一直不怎么顺利，她加入登天门寻找古迹，半月前偶然发现一条重要线索，顺藤摸瓜来到了这处洞府。

    没错，她对朱渤说谎了，洞府的主人是一名妖修，并不是什么魔修。

    之所以这么说，是因为有一头佛面金身蛛拦路，灭了她精心挑选的几名队友，万一朱渤提前发现，她的真正目标也不会因此暴露。

    天知道武周境内为何会有极西之地的凶兽！

    佘儇想不通，只能认为妖修前辈神通广大，养了个凶兽考验后辈。加之她和另一伙势力商量联手探一座大墓，需要朱氏一族的鲜血，这才把目标打在了朱渤身上。

    言语相激，引来朱渤带领的高手，等到两败俱伤，她坐收渔翁之利。

    到时，不仅除了挡路的佛面金身蛛，还收获朱氏子弟的鲜血，一箭双雕，十分完美。

    计划在制定时都是完美的，实施后才会发现变数太多。

    佘儇计划里的变数只有一个，陆北，上一次佛面金身蛛全灭了她的队友，这一次换成了陆北，让她直呼时运不济。

    好在胜利终究属于她，三个重伤户要调养许久才能拥有一战之力，她只需不去触碰霉头，便可将果实摘到手。

    轰！！！

    强风袭来，正在种毒针的佘儇抬手遮面，顾不得心头惊愕，退后数步显化半妖形态。

    “蛇姨，趴地上找耗子洞呢？”

    陆北一手握着扇子，一手横刀指地，笑呵呵从黑黢黢的洞口走出。

    “是你！”

    见陆北脸不红气不喘，一副再战三百回合的架势，佘儇不可置信：“怎么可能，你怎么还……”

    魔修玩命时单挑三五个同境对手不是问题，代价也很沉重，伤上加伤，一定时间后，任人宰割再无还手之力。

    不要和魔修同归于尽，不值得，这是修行界的常识。

    陆北刷新了佘儇的常识，没事人的模样令她投鼠忌器，蛇尾来回摆动，一时不知是进是退。

    “啧啧！”

    陆北没那么多顾虑，法宝在手不惧佘儇下毒的本事，视线定格厚实的前置装甲，挑衅道：“这才多久不见，您老人家就枯木逢春迎来了二次发育，想必是修为大进，当真可喜可贺！”

    “嘶嘶嘶———”

    佘儇竖瞳暴睁，如同毒蛇吐信一般，口中嘶嘶吞吐毒雾，受不得陆北言语刺激，蛇尾游动，一个冲刺……

    消失在了洞府尽头黑暗处。

    “蛇姨慢走，我这还有一份大礼，你且看看再说！”陆北挥扇扫开毒烟毒针，横刀杀入黑暗之中。
------------

第三十三章 优势在我

    黑暗伸手不见五指。

    佘儇似是有着夜视能力，加之长尾脚猾，没过一会儿便甩开陆北，不知跑向了何处。

    她也不是一点贡献都没有，不知触发了什么机关，点亮长明灯，使得洞府内的石板通道瞬间亮了起来。

    陆北刚丢出一颗夜光珠，刀锋摩擦石壁探路，见灯光骤亮，急忙举刀护在身前。

    风平浪静。

    他拾起夜光珠，也不管长明灯是个什么原理，摸出罗盘小心翼翼向前探索。

    若是朱渤在这，肯定会发现不对劲，他们不是千年内第一批来此的访客，洞府很早以前被人探索过，可能还小住了一段时间，长明灯消耗的特制油脂就是最有力的证据。

    如此一来，佛面金身蛛和嵌入在其头部的钥匙也就解释得通了。

    陆北一路小心摸索，借助罗盘指引毫发未伤，感叹朱渤破阵法宝神妙的同时，坚定了将其遗失的念头。

    他答应朱渤，扇子不能丢，可没答应把罗盘安然无恙还回去。

    佘儇诡计多端，他一时不察，被其偷袭遗失了罗盘，合情合理还不违背约定。

    心头暗爽的陆北并不清楚，此行有无罗盘都一样，前些年有人来过，机关已毁，阵法已破，他就是躺平了滚过去也屁事没有。

    在陆北亦步亦趋探索离去之后，佘儇盘踞蛇尾从一根立柱上滑落下来，她将陆北行径的步伐顺序看在眼里，依葫芦画瓢，平平安安走过这段被她视作最危险的陷阱。

    再说陆北这里，手持破阵罗盘，一路有惊无险，穿过数条通道后，抵达一四四方方的巨大石室。

    四四方方，长宽十丈，屋顶弧形如大碗倒扣，正中处点缀一颗巨大夜光珠。在地砖铺路的中心位置，夜光珠正下方，是一个类似祭坛的平台。

    “啧，这么大一颗放射性同位素，我得搞快点，千万别被照癌变了。”陆北打了个哆嗦，快步来到祭坛前。

    他一边寻找钥匙孔，一边审视祭坛上的花纹，很快便被其上的文字吸引了注意。

    “竟然是妖文？”

    陆北不懂妖文，因羽化门的令牌上刻了几个，勉强能分辨出来。

    “不错，正是妖文，这座洞府的主人不是魔修，而是和我同脉的一位妖修前辈。”佘儇缓缓滑入石室，望向陆北身后的祭坛，金色竖眸中渴望一闪而过。

    “别乱看，都是我的。”

    陆北横刀在前，挡住佘儇视线。

    “没有我帮忙，你打不开血缘机关。”佘儇笃定道。

    血缘机关是什么，不是用钥匙打开吗？

    陆北眉头一皱，没有问出心头疑惑，佘儇将他的神色看在眼里，面色稍稍柔和了一些：“我不清楚你用什么邪法压制了魔功反噬，但我也不是全无底牌，与其两败俱伤，不如各退一步选择合作，一起分享妖修前辈的遗物。”

    “朱统领信了你的话，半死不活。”

    陆北笑着摇头，颠了颠手里乌金直刀：“柳家兄弟信了你的话，分头行动，我有什么理由信你？”

    佘儇对陆北十分忌惮，但血脉进阶的大好机会说什么也不能放过，主动服软道：“我可立誓，妖修前辈遗物中只取一物，若背弃誓言，便遭血脉反噬而死。”

    她气势一弱，陆北反倒好奇了起来：“什么东西……等会儿，如果妖修的遗物只有一件，我分什么？”

    “我是妖修，前辈和我同脉，我要的自然是他遗留下的精纯血脉，你不是妖修，拿了也没用。”

    佘儇深感烦躁，还是耐心解释了起来：“若是前辈只留下血脉物品，再无其他遗物，我便欠你一件，我手上尚有一门生意，到时你可与我同行，如何？”

    佘儇的生意是指另一座遗迹，需要朱氏一族鲜血才能开启，陆北之前听佘儇提过，当时不以为意，现在再一听，顿时心动不已。

    下墓不一定等于任务和经验，但不下墓，就一定没有任务和经验。

    陆北沉思三秒，果断点头：“可以，我和你合作，你立血誓吧！”

    “那你呢？”

    “我？！”

    陆北指着自己，转头看了看，确认佘儇是在说他，理直气壮道：“优势在我，我为什么要立誓，我还等着毁约呢，被反噬了怎么办？”

    “欺人太甚！”

    佘儇嘶嘶吐着毒烟，本想再和陆北掰扯掰扯，好好和他谈一些合作共赢的道理，没想到，她还没开口，陆北那边就动手了。

    技能‘血怒’发动，捕捉判定成功。

    经历过一次压迫感，佘儇不仅没产生抗体，还因陆北那次大杀四方，留下了严重心理阴影，再次感受这股压迫，各项基础属性大幅下滑，虽不至于腰斩，却也削去了三四成之多。

    她又怒又惧，强压心头怯意，口吐牛毛细针，敏捷身躯游走，不敢被陆北一丝可趁之机。

    技能‘暗潮’发动。

    陆北积蓄力量，猛地挥舞法宝扇子，狂风倒卷毒烟毒针，使得佘儇的攻势无功而返。

    朱渤和佘儇合作过几次，知道她擅长用毒，法宝扇子是底牌，翻脸时有效克制对方。

    佘儇暗道棘手，猛然间，一柄飞刀被狂风吹来，落至她两步之内的位置，火光炸亮，轻灵身躯不慎失了平衡。

    轰隆隆！！

    狂风骤起，陆北抓准机会，猛地掀起飓风，佘儇招架不住，身躯倒飞而出，狠狠撞击在石室墙壁上。

    胸膛旧伤加剧，佘儇忍不住低呼一声。

    锵！

    冷冽刀锋贴面，刺骨寒气将她从疼痛中唤醒，余光瞥见紧贴脸颊的乌金直刀，顿时心头一阵悲愤。

    又输了！

    陆北一手持刀抵在佘儇面颊位置，一手扣住她的细长蛇颈，察觉到腰腹长尾冰凉凉收紧，猛地抖了下手中利刃。

    “蛇姨，优势在我，你觉得呢？”

    陆北居高临下道，经验证，再一次击败佘儇，仍有经验可拿，只是比之前少了许多。

    [你击败了佘儇，获得10000经验]

    不给反复刷经验吗？

    还是说这次他太快，佘儇反抗不够激烈，过程没有上一次凶险，导致评价降低了？

    经验减少，陆北面色不快，顺势阴沉下去，跟着冷哼一声。

    “……”

    面颊血口滴落红色，顺着乌金直刀刀锋滑下，佘儇咬咬牙，松开了缠住陆北的蛇尾。

    “很好，你的诚意我收到了。”

    陆北得势不饶人：“关于你奉我为主的誓言，我考虑再三，勉强没有意见，你立誓吧！”

    “那你不如杀了我。”

    佘儇紧咬牙关，竖瞳缩成一线，蛇尾再次缠上陆北，大有拼死也要溅陆北一身血的架势。

    “我就一说，蛇姨缠这么紧干什么，我敬你一把年纪，你可别想着老蛇吞嫩草。”陆北发动‘血怒’技能，压迫佘儇手酸尾麻，哀鸣一声松开了长尾。

    “蛇姨，立誓吧，开启血缘机关，妖修前辈的遗物你只取一件，多了必遭血脉反噬。”

    陆北一脸恶人模样：“至于我，到时候看心情，你没问题吧？”

    佘儇沉默无声，粘板上的蛇肉任人宰割，不将希望寄托在陆北身上，只求临死前看一眼晋升血脉的机缘长什么样。

    她以妖文发下血誓，念完之后，在陆北的友情提示下，又用大家都能听懂的语言再说了一遍。

    血咒形成，烙印般浮现在佘儇手背上，她汗流雨下，愤愤看了陆北一眼，见其毫无胜利者的自觉，抬手推开了架在脖颈的直刀。

    佘儇踉跄摇晃来到祭坛前，陆北也不阻止，刀锋架在盈盈一握的细腰上，催促道：“搞快点，磨磨唧唧的，我刀要压不住了。”

    “闭嘴，不要废话！”

    没了退路，佘儇反倒看开，死蛇不怕开水烫，任凭陆北各种威胁，就是不为所动。

    她抬手握住抵在腰侧的直刀，忍痛猛地一划，将掌心中滴落的鲜血灌入祭坛纹路，有气无力道：“妖修进阶不易，血脉最是珍贵，前辈若留下遗物，只会选择留给同脉后辈，没有我出力，你这辈子都……”

    “知道了，知道了，你老人家最厉害行了吧！”陆北插嘴打断，懒得听佘儇废话。

    半晌后，佘儇失血过多，本就白皙的巴掌脸此刻更是浮现出病态苍白，她望着被鲜血淹没的祭坛纹路，眼中竟是不可思议。

    “还没开启，奇怪，难不成机关损坏了？”

    “兴许是血少了，你别省着，多放点。”陆北好心提醒道。

    “……”

    话不是人话，但的确有几分道理，佘儇自知血脉精纯度太低，一瓶补血丹灌入口中，咬咬牙再次放起了鲜血。

    镜头一转，失血过多的佘儇昏迷倒地，旁边是在翻捡乾坤袋的陆北。

    没别的意思，好人好事，他帮着找止血丹呢！
------------

第三十四章 天鹏之血

    收获一般。

    不是谁都像朱渤一般富裕。

    佘儇虽然是个富婆，但也只是小富，远不如朱渤的老板大气，陆北将银票和妖修秘术卷走，无视了一些女款特征明显的大小布料，小心翼翼研究起一堆瓶瓶罐罐。

    朱渤反复提及，佘儇擅长下毒，刚好陆北对蒙汉药之类的药物很是好奇，便挨个打开，或是粉末、或是液体，逐一滴在了佘儇身上。

    效果平平，佘儇脸色忽青忽紫，歪头吐了口黑血，便如一条死蛇般蜷缩不动了。

    “果然，药理知识需要专业人士指导，自学成不了才。”

    陆北弃了瓶瓶罐罐，来到祭坛处查看起来，很快，他找到钥匙孔，拿着打怪获取的钥匙插了进去。

    祭坛光芒绽放，蒸发其上杂而不纯的蛇血，露出三个密封的白色瓷瓶。

    除此之外，还有一封信件被三个瓷瓶压着。

    陆北隐约看到‘吾徒亲启’的字样，沉默片刻，先将信件打开看了起来。

    徒儿，你能抵达此地，说明你已经找到了为师留在深井地宫内的密函，不愧是我千挑万选才找到的徒儿，虽然为师此刻还不知你姓甚名谁，但为师深信自己的眼光，你资质非凡，定能将羽化门发扬光大……

    陆北：(꒪⌓꒪;)

    一口老槽卡在喉咙里，不知从何吐起，便先咽了回去，继续往下看。

    谜底揭开，为师给你留下的惊喜不是那头佛面金身蛛，以你筑基大圆满的修为，料定是无惊无险平安过关。

    陆北：(ಠ‸ಠ♯)

    筑基大圆满，什么筑基大圆满，他是不是跳地图了？

    是了，羽化门那口井还没下去过。

    这三瓶妖族血脉是为师走南访北，历经千辛万苦所得，一蛇一龙一天鹏，你我都是羽化门中人，自然要选天鹏之血，至于龙蛇二血，你自己看着处理。

    若实在无处安放也别扔了，就留在此地，待你无法破局求得长生之日，去极西抓一头凶兽锁在此处，交由我徒孙前来闯关，岂不快哉！

    且宽心，为师丈量过，此地水系根枝繁茂，阵法浑然天成，若无灵脉塌陷之祸，二百年内不会被人发现，安全的很。

    陆北：(;⌣̀‸⌣́)

    他默默收好信件，心思复杂，千言万语化作一句话：“亏我还担心给师门抹黑，感情是我天真了，我也就松松土，便宜师傅才是真大盗！”

    细细想来，陆北发现还真是这样，很好，三清峰那座破山头疏于打理的原因找到了。

    “不过，天鹏之血给我有什么用，难不成喝下去就能转职妖修？”

    确认便宜师傅莫不修修为惊人，陆北决定先信他一回，抬手将龙、鹏两道血脉收走，剩下一道蛇血，他握在手中，俯身蹲在佘儇面前。

    封印开启，丝丝缕缕的血腥味散开，蜷缩不动的佘儇颤抖清醒，双目放光望向瓷瓶，一个抬手……

    啪！

    陆北拍开佘儇，和善笑道：“想要吗？”

    佘儇：“……”

    “立个誓，奉我为主，我给你介绍一门生计，保管你下半辈子衣食无忧。”

    陆北上下审视佘儇，别说，虽然年级大了些，但身段一流，脸蛋也属绝色，再加上妖修自带的魅气以及蛇精身份，还是很有卖点的。

    家里那窝小狐狸未来长啥样不清楚，眼前这个现成的倒是可以拿来用用。

    还是那句话，他有大用。

    “你休想！”

    佘儇被陆北上下探索的目光看得悲愤交加，强忍渴望不愿屈服：“我若奉你为主，必定生不如死，还不如被你一刀杀了来得痛快。”

    “有道理，是有点强人所难了。”

    陆北退而求次：“这样好了，你立誓，为我卖命三年……五年，不，十年，十年后大路朝天，我走我的阳关道，你爬你的下水道，你我再无半点关系。”

    “……”

    佘儇闭目不语，十年为奴为婢和一辈子没区别，再说了，就陆北折腾蛇下死手的架势，她能不能活十年还是个问题。

    “蛇姨，做蛇不能太贪心，能活下来你已经赚了一条命。”

    陆北拔刀在地上磨了磨：“我也可以拿人品给你一个承诺，这十年之内，你我只是上下从属关系，我不会主动对你的人身造成伤害，这总行了吧？”

    就你！还人品？

    佘儇险些气急而笑，不是她不屑，而是她真的很不屑。

    “说话，行就嘶一声，不行我得一块蛇皮。”

    “只有我立誓，你口头承诺？”

    “蛇姨，别得了便宜还卖乖，真要违背誓言，你丢的只是一条命，我失去的可是人品啊！”

    “……”

    恬不知耻的话差点把佘儇气得当场离世，她深深看了眼装有精纯血脉的蛇血，再看陆北笑容和善的面孔，呼吸加速，颤巍巍伸出了手。

    有时候，出卖自己的灵魂和原则不丢人，丢人的是没卖出一个好价钱。

    眼下价格合适，她决定打工十年。

    实属修行不易，今天不同意就是死路一条，即便能活，断了血脉进阶之路，她以后也是步履维艰……

    “别急，先立誓，东西少不了你的。”

    在佘儇触及瓷瓶的前一秒，陆北微微抬手，下巴一扬，示意佘儇先表示诚意。

    “我这就……立誓。”

    佘儇断断续续说了好几次，彻底放下后整个人虚脱一般，口中说着毫无感情的誓言，血印烙下，疼得她险些昏迷过去。

    好消息是，她兑现了之前的诺言，只取一件物品，消除了一个血咒。

    然后又疼得死去活来。

    妖修之法有特殊的炼制过程，佘儇得到血脉之源，死死攥着抱在怀中，人和人的悲欢并不相通，陆北不懂她的激动，挥挥手让她先行离开，约定暗号在琅瑜县见面。

    佘儇如蒙大赦，忍住了提升自身血脉的欲望，甩动蛇尾……

    啪叽一下摔在了地上。

    失血过多，又中了好些稀奇古怪的毒，一时半会儿难以动弹。

    陆北撇撇嘴取出伤药，命其原地养伤，抬手抹了把血擦在自己身上，转身朝佛面金身蛛洞穴走去。

    “渤哥、罗老哥，我回来了。”陆北握拳轻咳两声，抹掉嘴角血渍，强撑起惨淡笑容。

    “发生了何事，老弟怎么又受伤了？”

    朱渤急忙问道，他们只听到陆北在通道中和佘儇斗法一场，越打越远，之后便什么都不清楚了。

    “让渤哥猜中了，那妖蛇还没离去，门口埋伏被我撞破，她利用自己对地宫的熟悉，几次伏击于我，我对破阵之法一知半解，虽实力胜她，却还是敌不过她诡计多端，无奈只能先回来调养一下伤势。”

    陆北脸色难看道：“渤哥，我有句话，你听了别上头。”

    好耳熟，似曾在哪听谁说过。

    “不用了，已经上头了。”

    “那就好，已经上头就不关我事了。”

    陆北讪讪一笑：“我和妖女打斗的时候，罗盘被她在阵中打落，眼下也不知道去了何处。”

    我就知道！

    朱渤嘴角抽抽，忍了忍，实在没忍住：“陆老弟，你看看你的乾坤袋，没准掉进去了呢！”

    “绝无此事，我之前看过。”

    “……”

    朱渤直翻白眼，旁边的罗班也没能忍住，打坐的身躯晃了两下。

    “渤哥别走，一个罗盘，不至于。”

    陆北连忙道：“我这还有一个好消息，令尊传于你的宝扇还在，我死死攥住，吐了几十口血才没被妖女抢走。”

    “我知道了，回去就取些汤药费给老弟补补身子。”

    “这怎么好意思，使不得，使不得。”

    陆北连连摆手，见朱渤没了下文，追问道：“给多少？”

    “……”
------------

第三十五章 掌门威武

    洞中修养一天一夜，朱渤对魔修的遗物仍抱有侥幸心理，提议再探索一次，若是有阵法挡路，就在外围看看不进去。

    这一探，被他看出了不少问题。

    首先，通道内的阵法已被破解，普通人也可来去自如。其次，长明灯有很大问题，绝不是千年前的古物。

    朱渤带着满心疑惑，来到祭坛位置，干涸的血液和血缘机关令他恍然大悟，一条条线索分析下来，很快便看穿了真相。

    “如果我没猜错，这座洞府的第一任主人是一位妖修，妖蛇为其血脉之源而来，不曾想，遇到洞府第二任主人，一位魔修留下的佛面金身蛛，这才有了与我合作的种种阴谋。”朱渤断定道。

    “有理有据，令人信服。”陆北重重点了下头。

    “一些经验之谈，我也不过看得多了，经历多了，拾人牙慧罢了。”

    朱渤谦虚摆摆手，而后叹了口气：“终究是后知后觉，此番被妖蛇算计，她得了血脉之源修为必定大进，下次再遇到她，只怕要躲着走了。”

    “真气人，明明我们才是吃亏上当的一方。”陆北跟着憋屈道。

    “没办法，修行就是这样，全凭个人手段，没有什么对错和道理好讲。”

    见陆北不服，朱渤开导了一句，继续道：“陆老弟莫急，你我虽对妖蛇无可奈何，但皇极宗拿捏她还是轻而易举的，她想盗我朱氏一族先人之墓，我如实汇报上去，定叫她沦为丧家之犬，死了也不得安生”

    “那我就放心了。”

    ……

    三人离开洞府，穿过僵尸横行的守护大阵时，陆北沉吟片刻，让朱渤和罗班先走，一个人单刷僵尸群，来了个斩草除根。

    且不说这玩意严重威胁生态平衡，有僵尸霍乱的隐藏风险，单是放着不管也会污染环境，还是灭了比较好。

    日行一善，胸前的红领巾都鲜艳了不少。

    [你完成了隐藏任务：灭杀僵尸阵，获得10万经验]

    “居然给了经验，还十万？”

    陆北深感惊讶，默默给程序员点了个赞，好人有好报，隐藏任务寓意极深，他受教了。

    离开溶洞，光线大亮，信息提示任务完成，陆北打开看了一眼。

    [你完成了任务【遗迹探索】]

    [你完成了主线任务：生存，获得20万经验]

    [你完成了主线任务：探索遗迹，获悉全部真相，按贡献度获得12万经验]

    [你完成了支线……

    [……

    刷拉拉一堆信息，陆北粗略扫过，确认了此行的收获，总计62万经验，加上来之前就有的10万，总计72万经验。

    “果然，还是做任务来经验快。”陆北唏嘘不已，炼丹给别人打工，做任务为自己打工，收获自然不可同日而语。

    河岸边的树下，陆北找到朱渤、罗班，还有鼻青脸肿，正在进食补充体力的封四。

    按封四所言，他们一行进去没多久，佘儇队伍里留下的守门员便对他露出了狰狞獠牙，因为是偷袭，他没防住，惨遭胖揍还被挂在了树上。

    今日天色刚蒙蒙亮，佘儇突然杀出，就在封四暗道小命休矣的时候，佘儇一口毒针喷死了自家队友，脚下不停扬长而去。

    临了，她让封四给朱渤带句话，只说多有得罪，希望以后还有合作的机会。

    “她什么意思，怕我找她麻烦，服软了，还是伤口上撒盐羞辱我？”

    朱渤大为不解，但封四捡回一条小命是好事，经历过柳雄、柳猛的背叛，他对封四这种信得过的兄弟更加珍惜。

    四人在河边休整，待封四体力恢复，原路返回朝附近城镇走去。

    “三位老哥，你们有伤在身，不便长途跋涉，刚巧小弟老家就在邻近的琅瑜县，不如去我家中歇息几天，意下如何？”

    “哦，老弟是琅瑜县人，这我倒是头回听你提起。”

    “乡下人，穷地方没啥好说的。”

    “陆老弟谦虚了，九竹山可不算穷，盛产灵竹，是一门不错的买卖，我二弟想从九竹山进货，一直没找到熟人门路。”

    “那感情好，我回去帮奎哥问问，说出来你们可能不信，九竹山九座峰头，其中三清峰乱不乱，小弟我说了算。”

    “这么厉害？”

    “区区不才，正是三清峰羽化门掌……”

    ……

    两日后，马车在九竹山山脚停下。

    以他们的脚力本应更快一些，实在是伤员太多，边走边养才耽搁到了现在。

    九竹山占地面积不大，但要看和什么相比，比起名山灵脉就一小土坡，对眼下还靠两条腿走路的陆北，是挺让人迷路的。

    没错，他找不到家在哪了。

    之前上下山，上山的时候，莫不修飞着带他上去，下山的时候，白锦飞着带他离开，所以他压根不清楚那条路通往三清峰。

    在朱渤三人目瞪口呆中，陆北拦住一名过路的峨眉派弟子，问清了回家的方向。

    “老弟，你确定这是你家，不是别人家？”爬山路上，朱渤忍不住开口问道。

    “三清峰的地契、羽化门的掌门印，都是皇极宗盖过章的，上面写的我名字，白纸黑字还能有假？”

    陆北指着翻修的石阶道路：“主要是老山门换新容，我这段时间去大表哥家走亲戚，一时没认出来。”

    朱渤姑且选择相信，半刻后他就不这么认为了，因为羽化门大门紧锁，陆北身为掌门，回家竟然要翻墙头。

    “别客气，我家，你们尽管翻。”

    院子里，陆北见外面半天没动静，探头对墙外的三人道：“刚刚我解释过来，整体翻修，大门也换了，我远在大胜关，没钥匙不足为奇。”

    “……”x3

    句句都是实话，却因为他之前的不靠谱，导致朱渤三人将信将疑，直到陆北摸出地契，以及皇极宗的文书，他们才勉强相信，挨个翻墙头进了院子。

    陆北四下查看，峨眉派的基建能力对得起富婆出的价，虽无富丽堂皇，但庭院规划别致，令人赏心悦目，可谓小雅。

    “老弟，你这山门不咋地呀，自打上了这座峰，我就没吸到几口灵气。”

    朱渤调侃道：“还有，羽化门可真够安静的，门人弟子都去哪了？”

    “三清峰嘛，有灵气就不叫这名字了，至于门人弟子，我一人吃饱，全家不愁，还没开始招人。”

    “呃，老弟你还是随我去大胜关吧，但凡朱家有口吃的，绝不会饿着你。”朱渤不忍道。

    “多谢渤哥好意，师命难违，我不能走。”

    陆北带三人来到客房，见一片敞亮连个坐的地方都没有，脸不红气不喘一个人走出门：“新家，东西还没来及置办，三位老哥将就一下，我这就下山采买些物件回来。”

    屋内三人面面相觑，好在他们也不是挑剔的人，朱渤、封四更是因职业缘故没少露宿荒野，各自挑了个房间打坐调养。

    远离三清峰的四荆峰上，被陆北问路的峨眉派弟子快步跑回山门，找到掌门丁磊后，如实将情况汇报了一遍。

    “你确定是那小白脸？”

    丁磊面露愤愤之色，忆起三月前那个夜晚，白锦夜闯峨眉派山门，强迫他们做了一笔装潢生意。

    做生意就做生意，有话好好说，为什么要打人？

    还打了两次！

    搞得好像他们峨眉派做生意不诚信，会偷偷克扣工程款以次充好似的！

    诚然，他们是干过以次充好的事，但和白锦是第一次做生意，没蒙过她没骗过她，无凭无据上来就两次下马威，这就是她不讲理了。

    白锦拳头大，峨眉派全体加起来都不是对手，丁磊捏鼻子认了，但打不过女魔头，还教训不了小白脸炉鼎吗？

    这口气必须出，否则人心散了，他以后还怎么带队当掌门。

    “掌门放心，他就是化成灰，我也认得出他那副嘴脸。”

    “他师姐……”

    “不在，小白脸除了脸还行，要力气没力气，要身板没身板，十有八九是活不行被踹了。”

    弟子羡慕嫉妒嘲讽一句，而后补上：“同行的只有三个病号，脚步虚浮，看着半死不活。”

    “好，让众弟子准备妥当，今夜子时集合，随本掌门前往三清峰一雪前耻。”

    “掌门威武！”
------------

第三十六章 这点钱我很难帮你摆平

    夜。

    陆北在琅瑜县定了一批家具摆件，用乾坤袋装了些柴米油盐和锅碗瓢盆，健步如飞登上石阶，在天黑前返回了羽化门。

    熟食取出，四人饱腹完毕，各自返回屋中。

    陆北来到掌门屋中，搓搓小手将师姐的棉被铺开，钻进被窝嗅着香气心满意足入睡。

    片刻后，他一拍脑袋爬起，在后院墙角处摸索片刻，找到曾经的位置，用乌金直刀挖了个狐狸洞。

    一颗启灵丹放下，陆北转身离开，只等明日再去擒拿小偷。

    除恶务尽，定要将贼子一家摆的整整齐齐。

    还没回到屋，就听见杂乱脚步响起，一群峨眉派的大汉横眉冷眼，或是翻墙入院，或是从正门闯入，黑压压一片人把他围了个水泄不通。

    陆北直接看傻，怀疑自家师姐没结尾款，峨眉派上门要账了。

    这不，包工头丁掌门也在。

    “丁掌门，大晚上的不睡觉，来我三清峰赏月呢？”面对要账的，陆北很是客气。

    “呸，少在这套近乎。”

    丁磊义愤填膺，并指成剑指着陆北：“你这小贼好不要脸，此地是三清峰羽化门，陆掌门外出远游，托付丁某代为照管。不曾想，一个不留神便被你这小贼鸠占鹊巢，还敢在我面前冒充陆掌门，我看你是讨打！”

    陆北：“……”

    他挠了挠头，理了理，没整明白。

    “哼，没话可说了吧！”

    丁磊冷哼一声，大手超前一挥：“众弟子听令，将这小贼叉出去，送往官府拿罪。”

    “等会儿！”

    陆北抬手喊停，指着自己道：“丁掌门，你再看看，我就是羽化门陆北，看清楚，不然会很疼的。”

    “事到如今还敢嘴硬，你们都听到了，他威胁我。”

    “我们都听到了，掌门。”

    “听得一清二楚。”

    “……”

    客房方向，朱渤三人推开窗户，乐呵呵看着陆北身陷包围，全无上前帮忙的意思。

    用不着，一群杂鱼，再翻一倍也不够陆北一个人揍的。

    事实的确如此，别看东齐郡和东阳郡比邻，大胜关和琅瑜县相距四百多里，修行者的差距却颇为悬殊，卫茂曾评价琅瑜养老之地，宁可待在大胜关做好几把手，也不愿来琅瑜县做二把手。

    九竹山上的门派实力更不用提了，单独拎一个出来，家家都不够资格列入三流，皇极宗嫌管理麻烦，凑齐九峰并称九竹山一系，才勉强摸到三流修仙门派的门槛。

    就这，还是靠人数。

    所以说，峨眉派虽是修仙门派，弟子的水平真不咋地，连同丁磊在内，门人有一个算一个，人数对等的情况下，还不够卫茂手下那群虎狼士卒冲一次的。

    两分钟后。

    后院哀嚎四起，峨眉派弟子哼哼着爬不起来，人人脸上带伤，呜呜悲鸣怎一个惨绝人寰。

    “丁掌门，这是为什么？”

    陆北骑在丁磊身上，一拳砸下，拎其衣领质问：“我做错了什么，为什么要诬陷好人，为什么要以多欺少？”

    为什么？

    我TM也想知道为什么！

    为什么三个月没见，小白脸变得这么厉害？为什么我一时想不开，不愿退一步海阔天空，还带了这么多人过来？

    丁磊挨了一拳，左眼乌青，见陆北还要动手，急忙道：“误会，都是误会，真是陆掌门当面，天色太黑，都是误会啊！”

    “胡说八道，我陆北顶天立地的大好男儿，你说一句误会也就算了，竟然用十万两来羞辱我。”

    陆北脸色骤变，一拳砸在丁磊右眼，来了个左右对称：“说，十万两摆在哪了？”

    “没有，我没说十万两，我真的没……”

    嘭！

    陆北一拳把丁磊打得翻起白眼，熟练从其怀中摸出乾坤袋，掏出一沓银票点了起来。

    “才三万，打发叫花子呢！”

    陆北一拳砸下，物理唤醒丁磊，冷哼道：“丁掌门，不是我吓唬你，今天我请了三位客人里，有一位姓朱的贵人，他不仅是皇亲国戚，伯父更是官居太守，你冲撞了贵人，这点钱我很难帮你摆平。”

    朱渤：“……”

    看热闹的他笑着笑着就笑不出来了，暗道晦气，砰一声将窗户关上。

    “看，贵人生气了！”

    陆北又是一拳砸下，小声在丁磊耳边道：“十万两，我帮你摆平这件事，否则……哦，忘了告诉你，那位太守大人和皇极宗大胜关的林管事关系极好。”

    “我……我……不知道啊！”

    丁磊急的满头大汗，先不管陆北说的是真是假，但凡十句话里有一句是真的，太守、管事都能一指头压死他。

    “现在知道也不迟，你我之间的误会，我大可既往不咎，把你当一个屁给放了，但屋里住着的那位贵人不行，你不把礼数办齐了，朱家脸上无光啊！”

    陆北叹了口气，从乾坤袋中摸出纸笔，递在丁磊手里：“大家朋友一场，别说我不帮你，十万两我先垫上，你打个欠条，用四荆峰的地契和灵竹生意抵押。”

    “绝无可能，丁某人就是死也……”

    嘭！

    只想着修仙强身健体的生意人，很难直面生死，丁磊高估了自己，他连直面陆北拳头的勇气都没有，挨了顿胖揍之后，嘤嘤嘤写下了欠条。

    手印盖下，陆北收起欠条，挥挥手让丁磊带人滚蛋，并表示不日将上门讨债。

    两份债！

    一是欠条，二，莫不修走的时候，峨眉派作为同气连枝的九竹山一系，竟然一点表示都没有，着实令人心寒。

    丁磊听到这话，只觉平地一道惊雷直轰天灵盖，再次刷新对陆北的认知，悲愤欲绝道：“老掌门去世的时候，陆掌门一没通知，二没置办丧事，我连一口饭都没吃到，怎么可能知道他已仙去？”

    “胡搅蛮缠，到了这个时候还往自己脸上贴金，陆某正是看穿了人情冷暖，知道办了丧事你们也不会登门，才特意一切从简，免去了酒食方面的浪费。”

    陆北冷哼一声，鄙夷道：“真现实呢，为了省一笔份子钱，连葬礼都不参加，好在老天有眼，我卧薪尝胆三个月，今日得以报仇雪耻。”

    “噗———”

    当天晚上，丁掌门是被弟子抬下山的。

    ……

    第二天一早，朱渤在后院舒展手脚，见陆北鬼鬼祟祟朝后山方向走去，一把将其拽住。

    “老弟，一大早，你抓贼呢？”

    “渤哥慧眼，我还真是抓贼。”

    陆北笑呵呵回道，启灵丹没了，他该去掏狐狸洞了。

    朱渤不知道陆北想着的美事，以为他要去欺负峨眉派，忍不住说道：“陆老弟，你我修行中人，讲究逢人三分面，朋友多了路好走。纵然丁掌门有错在先，以你的修为，稍稍欺负一下，五万两意思意思就算了，何苦把他往死路上逼？”

    我不把他往死路上逼，他就不会去找其他几峰，他们不联手，我怎么一统九竹山？不能一统九竹山，没地盘、没人、没钱，靠什么吸引玩家来打工？

    陆北清清嗓子，低声道：“渤哥，小弟这般作为还不是为了你和奎哥，等我拿下四荆峰乃至整个九竹山的灵竹产业，咱们兄弟联手垄断将生意做大做强，到时我出货，你销赃……呸，你坐地起价，岂不美哉？”

    “啊这……”

    朱渤心思一动，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，陆北言之有理，他很难拒绝。

    “放心吧，渤哥，小弟下手有分寸，借一借你朱家的威名，不会抹黑的。”陆北笑着承诺，转身朝后山走去。

    “等会儿，还有一件事，昨晚我看你……”

    朱渤拦下陆北，昨夜陆北熟练翻捡起丁磊的乾坤袋，他见有人比他还倒霉，心头颇为畅快，回过神才惊醒自己的想法太贱，未避免悲剧再一次发生在自己身上，他觉得有必要提醒陆北早点改掉恶习。

    打怪捡金币，有什么问题吗？

    陆北不懂，理所当然道：“渤哥，姓丁的恶客上门，我作为受害者和胜利的一方，检查一下他的乾坤袋，以防他盗走羽化门的重要资产，没毛病吧？”

    “没毛病是没毛病，但总这样不合适。”

    朱渤苦口婆心道：“乱翻别人的乾坤袋是不对的，若是个女修，你这般肆无忌惮会让大家很尴尬，万一被对方赖上了，你不是亏大了。”

    “倒也是。”

    陆北深以为然，而后道：“多谢渤哥提醒，我以后蒙着脸翻乾坤袋。”

    朱渤：“……”

    “你放心，我懂。”

    陆北挤眉弄眼：“修行中人感官敏锐，蒙脸也会被认出来，我没那么傻。”

    “那就好。”

    “我蒙女修的脸，她什么都看不见，也就赖不到我了。”
------------

第三十七章 红伞伞，白杆杆

    朱渤肠胃不是很好，大清早就一脸便秘相，陆北不想耽搁他方便，打开后院小门朝后山树林走去。

    按地契，三清峰属羽化门，所以，他今天不仅是抓贼，还要上门收房租。

    山林里找了小半个时辰，陆北在一处土丘边找到了一个狐狸洞。

    他没见过狐狸洞，但看三只小狐狸在洞口嬉戏打闹，想来应该就是狐狸洞没错了。

    也不能说小，三个月不见，大了，毛发也更光亮了。

    “才三只，还有两只去哪了？”陆北蹲在草丛身处，他记得很清楚，最大的那只小狐妖已开启灵智，还会用法术唬人。

    正想着，又是一只小狐狸从树丛里钻了出来，摇头晃脑挤到小伙伴身旁，很是骄傲地将嘴里叼着的蘑菇放下。

    野山菇色泽鲜艳，小白杆上伞帽鲜红，看的陆北很是无语。

    俗语有云：红伞伞，白杆杆，吃完躺板板。

    山珍虽鲜美可口，且具有保健价值，但有毒无毒迷惑性极强，在辨识清楚前，万万不能随便下口。

    陆北不敢打包票说小红蘑菇一定有毒，同样的，他也不敢打包票一定没毒，甩手摸出一颗启灵丹，朝四只围绕红伞伞欢呼跳跃的小狐狸砸去。

    启灵丹从天而降，小狐狸们先是一惊，而后视线在红伞伞和启灵丹之间来回晃悠，最后齐刷刷朝启灵丹扑了过去。

    草丛中，陆北嘴角微勾，如他所料，启灵丹和毒蘑菇，这道题野生动物也知道怎么选。

    然而，小狐狸们并不知道这是一道单选题，它们决定全都要。

    在陆北暗喜的时候，小狐狸们取走启灵丹，返回洞内前顺嘴把红伞伞也叼了进去。

    “啊这……

    陆北挠挠头站起身，飞快朝狐狸洞走去：“也不算坏事，至少解题思路很清晰，比我想象中聪明。”

    洞口，一只体型稍大的狐狸急匆匆跑了出来，许久不见的小狐妖，看清老熟人陆北，吓得调头钻了回去。

    “那个谁，我知道你能听懂人话，刚刚你家另一个谁吃了毒蘑菇，救狐要紧，赶紧把它带出来。”

    “快出来，我只想救它，没别的想法。”

    “我是好人！！”

    “再不出来，我可就开挖了！”

    陆北站在洞口吆喝了好一会儿，见小狐妖一声不吱，当即恍然大悟，是了，对方因为不会说话故而选择默认。

    想清缘由，陆北暗自懊恼，人家都提示这么明显了，他还浪费这么长时间，二话不说从乾坤袋中取出铁铲。

    昨天新买的，还没见过土呢！

    一铲子抡下，洞内叽叽喳喳吵了起来，陆北屏气凝神朝四周看去，以防狡狐三窟。

    两铲子抡下，一道火红影子从洞内钻出，小狐妖叼着一只小狐狸，保持戒备姿势盯着陆北。

    陆北眉头一挑，见小狐狸四肢抽搐，扔掉铁铲吓唬道：“是吧，我说它吃了毒蘑菇，你非不听，现在好了，耽误了最佳治疗时间，治好以后也废了。”

    小狐妖眼神警惕，看其提防的架势，十有八九在怀疑下毒之人就是陆北。

    “还愣着干什么，放下，我给它解毒。”

    “……”

    小狐妖听得懂人话，将中毒的小狐狸放下，退后两步作揖求救。

    陆北上前几步蹲下，摸出一颗解毒丹，用清水化开，一点点灌入小狐狸嘴里。

    药效不俗，解毒丹对付不了佘儇的独门毒药，但虐一下山里的红伞伞还是没问题的，不过一刻，小狐狸便呼吸顺畅，呼噜呼噜睡了下去。

    搞定这些，陆北礼貌退回原地，抬手一扬，示意小狐妖将其叼回洞中。

    小狐妖见状，眼中警惕去了几分，连连作揖表达谢意。

    然而，就当它叼起小狐狸的时候，陆北怀中跌落瓷瓶，磕碎后，十来颗气味芬芳的启灵丹滴溜溜滚了出来，最近的那颗，直接停在了小狐妖脚下。

    低下头就能吃到。

    “不好意思，最近一直在炼丹，这玩意多得无处安放，当饭吃都嫌腻，你要是馋了就拿去解解渴。”

    陆北摆摆手，唏嘘道：“说起来这几个小家伙真让人头疼，今天吃了毒草，明天中了陷阱，后天指不定会发生什么，要是早点开启灵智，想来一定能平平安安长大。”

    小狐妖身躯一颤，看了看面容和善的陆北，再看脚边的启灵丹，一时间迈不动步，陷入了长久沉默。

    “不知道怎么选，是吧？”

    陆北嘿嘿一笑：“如何选择的确是一道难题，但舍得也好，危机也罢，都不是绝对的。你不知道怎么选，我帮你选，至于是对是错，我不做评判，过些年，你自己下判断。”

    言罢，技能‘血怒’发动，在强大的威慑下，小狐妖瞬间哀鸣倒下，再回神，已经被陆北抓住后颈肉提了起来。

    “跟我走吧，别的不敢说，管吃管住包分配就业，从此吃香的喝辣的，个个都是小公举哟。”陆北说着，撇开狐狸尾巴看了一眼。

    “呦呵，还真是小公举，咦，这个也是。”

    他不清楚狐狸的相关知识，但哺乳动物应该都差不多，看小铃铛即可分辨公母。

    妙啊！

    陆北双目放光，可爱的男孩子固然珍贵，但可爱在性感面前一文不值，狐妖还是母的好。

    三句话没到便暴露了真面目，小狐妖挣扎十分激烈，陆北不以为意，一手一个狐狸，边走边诱惑道：“别挣扎了，只要你乖乖听话，我保你一家灵智全开，不仅如此，以后化形和修炼也全包了。”

    小狐妖挣扎没了刚开始的激烈，但还是很抗拒。

    “想想它们四个，愚昧无知早晚死于野兽之口，纵然你能照顾它们一生，也是生食血肉的无智之辈，十年寿命眨眼到头，何等可悲。”

    察觉到小狐妖挣扎渐渐无力，陆北继续道：“倘若化形成人，一切都将不同，外面的世界很大很美，你不想去看看就算了，但如果它们一辈子都住在阴暗潮湿的洞里，抢食血淋淋的老鼠和臭虫子，那就是你的不对了。”

    小狐妖悲鸣一声，低头垂尾，彻底没了反抗。

    陆北嘴角勾起，暗道成了，一手一个小狐狸，大步朝羽化门走去。

    在他身后，三只小狐狸亦步亦趋，跟着小狐妖不愿离开。

    一瓶启灵丹换五只小狐狸，这生意不亏。

    ……

    后院，朱渤见陆北带回一窝狐狸，养在掌门卧房隔壁，连连摇头不知说什么是好。

    待陆北忙完，他上前两步，握拳一声轻咳。

    “渤哥，有何指教。”

    “陆老弟，你这是……”

    朱渤指着神色警惕的小狐妖：“没看错的话，这头狐狸已经开启了灵智，继续吸食天地灵气便可化形成人，没错吧？”

    “是这样没错，不过三清峰灵气匮乏，它们要化形，我在丹药上得花不少钱。”

    陆北掰着指头道：“等以后成人了，暂不说修行需要，单单衣食住行之类的日常消耗，又是一大笔开支，如若再加上胭脂水粉钱……”

    “等会儿，我没说这个。”

    朱渤直接打断，切入主题道：“陆老弟，别说我没提醒你，豢养妖宠取乐是犯法的，按武周律，最重可判充军边疆。”

    武周律规定，凡妖物之类，一旦开启灵智化形为人，可入武周户籍，一切权利义务皆与武周人族等同。

    因何如此是一个历史问题，数千上万年前，人族国家的律法不保护妖族，刚化形的幼小妖族颇为凄惨，不仅被剥夺了修炼资格，还被当成货物贩卖，社会地位等同牲畜。

    那时人和妖相互敌视，人族妖修的地位也不咋地，修行界地位垫底，勉强报团取暖，改变不了大局。

    直到猛男天降，一代妖皇强势崛起，在不周山灵脉延伸之地建立万妖国，开疆扩土打下万世基业，物理说服法无人能驳，人族国家才承认了新生妖族在本国内的地位。

    随着时间流逝，妖修一系逐渐崛起，人类国家尝到妖族带来的红利，对境内妖族和妖修逐渐重视，新生妖族的地位在根本上得到了彻底改变。

    从另一个角度，距离万妖国越近的人类国家，妖族和妖修的地位越高，武周说近不近说远不远，基本盘是道修，妖族想凭血脉在这里步入上层社会是没可能了，给你足够平等的地位，想继续往上爬，就要看你付出多少努力了。

    说白了，有实力才有江湖地位。

    陆北知道武周法律有这么一条，脸色古怪看向朱渤：“渤哥，你把我当什么人了，我是那种好色之徒吗？”

    “什么，你不是？”

    朱渤大惊，想了想，貌似还真不是。

    在大胜关的时候，朱奎几次想把陆北引去云水楼谈生意，都被陆北用各种理由挡开了。

    证据确凿，这人是损了些，脸皮厚了些，但女色方面还是能把持住的。

    “陆老弟，恕我好奇，既然你不喜欢，干嘛要花钱养这些狐狸精，吃力不讨好没意义呀？”

    我不喜欢，玩家喜欢！

    或许LSP玩家能拒绝一只狐狸精的推销，但绝无可能拒绝一群狐狸精的推销，再加上一条蛇精，妥妥暴富的节奏。

    陆北心头嘀咕，脸色不变道：“之前就说了，贤弟我最近准备进军商界做点小生意，养几个貌美狐仙充当门面，好吸引客源。”

    “不是云水楼那种生意吧？”朱渤大喜，朱家兄弟最喜欢做生意了，他做主，不仅要投资入股，还要投资入股。

    “老哥你想多了，我就卖卖丹药、炼器的原材料什么的，是正经生意。”

    “这样啊……”

    朱渤撇撇嘴，你要聊这个，他就困了。
------------

第三十八章 鹅没派

    “陆老弟，听你意思，是准备做修行中人的生意？”

    “是的，老哥过来人，以后少不了要你多多指点。”

    “指点谈不上，我做生意不如二弟，你有什么不懂，找他比找我有用。”

    朱渤沉吟片刻，图穷匕见道：“我只能说，生意这行水很深，老弟你不一定能把握得住。”

    “老哥别扯了，有钱大家赚，贤弟我不是无信之人，说好了和朱家商行合作，就一定不会另寻他人。”陆北直接给其喂下定心丸。

    因为提及了个人信誉，这番说辞在朱渤听来十分刺耳，皱皱眉继续道：“修仙中人的生意没那么好做，首先，大胜关那关要过，没有盖章批文，就是黑店，一旦被查出来……”

    “这就要老哥帮忙了。”

    “小忙，就算我不帮你，有你大表哥出面，也就是一句话的事儿。”

    “他毕竟是个清官，还是别麻烦他比较好。”提到卫茂，陆北突然想起来，卫家祖传的蓝色装备还穿在身上，抽空要去一趟大胜关。

    “再有……”

    朱渤顿了顿，说道：“陆老弟，我就实话和你说了，我对你那些丹药、原材料的生意不感兴趣，朱家商行已有几家门店，倒是九竹山的灵竹，你……有把握吗？”

    “有把握如何，没有把握又如何，老哥可有高见？”陆北眉头一挑，和朱渤相视一笑。

    “陆老弟若是有把握，我家商行捡个现成的，自然是极好。”

    朱渤微微一笑，深意藏于其中：“若是没有把握，老哥只能拉下脸，四处求人把事情给办成了。”

    “来，坐下来慢慢说。”

    陆北拉着朱渤来到后院老树边，相隔石桌石凳不远的位置，一口石井平平无奇。

    一杯茶满上，朱渤继续道：“九竹山的灵竹生意十年前就已定死，出了九竹山，中间有一家商行转手，最终有八成流入大胜关作为炼器材料，剩余两成被各派修行人士零散采购。”

    “老哥有备而来呀！”

    “听二弟提过几句，因为是大胜关的生意，所以他一只想挤走那家商行，找不到九竹山这边关系才悻悻作罢。”朱渤解释道。

    “此话怎讲，那家商行连你朱家人的面子都不卖……难不成也姓朱？”陆北皱眉。

    “那倒不是，那家商行和琅瑜县宰李大人有点关系，逢年过节孝敬不少，我大伯虽是东齐郡太守，但鞭长莫及管不到东阳郡，李大人不愿卖他面子，我二弟加钱抬价都没挤进来。”朱渤面色不快道。

    “懂了。”

    陆北思索一番，发现和他计划不谋而合，直接挑明道：“九竹山一系统称一派，我三清峰也有话语权，我搬倒了现在的话事人，以后灵竹卖给哪家商行便是我说了算。”

    “就是这个道理。”

    朱渤原本没想提及此事，只因陆北那晚布局对峨眉派下手，让他看到了可以操作的可能。

    “渤哥，你说的四处求人，何解？”

    “灵竹的源头被陆老弟你把控，最大买家大胜关我二弟会摆平，两头同时切断，那家商行有理也变没理，届时我大伯书信一封给李大人，这门生意就算定下来了。”朱渤信誓旦旦道。

    “嘿嘿嘿……”x2

    “计划是不错，可还有一个问题，陆老弟你是琅瑜县人，得罪了县宰李大人，以后怕是生意也不好做呀！”笑完，朱渤提醒道。

    “我大表哥和琅瑜县尉是旧识，多年交情，琅瑜县清闲之地，若是每逢过节有人送上薄礼，县尉大人肯定不会拒绝。”

    “哈哈哈，如此，大事可期！”

    两人举杯一碰，将杯中茶水饮下。

    待到中午时分，陆北请朱渤游览九竹山美景，逛着逛着，一个没留神来到了四荆峰峨眉派。

    来都来了，顺便讨个债。

    掌门丁磊不知去向，门内大猫没有，小鱼小虾三五只。

    意料之中的事，陆北也不意外，不愿为难门中仆役，临走时顺了五只鹅，暂时作为利息。

    他在大胜关住了两个多月，只觉明月楼大厨烹制的烧鹅十分美味，嘴馋远水难解近渴，抓几只回去自己烹制。味道不好没关系，初学难免失败，但功夫不负有心人，他相信只要勤加努力，早晚能做出这道美味。

    当天晚上，狐狸们的晚餐是烧鹅，齁得直打喷嚏。小狐妖眼神古怪，如果这就是陆北所谓的吃香喝辣，这张饭票不要也罢。

    四荆峰，丁磊偷偷摸摸返回，听仆人报告，陆北没有搬走家具书画，只是顺走了五只鹅，微微一笑不曾放在心上。

    让他顺，几只鹅而已，损失得起。

    半月后。

    掌门丁磊逐渐意识到了事情的严重性，必须制止陆北，再这么顺下去，峨眉派就成鹅没派了。而且，看陆北不急不缓，每天都来进货的模样，鹅没了就该是鸡鸭了。

    保不齐，看门的黑狗都得走失。

    武力不及陆北，还被迫签下一张欠条，再一想三清峰有个姓朱的客人，丁磊深知此事报官无用，连夜去了大拓峰，找九竹山盟主‘真元剑派’掌门黄贯主持公道。

    黄贯是个人精，一听丁磊讲完事情经过，当即拍板，表示这事儿是陆北做的不对。

    得赔个不是。

    可一听三清峰有个姓朱的贵客，立马二次拍板，表示险些被糊弄过去，这事儿是丁磊有错在先。

    得亲自上门赔个不是。

    “我知道是我有错在先，不该惹火烧身，可姓陆的欺人太甚，把我峨眉派当成了自己家，想来就来想走就走，还要追讨他师父死时的份子钱。”

    丁磊气愤不已，一拍桌子见黄贯老神在在，继续道：“不仅如此，他还想一棍子打死峨眉派，逼迫我签了一封抵押欠条，如果不在十天之内还清十万两，我四荆峰的灵竹产量以后就归三清峰了。”

    “十天而已，你想点办法，凑凑呗。”

    “这是半个月前的事，已经过好几天了。”

    丁磊头疼道：“马上就是月初，届时他拿着欠条上门，峨眉派这个月的收成只能如数交付给三清峰，四通商行的定金我已收下，没有灵竹给人家还得赔钱。”

    眼见天色已晚，丁磊大有留下过夜的意思，黄贯只得道：“你先回吧，我明天约七盘峰的赵掌门同去，她口才好，让她问问陆掌门到底什么意思。”
------------

第三十九章 陆某言出必行最讲诚信

    九竹山有九峰，各自有九个修行门派，依次是大拓峰的真元剑派、二贤峰的青光观、三清峰的羽化门、四荆峰的峨眉派、五珩峰的水月门、六阳峰的鼎王宗、七盘峰的飘香派、八雁峰的撼岳门、九松峰的飞雪门。

    宗门排名不按实力分先后，大家菜的很均匀，没有突出点。

    不对，三清峰是最菜的，至少在其余八峰的印象中是最菜的。

    众人只知道三清峰有个叫莫不修的老道，建立了一个羽化门，对其修为实力并不清楚，考虑到三清峰灵气匮乏，有理想有抱负的修士不会选择此地创立山门，故而将莫不修划入了混日子的那一类。

    巧的是，莫不修是个闲不住的人，常年走南闯北，对破破烂烂的羽化门也从不打理，久而久之，混日子道人的形象就固定了下来。

    万万没想到，师父混日子，徒弟坚决不，新掌门继承衣钵，三清峰站起来了。

    黄贯对陆北讹诈丁磊一事颇为头疼，按他的意思，丁磊是自家人，要护着，可陆北也不是省油的灯，背景来头很大，得捧着。

    左右为难，只能拉来口才极好的飘香派掌门赵施然，让陆北看在九竹一系同气连枝的份上，大人不记小人过，放过丁磊一回。

    至于赵施然的口才有多好……

    看其身姿妙曼，薄纱遮面仍难挡螓首蛾眉的丽质，应该是极好的。

    这里要说一句，九竹山以二贤峰青光观的观主杨扶柳、八雁峰撼岳门的掌门杜惊岚修为最高，一前一后筑基多年，前者喜静，后者健身狂，都不是喜欢管事的人，这才有黄贯因为人缘好被投票成了盟主。

    不是坏事，别看九峰都有修仙门派，实力都非常一般，若无皇极宗威慑八方，禁止门派之间私斗，灵竹产业早被人抢去了。

    这里的抢去是指其他三流门派，二流的，比如凌霄剑宗，九竹山倒贴上去，人家都不乐意搭理。

    所以，黄贯人脉好、脾气好，的确是盟主的不二人选。

    咚咚咚！

    敲门声响起，正在前院溜达的朱渤四处看了看，发现就自己一个闲人，耸耸肩，上前将大门门栓取下。

    入眼，一老一青。

    老的长啥样，朱渤没怎么注意，年轻的女修仪态雅致，朱渤多看了两眼，暗道一声可惜。

    没能在云水楼见到姑娘，实属一件憾事。

    “小老道大拓峰真元剑派黄贯，这位是七盘峰飘香派赵掌门，冒昧打扰，失礼了。”

    黄贯抬手作揖，问道：“敢问，可是羽化门陆掌门当面？”

    “不是，陆老弟在后院教狐狸写字，某家姓朱，大胜关人氏。”朱渤抱拳回道。

    “原来是三清峰的贵客……”

    黄贯笑着捋了捋胡子，试探道：“小老道在大胜关也认识一些朋友，不知是哪位朱家的公子当面？”

    “家父早丧，我被大伯照拂长大，如果说是哪家，就算东齐郡太守那家吧。”

    “……”x2

    “打扰了。”

    赵施然微微拱手，和黄贯点点头，施施然转身离去。

    没别的意思，不愿蹚浑水，来之前，黄贯可没告诉她情况如此复杂。

    黄贯正懊恼丁磊谎报军情，见赵施然溜得飞快，不好跟着离去，硬着头皮道：“李掌门清净惯了，她专程来此拜访，拜访完自然也该回去了。”

    “是挺翘的。”

    朱渤深以为然点点头，猛然回过神，握拳轻咳一声：“没错，挺清净一人。”

    黄贯暗道棘手，物以类聚人以群分，虽没见到陆北，可看他朋友的德行，想来本人也不会好到哪去。

    “渤哥，谁在外面？”

    陆北探头走出，疑惑打量着黄贯，小声问道：“怪事了，我心有所感，今天桃花运临门，怎么是位老人家敲门？”

    “找你的。”

    朱渤朝陆北使了个眼色，晃悠悠在前院继续溜达起来。

    陆北心领神会，和黄贯相互介绍后，谈起鹅没派的丁磊，当即便是一阵捶胸顿足：“黄老盟主不知，那姓丁的欺人太甚，半夜三更领着一百多号人打上三清峰，若不是我有些拳脚本事，勉强可以自保，怕是已经抱憾而亡，尸骨全无了呀！”

    “陆掌门多虑了，丁掌门没那个意思，我问过了，你二人之间一场误会，他……”

    “不用说了，我算是听出来了，黄老盟主帮亲不帮理，是来拉偏架的。劳驾回去告诉丁磊，就说陆某言出必行最讲诚信，他欠我的，一个子儿也不能少！”

    陆北冷哼一声：“来人，送客！”

    无人应答，陆北又是一声冷哼，砰一下将大门合上，门栓一架，继续回去教小狐妖认字。

    “怎样，看出点什么？”朱渤上前。

    “有点麻烦。”陆北皱眉道。

    “此话怎讲？”

    “渤哥，你知道我的，出了名的尊老爱幼。要是来个年轻人，横一点，但凡眉毛挑一下，我这拳头啊一下就收不住了，可一老头客客气气找上门，我总不能揍他呀！”

    陆北连连摇头：“没办法，只能恶人当到底，再给那姓丁的一点压力，让他砸锅卖铁去找其他山头的掌门，人多了我才好一锅端。”

    “只能如此了。”

    ……

    黄贯连门都没进去，自讨没趣离开三清峰，懒得去见丁磊，让门人传话另寻高明，九竹一系同气连枝，就别为难他老骨头了。

    峨眉派愁云惨淡，私底下有门人埋怨起来，也没指名道姓，只说某个姓丁的难掌大局。掌门之位岌岌可危，丁磊想都没想，连夜翻山赶路，先后去了其余几峰。

    二贤峰的杨扶柳静极思静，表示要斟酌三月；七盘峰的赵施然称病避而不见；除去大拓峰和三清峰，丁磊许下各种好处利益，请来了剩下四峰的掌门撑场面。

    这其中，三个是被丁磊以利益诱惑而来，唯有撼岳门的杜惊岚不然，他是个脱离低级趣味的撸铁达人，听说陆北有把子力气，专程来以武会友。

    丁磊倒也会来事，直接搞了个大阵仗，在峨眉派设下擂台，书信一封送至三清峰，言明大家都是修仙中人，阴谋诡计都是旁门左道，陆北想霸占峨眉派的产业，明日午时用实力说话。

    “不愧是丁掌门，这么快就摆下了鸿门宴，够效率，我没看走眼。”陆北正在家撸狐狸，收到书信当即大喜。

    朱渤跟着乐呵，钱已经进了口袋一半，如何把另一半也塞进口袋，就看陆北接下来的本事了。

    次日，午时。

    陆北单刀赴会，熟门熟路来到鹅没派，入眼旌旗招展，人山人海。

    那当然是不可能的，峨眉派又不是什么大门大派，演武场摆个擂台就去了大半，一旦看客人数超过二百，剩下的只能趴屋顶。

    陆北四下扫过，看客衣着五花八门，想来是丁磊没请到别派掌门，散播消息招来了一些吃瓜弟子。

    挺好，人证多了方便他以后收债。

    “陆掌门，有失远迎。”

    丁磊双手一拱，胜券在握笑道：“我来给你引荐一下，这几位是……”

    “不用浪费时间了，我打完了还要回家做饭，你去准备五只鹅，待会儿我要带走。”

    陆北一步跳上擂台，扫过丁磊身后三男四女，视线定格在身段丰腴的女修身上：“观阁下虚怀若谷，想来定是传言中胸襟开阔的撼岳门杜惊岚，我听闻九竹山属杜掌门武力最高，便从你先开始吧！”

    “……”xN

    演武场瞬间一静，众人下意识朝水月门掌门庞妙松看去，这一看，发现陆北没说错，是挺虚怀若谷的。

    咦，怪事了，怎么以前没发现呢？
------------

第四十章 把陆掌门的鹅取来

    庞妙松气得脸色铁青，双目如刀嗖嗖戳向陆北，后者仗着脸皮厚，照单全收，抬手做了个请。

    就在这时，大笑声响起，铁塔般的身影一跃跳上擂台。

    须发张狂的糙老爷们，体格健壮如熊，拳上能站人，说的就是这种类型。

    “阁下是？”

    “撼岳门，杜惊岚。”

    “什么，阁下是杜掌门？”

    陆北大惊，指着擂台边脸色黑成锅底的庞妙松，疑惑道：“如果你是杜掌门，这位又是谁？”

    “她是水月宗的庞掌门，若说胸襟开阔，庞掌门比我还差了一些，你认错人了。”杜惊岚自信道。

    来自顶级钢铁直男的发言，让下方坐着的庞妙松气得浑身发抖，一边告诫自己不要和莽夫一般见识，一边越想越气，咔嚓一声捏碎了椅子。

    “此话当真？”陆北诧异道。

    “当真！”

    “我不信，除非现场比一下。”陆北连连摇头，他是个认死理的人，不把证据拿出来，很难令他信服。

    “比就比，这有何难。”

    杜惊岚笑呵呵甩掉上衣，露出一身惊世骇俗的腱子肉，会跳舞的胸肌猛地绷紧，瞬间紫气倾泻，看得陆北脸色骤变。

    他瞄了眼庞妙松，视线停留了重器数秒，再对比了一下杜惊岚，歉意道：“不错，你大，你才是杜掌门，刚才是我认错人了。”

    “……”xN

    四荆峰顶一片死寂，众人目瞪口呆看向语出惊人的陆北，一时分不清他是真傻还是装傻。

    水月门的女修弟子除外，一个个杀气腾腾，刀子般锋利的目光雨点般打向陆北。

    陆北表示很无奈，他也不想的，但拉怪就是这样，输出嘲讽的时候一定要致命。

    换个角度，不愧是他，一出场就深得人心，不仅牢牢吸引了全场小姐姐的注意，还俘虏了一位大姐姐的芳心，死了也要拉他一起。

    “我闻陆掌门天资非凡，年纪轻轻便已筑基有成，特来讨教一二。”杜惊岚斗志满满，大步朝陆北走去。

    “天资非凡不敢当，我不过运气比别人稍微好了一些。”

    陆北简单活动着手脚，本分实诚道：“至于年纪轻轻筑基有成，还好吧，大家不都是这样子的吗？”

    “……”xN

    嘲讽拉满，围观群众的眼神也跟着变了，呼喝声连成浪潮，纷纷给杜惊岚呐喊助威，让其打爆三清峰魔头，还九竹山一个朗朗乾坤。

    杜惊岚对外界的声援毫无所觉，双目锁定陆北，见猎心喜道：“陆掌门，我先请了。”

    作为一名撸铁狂人，杜惊岚属体修一脉，精力旺盛十分好战，奈何九竹山一系仅有两个筑基期，杨扶柳出了名的能不动就不动。

    就跟那啥一样，虐菜一时爽，虐完只有空虚，杜惊岚憋了许久，面对修为境界的陆北已是忍无可忍，两句客套话匆匆说完，抬手便是一拳轰了过去。

    一出手便爆发全身血气，发劲之下，他脚下青砖碎裂，沉重拳锋开路，猛烈气流滚滚呼啸而下。

    擂台边锦旗在劲气中拉直，罡风爆裂，所有前方围观的吃瓜群众纷纷退让躲避，几个还在呐喊的倒霉蛋灌了满口劲风，嗷呜一下喝了个饱腹。

    目睹这一幕的吃瓜群众精神大振，魔高一尺，道高一丈，魔头猖獗终究只是一时，这不，正义的拳头制裁下来了。

    “好体魄！”

    陆北直面拳锋，长袍猎猎作响，踏步躬身，一声暴喝挥拳而上。

    斩魔经给他带来的底气，同级之间，比拼基础属性，他自信来一个虐一个，来两个虐一双，哪怕杜惊岚专精体修，刚正面也不虚。

    嘭！！

    两拳相碰，巨大气浪纵横激荡，狂暴风势一瞬盖过场边呼喊，惊得众人脸色苍白，只觉脑袋被重锤狠狠敲了一下，耳边嗡嗡作鸣，几个修为低的因靠太近，被震得气血翻滚，低头向大家展示了中午的食谱。

    “怎么回事，他也是体修吗？”

    “好厉害，人是个烂人，厉害倒是真厉害。”

    “快看，杜掌门被打退了。”

    擂台上，两拳相碰的瞬间，杜惊岚敌不过巨力来袭，瞠目结舌连退四五步才停下。

    陆北保持姿势不动，向后滑了三步距离，面色古怪看向杜惊岚。

    不错，力道很足！

    夸张的力量远超其他筑基期修士，让他不禁想起了前期压等级的玩家，一个个狂点基础属性，杀的新手村外尸横遍野。

    好在问题不大，有‘斩魔经’双倍加点，陆北遇到压等级的玩家也不慌，甩了甩发酸的拳头，几个踏步来到杜惊岚身前。

    沉腰，

    拉伸，

    握拳，

    挥臂。

    在90点力量、68点速度的加持下，Lv5八臂拳被他用出神韵，手臂残影挥舞间化虚为实，好似真有八条手臂一般。

    拳压扑面而来，杜惊岚双目通红，体内血气激发暴涨，血流大河，心跳声如隆隆大鼓，双手捏起拳印直击而上。

    嘭嘭嘭————

    擂台上，劲风狂飙，拳影连绵。

    空气潮水般波动起来，气流爆破声一浪接着一浪，呜呜呼啸好似鬼哭般，压迫吃瓜群众一退再退。

    杜惊岚速度慢了一筹，拳势越来越沉，陆北则全然不受影响，硬碰硬打回杜惊岚的拳头，余势不止的拳风摧枯拉朽，在杜惊岚胸、肩、腹、臂留下一个个凹陷的拳印。

    嘭！！

    肉眼可见的狂暴气流鼓荡，陆北收拳吐气，对面是战至筋骨酸麻，肌肉不断抽搐的杜惊岚。

    陆北敬他是条汉子，出拳时避开门面，所以杜惊岚惨则惨矣，并没有太显狼狈，至于肌肉酸痛的皮外伤，回去养上十天半个月，又能生龙活虎撸铁了。

    “陆掌门是体修，练的拳法？”

    杜惊岚惊疑不定道，若真是如此，日后他必定天天上门拜访，和陆北一起撸。

    “不是。”

    陆北微微摇头：“拳脚一般，刀法还行。”

    “原来是这样……”

    杜惊岚苦涩笑了笑，修仙就是这样，有些人随便练练就高高在上，有些人拼尽全力也只能勉强仰视一眼。

    好在今日虽惨败，但拳拳到肉颇为畅快。

    “舒坦。”

    杜惊岚大喝一声，浑身肌肉一振，笑容狰狞朝陆北扑去。

    “好！”

    陆北双目微眯，九竹山其余几峰暂且不说，八雁峰撼岳门的杜惊岚他记住了，是个人物。

    技能‘暗潮’发动。

    蓄气+暴击！

    一拳挥出，陆北脚下青石地面猛地碎裂，密密麻麻的裂痕扩散开来。

    即便杜惊岚早有准备，这一拳的力道还是远远超过了他的想象，刚一接触，浑身便如同散了架一般晃晃悠悠飞出了擂台。

    砰！

    三百斤的体重深深扎进了擂台边的土地，背景是鸦雀无声的峨眉派演武场，距离擂台最近的三位外援掌门脸色阴晴不定，修为境界最高的杜惊岚败得如此干脆，他们上去只怕最后一点颜面都捞不着。

    丁磊失魂落魄，看三位掌门一动不动，知道大局已定，九竹山再无人能帮他了。

    他抬手找来一位弟子，叹气道：“去，把陆掌门的鹅取来。”

    “三位掌门，陆某侥幸胜了杜掌门一筹，接下来是谁？”见无人说话，陆北主动邀战。

    “陆掌门说笑了，鼎王宗是炼丹门派，不擅长武力争斗，我来此不过是凑个热闹，没有擂台上见高下的意思。”鼎王宗掌门刘傲谦谦一笑。

    “飞雪门亦然。”掌门蔺宏表示他也一样，凑热闹的，不掺和三清峰和四荆峰之间的矛盾。

    庞妙松沉着脸不说话，陆北上来便对她一阵嘲讽输出，全场就属她最没面子，此刻若是直接认怂，她丢人不要紧，水月门可就彻底沦为九竹山一系的笑柄了。

    庞妙松咬咬牙，起身朝擂台走去：“水月门，庞妙松，向陆掌门请教一二。”

    陆北抱拳，歉意满满道：“庞掌门有礼了，适才眼拙认错了人，没别的意思，庞掌门虚怀若……呃，雅量能……总之，大人有大量，莫要放在心上。”

    庞妙松：“……”

    陆北：“……”

    天可怜见，这次真没嘲讽，是成语的错。
------------

第四十一章 敬你是条汉子

    水月门是专修阵法的门派，幻阵专精，亦擅长破阵，是个极具转职地下工种潜力的门派。

    因为不擅长争斗，庞妙松和陆北的比试围绕阵法展开，免去了拳拳到肉的场面。

    这是庞妙松的意思，大庭广众之下，她不想被陆北近身。

    会吃亏。

    各种意义上的吃亏。

    破阵这档子事，陆北不是很懂，哪怕破阵罗盘和口诀，心里也没多少底气。好在天道酬善，他在境界上稳稳压制庞妙松，在破阵罗盘的指引下，以力破巧，引刀开路走出了幻阵。

    不等陆北口出成语，庞妙松果断走下擂台，面无表情也不说话，认输结束了这场并不出彩的较量。

    丁磊找来的四位帮手，两败两弃权，陆北四战全胜，伸手朝自己的战利品摸了过去。

    没有战利品？

    不可能，主办方不是那种人。

    峨眉派偏殿，丁磊垂头丧气坐着，陆北扫过四位掌门，搓搓手道：“大家不熟，客套话我就不多说了，四位为丁掌门撑腰，仗着人多欺负人少，陆某人捏鼻子认了。有道是来而不往非礼也，四位先后落败认输，该轮到陆某恃强凌弱以武力相逼了。”

    “陆掌门，你误……”

    “是不是误会，陆某清楚，诸位心里也有数。”

    陆北直接抬手打断，语气稍稍缓和道：“四位放心，陆某不是不讲道理的人，你们和我之间的恩怨远不如丁掌门和我的恩怨，我要的也不多，各派三个月的灵竹份额归三清峰所有……嗯，撼岳门就算了，杜掌门很合陆某胃口，我敬你是条汉子，今天不打不相识，撼岳门的三个月灵竹份额就当见面礼了。”

    “陆……”

    “不同意的站出来，擂台还没撤。”

    陆北面露鄙夷扫过：“今天，要么你们把陆某打死，要么陆某把你们打死。”

    “岂有此理，凭什么把我撼岳门排除在外，看不起谁呢！”

    “……”x5

    “拿纸笔来！”

    就在场中一片安静的时候，杜惊岚大手一拍，不管其他几位掌门频频使眼色，爽快写下了欠条。

    “……”x3

    庞妙松等三位掌门当即脸黑，严重怀疑杜惊岚貌似耿直，实则是个心机，来之前已经收了陆北的好处，还打假拳。

    “杜掌门好器量！佩服！！”

    陆北甩手便是一个怒赞，眼瞅着僵局打不开，助攻就送到了面前，要不是他知道自己和杜惊岚素不相识，都要怀疑这人是他安插的卧底了。

    可恶，我们中出了一个叛徒！

    庞妙松等三位掌门咬牙写下债条，在心里将陆北和杜惊岚骂了个狗血淋头，尤其是杜惊岚，直接被翻出了族谱。

    一时，杜惊岚成了最大敌人，陆北固然欺人太甚，可他一开始就是外贼，伤害远不如杜惊岚这个自家人的倒戈背刺。

    丁磊面色复杂，见四个外援依次写下债条，悲痛的心情莫名好转了不少。

    事实再一次证明，悲伤的时候听情歌没用，看别人倒霉才能缓解。

    灵竹的收入是九竹山除三清峰以外，剩余八座山峰的主要经济来源之一，一口气断了三个月，意味着三个月要勒紧裤腰带过日子，想到这，几位掌门的脸色俱都无比难看。

    “陆掌门，若无其他杂事，我等就先行告辞了。”蔺宏起身道。

    人在峨眉派，无视了掌门丁磊，可见他已经将这个坑拉进了黑名单。

    “四位掌门稍等，我的确有一件事要说，很重要。”

    陆北收下四张债条，嚣张的神色一瞬消失，幽幽叹了口气：“诸位有所不知，非陆某有意为难各派，实在是身不由己，我也不想这样的。”

    嗯，我信。

    我信了你的邪！

    几位掌门直翻白眼，丁磊翻的最多，数他眼拙没看出来，那晚陆北将峨眉派弟子挨个放倒的时候，一下都没忍，笑得可开心了。

    “三清峰的情况，想来丁掌门已经告诉各位了，有一位姓朱的客人拜访……”

    陆北四十五度角仰望屋顶：“事情还要从三个月前说起，那时我还是个少年，刚去大胜关，以为大家都是很好的人……朱家商行觊觎九竹山灵竹久矣……我吃了年轻没戒心的亏……被他们抓住了把柄……此番作为都是迫于无奈。”

    “陆掌门，麻烦话说清楚点，断断续续的，你到底在说什么？”

    “朱家商行想和诸位掌门合作，我因为羽化门掌门的身份，被他们当成了突破口……”

    陆北长话短说道：“这三个月，朱家商行为表诚意，成交额按照以往给各派加两成，三个月后，不论四通商行给多少，朱家商行都只多不少。”

    “这不是钱的问题，做生意讲究诚信，我们已经收了四通商行的定金，岂能出尔反尔？再说了，灵竹最后流向大胜关，若是因为源头问题吃罪了皇极宗，四通商行只需一句话，我们通通吃不了兜着走。”

    “诸位不用担心，四通商行那边朱家人会搞定，至于皇极宗，东齐郡朱太守和大胜关林管事至交好友，这比生意若是没做成，反倒才会得罪……呵呵，言至于此，大家心里明白就好。”陆北模棱两可给了个回复，有些事不易说穿，他希望几位掌门自己领悟。

    至于是否领悟错了，那就不管他的事了。

    “至于我手里的欠条，各位不必放在心上，是你们的，该多少就多少，陆某分文不取。”

    陆北胸膛一挺：“传陆某嗜钱如命的谣言纯属无鸡之谈，每月交易自有朱家商行和诸位联系，账款当面结清，我碰都不会碰一下。”

    “此话当真？！”丁磊端着茶杯的手激烈颤抖，和瓷共振道。

    “以陆某现在的名声，给了保证，诸位也不会相信，所以我就不废话了。”

    陆北淡笑道：“时间会证明一切，再过几日便是交易时间，陆某所言是真是假，届时自然一清二楚。”

    几位掌门交头接耳，再看陆北的眼神截然不同，一改之前的嫌弃，变得格外亲近，张口九竹一系同气连枝，闭口深表歉意，之前误会了陆北是他们的不对。

    “哦，差点忘了，丁掌门除外。”

    陆北看向共振中的丁磊，咧嘴一笑：“丁掌门夜袭三清峰，这笔账和生意无关，纯属你我私人恩怨，该割的地、该赔的款，务必分文不少。”

    “言之有理，是丁掌门有错在先！”刘傲摇头叹气。

    “以多欺少确实不该，丁掌门，恕我等站在理字这边了。”蔺宏点头称是。

    丁磊双目暴突，环顾四周，发现杜惊岚卧底，刘傲、蔺宏墙头草，即便丢了面子的庞妙松此刻也一言不发。

    一个队友都没有！

    “哈哈哈，开个玩笑，丁掌门莫要当真，陆某就是气不过那晚你带人偷袭我，九竹山本就一家，我小小回以颜色就完成了复仇，岂会真要你峨眉山的地契、十万两，以及灵竹的生意？”

    陆北潇洒一笑，从怀中摸出一张欠条，郑重放在了丁磊手上：“此前多番戏弄，不过是心气难平，现已念头通达，还望丁掌门给陆某一个台阶，放下这段恩怨。”

    “嘶嘶嘶————”

    看着亲手写下的欠条，丁磊双目泛红，撕碎后一把抓住陆北的手：“贤弟……不，陆贤兄，此前是小弟多有得罪，你一番小惩本就应该，今天……丁某不善言辞，若贤弟不嫌，愿今日和你做那八拜之交。”

    呸，我看你是想屁吃！

    “不急，结拜的事改天再说，我突然想起来，欠条还给你，我们生意上就没了纠纷。”

    陆北指了指满地碎屑：“劳驾丁掌门再写一张，三个月的就行。”

    丁磊：“……”

    此子颜厚心黑更兼修行资质不俗，将来必定大有作为，今日没能趁势结拜抱到大腿，真是可惜了。
------------

第四十二章 生存和生活

    月初，九竹山和四通商行交易的前两天，三清峰又来了一个姓朱的贵客。

    朱奎。

    朱家两兄弟，朱渤下地是把好手，真要论做生意还得看朱奎。

    几日前，陆北将顽固分子一锅端，朱渤得知消息，火速派封四返回大胜关，朱奎星夜赶路，来此稳定局势。

    因为丁磊的超高效率，陆北一口气端了四荆峰、五珩峰、六阳峰、八雁峰、九松峰五座山头，出去一根灵竹不长的三清峰，八座山头只剩三座还和四通商行有合作往来。

    朱奎要做的，是以利诱之，通过砸钱的方式挤走四通商行。

    对此，他很有信心。

    不管什么生意，但凡老朱家入场，其他人只有拱手相让的份。

    玩阳的，比钱多，四通商行比不上朱家商行，玩阴的……

    朱奎巴不得如此。

    武周姓朱，不管是治理天下的皇室朝堂，还是总管修行门派的皇极宗，都是老朱家说了算，在武周境内，谁敢对他们姓朱的下黑手使绊子，结果都无异于自杀退场。

    朱奎非常看好九竹山的灵竹产业，能操作的细节太多了，好好运作一番，绝对能发展成朱家商行的支柱产业。

    远的不说，保几代衣食无忧是没问题了。

    人逢喜事精神爽，朱奎乐呵呵上了三清峰，抬手勾住陆北的肩膀，笑道：“陆老弟真是个妙人，不仅占远山独领雅致，还养了一窝油光水亮的红毛狐狸，真会享受生活。”

    “拉倒吧，奎哥你这样的才叫生活，我这叫生存。”陆北将烤鹅端给小狐狸，顺手薅过一只撸了起来。

    “嘤嘤嘤———”

    一个月下来，陆北又是丹药又是熟食美味喂下去，没白费，小狐狸们没了最开始的戒心，对他十分信任，任撸不反抗。

    最开始那只小狐妖也散去了提防，天资聪颖，在陆北的教导下已学会了不少人族文字，目前正冲击化形，成人指日可待。

    顺便说一句，学会文字没多久，小狐妖便在陆北面前写出了自己的名字——斛郬。

    妖族名讳开启灵智后自成，隐藏在血脉中的传承，人族羡慕不来。

    这是一件好事，否则以陆北起名的能力，上限媚儿、丽丽、8号，下限钢炮、旺财、来福，很难保证将来这窝狐狸会不会造反。

    “哈哈，陆老弟又谦虚了，还是这么风趣。”

    朱奎对陆北所谓的生存不以为意，两人聊到正事，他直言道：“我听大哥说，老弟除了灵竹，还想做些别的生意？”

    “没错，正要请教奎哥。”

    陆北双目微眯：“如果我炼制成品丹药，数额很大的那种，奎哥有什么好销路吗？”

    “什么级别的丹药？”

    朱奎说道：“若是启灵丹、蓄气丹之类的消耗品，老弟就别浪费时间了，这门生意做不了。”

    “此话怎讲，皇极宗不也收货吗？”

    “收是收，但……”

    朱奎组织了一下语言，也不卖关子，一五一十道：“启灵丹、蓄气丹之类的消耗品炼制并不困难，拿宁州举例，大胜关可以和其他门派合作，每月分配数额，一手交钱一手交货，甚至可以放权给各县，比如琅瑜县，只不过，合情合理但不合规矩。”

    “来，慢些嗦。”

    “陆老弟在大胜关丹房消遣过一段时间，原材料到成品丹药之间的水分有多少，你心里有数，这是一层利润，大胜关上报每月总数，入库后再分配各地，这中间的弯弯绕是第二层利润，是否再有其他利润，我就不敢妄加猜测了。”

    朱奎嘿嘿一笑，继续道：“大家都知道各县直接收购成品丹药会减少开支，起码运输上省时省力省开支，可断人财路……大家都会不愉快，吃力不讨好的事，老弟别给自己惹麻烦。”

    “多谢奎哥指点迷津，小弟悟了。”

    陆北深以为然点点头，而后眉头一挑：“那假如，某些人不好钱，原材料到成品之间的利润不赚，奎哥你直接收购，再集中送去大胜关，有没有搞头？”

    “当然有搞头，两层利润都在，以前怎么赚，以后还怎么赚，甚至赚得更轻松了，合情合理合规矩，最重要的是，比以前合法了，不会被人抓住把柄。”

    朱奎疑惑看向陆北：“可问题是，老弟你白忙一场，瞎浪费时间图什么？”

    陆北洒然一笑，沉声道：“国家兴亡，匹夫有责。”

    “……”

    朱奎没说话，看陆北的眼神像是在看一个智障。

    都看到了，不怪他挑衅，是陆北侮辱他的智商在前，他才骂回去的。

    “奎哥，实不相瞒，赚还是能赚的，薄利多销嘛，这个道理你应该懂。”

    “不懂。”

    朱奎头摇得像拨浪鼓一样：“老弟，钱不是这么赚的，我以次充好出售炼丹的原材料不影响丹药最终的质量……影响了一些，还在品质的标准范围之类，可以说不影响使用，但拿成品丹药以次充好，按律当诛，我就是姓朱也没用。”

    “奎哥误会了，以次充好的事我能干出来？我是真有的赚，向你保证，丹药质量绝无问题！”陆北神秘一笑。

    “怎么，陆老弟开发出了新的炼丹姿势，能节省原料？”

    朱奎两眼放光：“细说，快些。”

    陆北出丹，他转手，贴上大胜关的皇极宗官方标签，利润可期。

    作为一名商人，听到这种暴利，很难不心动。

    “商业机密，无可奉告。”

    陆北果断摇头，和朱奎约定，只要他能炼制符合品质标准的消耗品丹药，且是大批量，朱奎便负责收购以及转手下家。

    “具体时间呢，你什么时候能出货？”

    “这个不急，再等等，最迟明年年初！”

    陆北一口咬定，他记得很清楚，公测时间是武周824年，也就是今年。这都年中了，要不了多少时间，内测就该来了。

    当夜，三清峰上开怀畅饮，朱奎带来了明月楼的烧鹅，陆北的最爱。

    陪同的还有五只狐狸精，只要忽略它们尚未化形，不仅嘴馋还偷酒喝，‘3人の男と5人のキツネが酔っ払った夜のことについて’的剧情听起来还是很刺激的。

    酒桌上，朱奎拍着胸脯保证，陆北帮朱家商行拿下大生意，朱家兄弟定会厚报，以后每月，陆北可在灵竹生意上抽一份净利润。

    至于这笔钱谁出……

    大胜关按原价收货，朱奎表示自己有的赚，九竹山一众掌门也表示自己没亏。

    生意上的事不宜细说，大家赚，大家开心就行。

    ……

    次日，朱奎连跑几座峰头，拜访了几位掌门，在交易日当天，当着四通商行管事的面，用重金取走了几峰的灵竹。

    这一趟，几位掌门赚的合不拢腿，朱奎砸钱砸的合不拢腿，大家都很满意，四通商行管事例外，他也合不拢腿，不过是被气的。

    前往琅瑜县宰李大人家哭诉，也被对方几声叹息送客，无奈咽下了苦果。

    陆北这边，交易日结束的当天，从各峰嫌弃的贼子小人，原地升级成了各家掌门的座上宾，哪怕是此前还有嫌隙的庞妙松，也因拿人的手软，和陆北姐弟相称了起来。

    送走朱家兄弟，陆北和他们约好，改日去大胜关再聚，让小狐狸们看住前后门和院墙，顺着井绳下滑，寻找那处被遗落的地图。
------------

第四十三章 羽化门之秘

    顺着绳索向下，光线渐暗，陆北四下扫过，一个醒目的凹陷处吸引了他的注意。

    长宽巴掌大小，形状颇为眼熟。

    陆北想了想，摸出乾坤袋中的羽化门掌门令，试了试，刚好嵌入其中。

    一弧水光漾开，湿滑井壁多出可供一人通行的洞口，信息提示，陆北触发了任务。

    [你触发了任务【羽化门之秘】]

    [任务说明：三清峰羽化门，一个无人问津的小门派，前任掌门莫不修是一个颇为神秘的修士，关于他的一切少有人知。想知道羽化门的秘密吗？去吧，寻找吧，莫不修将一切都放在了地宫里]

    [主线任务：解开谜团，奖励3万经验]

    [支线任务：未触发]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    “果然跳地图了。”

    陆北接下任务，对比上次探索遗迹的任务经验可知，古井之中的地宫才是他第一个副本。

    他踏步走入洞口，谨防莫不修耍诈，用破阵罗盘指引前路，很快便开启了另一个眼熟的物件。

    长明灯。

    款式和探索遗迹任务时一模一样。

    陆北嘴角抽抽，沿着石阶通道一路向下，撞了两次死胡同后，抵达一条通道尽头。

    遍地烂泥的洞窟长有百米，坠下的钟乳石和石笋结合，压缩了洞窟大半空间，在长明灯的点缀下，光暗不断交错，看起来还有几分阴森。

    破阵罗盘轻颤，提醒陆北前方有攻击型阵法，他取出乌金直刀，按照罗盘指引，大步走了进去。

    不过一刻的功夫，陆北便在一处石笋下发现了阵眼。

    灵晶驱动，布置相当粗糙。

    陆北灵机一动，一颗启灵丹扔出，落入烂泥地之中，触发阵法启动抵御入侵者。

    一团团烂泥聚拢鼓起，化作身宽体胖的泥人，盲目在钟乳石和石笋封锁的通道中来回踱步。

    [支线任务：击溃泥人阵，奖励1万经验]

    陆北眉头一挑，在经验的驱使下，引刀杀入阵中，三下五除二将泥人拍成了烂泥。

    阵眼未毁，满地烂泥很快便重振旗鼓，一团团高高涌起，蠕动沉重缓慢的步伐朝陆北包围过去。

    陆北看得双目放光，再一次拍飞烂泥后，将阵眼处的灵晶取下。

    没了能源支撑，烂泥再起不能，洞窟彻底平静了下去。

    “好阵法，师父用心了！”

    陆北握紧手中灵晶，暗道拜师不亏，虽然莫不修本人未曾指点过他，但在培养方面的确下了不少功夫。

    这一点，从泥人阵便可看出。

    对20级筑基期的陆北而言，泥人阵几乎不存在杀伤力，但对于新手期的他就不一定了。

    每一个玩家在离开新手村的时候，总会有那么一两个新手引导者跳出来，或是村长、铁匠，或是村长的女儿村花、死了铁匠丈夫的俏寡妇，告诉玩家外面的世界很危险，刚好村头树下有一个乱葬岗，玩家在那里升个级再走不迟。

    泥人移动缓慢、输出感人，非常适合锻炼新人，意义等同于村头树下的乱葬岗。

    陆北收好灵晶，穿过洞窟，再次撞了两次死胡同后，抵达石板路通道尽头。

    [支线任务：击溃草人阵，奖励2万经验]

    ……

    羽化门外，倾斜石阶延伸向下，隐匿于老树绿荫之中。

    一袭黑衣身影沿石阶上山，来到羽化门前抬手欲要叫门，半空中停手，整理了一下衣容。

    男子二十七八岁的年纪，面容俊朗，眼眸深邃，本该和陆北一样是个小白脸潜力股，却因唏嘘的胡渣过于突兀，气质懒散导致整个人精气神面貌不佳，平白老气了十多岁，股价大打折扣。

    即便如此，这也是个可以靠脸衣食无忧的大叔。

    咚咚咚！

    房门敲响，不过一会儿，门扉轻启，一颗红色脑袋探出，好奇仰望着陌生人。

    黑衣男望之一愣，见小狐狸目光灵动，知晓它开启灵智，听得懂人说话，便客气道：“我来找羽化门陆北，劳驾通报一声。”

    话音落下，又是三颗红色脑袋探出，沿着门边排成一条竖线，四双眼睛一同打量起黑衣男。

    “呃，陆掌门不在家吗？”

    “吱。”

    “你们可以点头或摇头。”

    “吱。”

    “……”

    就在黑衣男一筹莫展的时候，小狐妖斛郬赶走四只捣乱的小狐狸，摇了摇头表示陆北不在家，抬爪写下一行字，让黑衣男改日再来拜访。

    “那好吧。”

    狐狸挡道不让进，黑衣男也不强闯，闭目稍加感应。不知感应到了什么，他整个人气势大变，眼眸凌然，懒散疲态一扫而空，如同一柄重霄利剑，惊得斛郬急忙将大门关上。

    “我知陆师弟此刻就在山门之中，告诉他一声，有凌霄剑宗师兄在后山深潭等他。”黑衣男丢下一句话，整个人冲天而起，眨眼间便远去无踪。

    后山深潭，白锦教导陆北修行助其‘开窍’之地，黑衣男从天而降，双目如电直插深潭深处，锐利目光宛若实质般能将寒水分割两半。

    半晌后，他手脚不由自主轻颤了起来，掩面放声大笑：“哈哈哈，得之我命，得之我幸。陆师弟，既然你放宝山空手，那就别怪师兄无礼了！”

    笑声作罢，黑衣男挥手取出鱼竿、鱼饵，屁股挪上小折凳，打完窝，抬手就是一杆。

    “这深潭，大鱼肯定不少，不甩一杆子觉都睡不好。”

    不动如钟.JPG

    ……

    再说陆北这边，过了泥人阵之后，又有草人、木人、石人三阵，以及不管怎样都避不开的死胡同拦路。

    三阵均让他触发了支线任务，闯关难度逐级递增，最后的石人阵攻击、防御不亚于之前遭遇的僵尸，奖励了5万经验。

    因为是跳地图后再刷，经验入手轻松，感觉跟白捡一样。

    来到最底部的石室，陆北用掌门印开启机关，从凹槽内得到了一个乾坤袋。

    袋中物件不多，陆北先取出写有‘吾徒亲启’的信封，逐行逐字浏览起来。

    吾徒，羽化门二代弟子须知……

    连续几行师长关切后辈的警示之言，而后话锋一转，飞快切入正题。

    为师自幼拜师凌霄剑宗，吾师亦父，期许颇深，赐名‘不修’，取意‘修省修己’，然而为师从小便是无拘无束的性子，闯下不少祸事，愧对吾师厚爱，少有修己省身的时候。

    为师学道前十年，资质傲视同辈，修为突飞猛进；后十年，修行多有坎坷波折，心生疑惑无法求解，入魔修为大降；再后，迷茫不知去往何处，修行陷入瓶颈，无法突破渐渐泯然众人。

    终有一日，为师走南闯北寻匿古迹，集齐道、魔、妖、佛四家秘术，从细枝末节中窥得天数。

    天命已改，道修死路一条，佛修冢中枯骨，魔修昙花一现，此三者，纵有修士惊世之姿，亦不可逆天改命求得仙境长生。

    唯有妖修尚存一线生机！

    故，为师立羽化门，转妖修，求长生。

    陆北：(一`´一)

    如此重要的机密，告诉他一个筑基期修士真的没问题吗，万一哪天力战强敌不胜，被妖女、魔女、仙子什么的尝出了真相怎么办？
------------

第四十四章 关于修仙中人空军那档子事

    放下书信，陆北久久无言。

    平心而论，他不同意莫不修的观点，过于抬高了妖修，只差一点就把道修、魔修、佛修贬的一无是处。

    修为眼界不如莫不修，陆北没法从这方便进行反驳，他的切入点有些取巧。

    游戏需要平衡性。

    如果妖修真如莫不修所言，潜力远超其余三者，肯定会被削弱。

    陆北越想越有道理，一代版本一代神，妖修也就现在潜力巨大，等内测、公测结束，程序员在开服时修改天命，妖修就该被削的差不多了。

    将这封记载重要信息的书信焚毁，陆北转而看向乾坤袋内其他东西，一瓶丹药、两本功法秘籍、三个封死的青铜匣。

    丹药装在瓷瓶中，没有标注，陆北不知是何用途，也就没有贸然打开。

    两本功法，一个写着‘大荒衍妖秘录’，一个写着‘阵道简章’，他试了试，前者因等级不够无法修习，后者需要300技能点才能修习。

    “明明是个简章，目录一样的流水账，竟然要我300技能点，这也太贵了……”

    陆北直呼离谱，反手便是300技能点砸下。

    阵道简章Lv1（0/3000）

    他没有急于加经验升级新功法，先埋伏一手，依次打开三个青铜匣，前两个均无法开启，最后一个打开后，获得一封密函和一张地图。

    地图上绘制了一副山川走势，有文字注解，指明了遗迹入口。

    陆北前段时间见过这幅地图，在朱渤手里，不仅如此，他还进去过一趟。

    密函开启，莫不修的字迹映入眼帘。

    徒儿，你能察觉到深井异样并取得乾坤袋，为师很是欣慰，不过这也说明了为师没有亲自教导你修行，实属一件憾事。

    我来猜猜，将你引入修行之路的人，肯定是你师姐白锦。

    关于凌霄剑宗，为师和掌门师兄有些间隙误会，陈年旧账多说无益，你无需打听，你白师姐也不会告诉你。

    陆北：“……”

    不，白师姐很八卦的，她几乎什么都招了。

    莫要因为一点点天赋便骄傲自满，修行界很大，强者更是数不胜数，好比为师留下的四门阵法，你一路闯过来想必费了不少心思。

    陆北：“……”

    可以了，收收神通吧，你就没猜对过。

    乾坤袋里，为师给你留了一瓶‘三转培元丹’，有巩固根基和增进境界修为的功效，你自己看着处理。

    “我去，是经验丹！”

    陆北低呼一声，对着瓷瓶直咽唾沫。

    培元丹在玩家圈子里被称为经验丹，服用后可直接增加主职业经验，又有三转培元丹、六转培元丹、九转培元丹之分，价格居高不下，是玩家之间的硬通货。

    再有两本秘术，‘大荒衍妖秘录’是我羽化门立派之根本，玄妙非凡，非内门弟子不可传，‘阵道简章’是为师集众家之长亲自编著，多多揣摩必定让你受益良多。

    大荒衍妖秘录修行要求苛刻，起步筑基大圆满之境，这是一本水磨功夫，为师到现在也不敢说修炼至大成，以你现如今破开四门阵法都千难万难的境界修为，看此秘术无异于看天书，急不得。

    等你真到了筑基大圆满，会发现修习‘大荒衍妖秘录’需要纯正的妖族血脉之源，这点为师帮不了你，需你自行寻找。

    莫要抱怨，修行本就该自强不息，为师于你不过一领路人。

    陆北：“……”

    跳过地图回头再看，莫不修这师父真厚道，啥也不说了，拉出来再赞。

    其余两个铜匣也藏有地图，里面是为师给你留下的遗产，打不开不要强求，说明你实力不够，等你能打开的时候再探不迟。你也不要心急，是你的终究是你的，别人抢不走，为师布局精妙，料定不会被其他人看穿端倪。

    陆北：“……”

    说了别说，你非要说，现在好了，逼格不停往下掉。

    记得在登天门挂个名，多学一些阵法知识，不要觉得探索遗迹无伤大雅，下墓就是一件很不光彩的事。

    虽然是很不光彩，但修仙就是这样子的，九州世界表面灵气充足，实则经历过一次巨大浩劫，仙门传承断层，想要得到完整的功法，借助前辈经验是一条必备捷径。

    好比你我所在的三清峰，九竹山其余八峰，每个峰头皆有灵气，唯有此峰特立独行。为师初至此地，察觉到前辈高人留下的洞府痕迹，一边小心探索，一边建立羽化门掩人耳目，收获颇丰，修为更进一步。

    另附地图一张，为师早年布置，和此处地宫不同，为师在那给你留了一个小惊喜。

    切记，地图里的遗迹是为师对你的一次考核试炼，没有筑基大圆满的修为境界，不要轻易踏足，否则小命不保。

    也别想着找你白师姐帮忙，你可以信她，但不能全信她，对其他修行之辈亦是如此。人无伤虎意，虎有害人心，凡事留个心眼，在这个物欲横流的修行界，善良不是一个值得赞扬的优点。

    洋洋洒洒一封信看完，陆北深吸一口气，收好经验丹，将装有身家性命的乾坤袋塞进了怀里。

    贴肉。

    拜了个好师傅，未来很长一段时间，哪怕40级之后，他都不用愁主要修炼功法了。

    再加上一瓶经验丹，没了左右为难的分配不均，可以将之前一段时间赚到的经验全部加在‘斩魔经’和‘胎息补气诀’上。

    届时，主职业等级上去了，功法技能也没落下，基础属性翻倍加点，攻击防御一波蹭蹭往上涨。

    想想就完美。

    但首先，要把任务经验领了。

    [你完成了任务【羽化门之秘】]

    [你完成了主线任务：解开谜团，获得3万经验]

    [你完成了支线任务：击溃泥人阵，获得……

    [……

    此次任务的14万经验，加上之前击败丁磊、杜惊岚、庞妙松获得的4万经验，再次累积18万经验，储备总数达到了90万经验。

    陆北发现一件令他悲伤不已的事，击败封四、丁磊之流可获得经验，流氓混混、峨眉派弟子等龙套则不行。

    NPC模板有限制，虐菜只能装逼，没法给他带来经验方面的收益，快乐减半；

    一旦等级超过对手太多，击败或击杀将无法获得经验，不能靠杀鸡成就十里坡剑神，快乐再减另一半。

    快乐清零，负面情绪滋生中。

    轰隆隆！！

    就在陆北取下掌门印的时候，头顶机关开启，泥土哗哗砸落，昏黄光线透过树荫照下斑驳。他纵深一跃跳出，发现此刻身在后山树林，距离小狐狸们的老巢不过百米。

    “是时候扩建一次了……”

    陆北望着洞口喃喃自语，掰开手指算了起来：“炼丹房、铁匠铺、商铺、地宫副本……这次扩建恐怕要花不少钱……可恨，当时只顾着立人设，失策了！”

    他懊恼太早将欠条还给丁磊，要是再压十天半个月，就能直接拿来抵工程款了。

    “这次是我大意了，当交智商税，下次保证不会再犯！”陆北连连摇头。

    不怪他把钱看得太重，实在是NPC模板和玩家模板出入太大，他做任务没有直接的金钱奖励，日常花销和养狐狸精的钱都要自己赚。

    而金钱对一名修行者的重要性无需言表，经济实力决定上层建筑，丹、器、阵、功法，样样都要花钱，没钱修哪门子的仙，先把路修好再说吧。

    陆北跳入洞口，启动机关合上后山通道，路过四个阵法时，依次将灵晶放回阵眼，最后从井口离开地宫。

    好地方，单凭此地宫，玩家的新手村攻略必有三清峰一席之地。

    ……

    “啥，你写的啥？”

    后院，陆北刚从井口爬出，就看到斛郬叽叽喳喳跑过来，抬爪在地上写了几行狗爬字。

    还配了图。

    【图片】

    “有一个拔剑捅破天的大哥哥撞门上了……让我猜猜，你的意思是，凌霄剑宗的师兄上门了，对吧？”

    “吱。”

    “等会儿，这个日是什么意思，他把你怎么了？”

    “吱吱。”

    “哦，中午就到了。”

    陆北仰头望天，他探索地宫花了半天时间，此刻已经日落西头即将天黑，问道：“他人在哪，回去了？”

    “吱。”

    “去林子里喝水……懂了，在后山深潭等我，这么久了，这人挺有耐心啊！”

    “吱吱吱！”

    见陆北一点就通，斛郬眉开眼笑，围绕他直转圈，四只小狐狸大老远看见，排着队跑过来围绕陆北转起了圈圈。

    因为头晕，它们很快就歪歪扭扭停了下来。

    陆北留下一瓶启灵丹给小狐狸们当零嘴，一个人朝后山深潭走去，不过一会儿便看到了那位拔剑捅破天的撞门师兄。

    “可恶！欺人太甚！！”

    黑衣男怒摔鱼竿，一脚踹翻屁股下的小折凳，还不解气，并指成剑引落锋芒四射的剑轮，然后……

    和陆北四目相对，尴尬愣在了原地。

    “空了？”

    “没全空，钓了条蛇。”

    “……”x2
------------

第四十五章 大师兄和小师弟

    在大胜关的时候，朱颜告诉过陆北，近期会有凌霄剑宗内门弟子来寻，考察他人品如何。

    若是个品学兼优的好孩子，有重返凌霄剑宗的机会。

    这段时间陆北正嘀咕，说好了近期，结果一个月了人还没到，是空中超速被皇极宗抓了，还是追尾空难了？

    现在看到这位师兄怒放大招炸鱼的架势，总算明白了原因。

    钓鱼佬嘛，逢河甩杆，遇水必停，从岳州千里迢迢赶来，没花半年时间已经很守时了。

    情有可原，情有可原。

    “在下陆北，不知是哪位师兄当面？”陆北抱拳问道。

    黑衣男正尴尬，顺势散去剑轮，回礼道：“凌霄剑宗，林愈。”

    “原来是林师兄，久仰久仰。”

    “陆师弟莫要说笑，我一没什么名气的闲人，哪来的久……”

    林愈连连摇头，因肌肉记忆，习惯性甩出一杆，回过神，又是一阵尴尬：“陆师弟莫怪，我就这点爱好，戒不掉了，你等我一下，最后一杆马上结束。”

    “不急，我陪师兄同钓。”陆北笑道。

    “咦，陆师弟也喜欢钓鱼？”

    林愈闻言大喜，也不管陆北是不是客套话，一手握杆，另一手取出鱼竿、折凳，笑呵呵道：“那感情好，你我师兄弟初见，正愁没什么好聊的，边钓边聊也好亲近一下。”

    “呃，这就不必了，我也就偶尔摸摸杆子。”

    “那就更要钓了！”

    林愈严肃脸道：“躁极则昏，静极则明，你我修行中人，气忌盛，行忌躁。师兄我每次垂钓都有心如止水之境，彼时放空自我，卸下负担，重拾心灵深处那份宁静，连那些困扰自身的修行问题，都因思路清晰一下就通了。”

    陆北：“……”

    很有道理，但他有个疑问，刚刚要炸鱼塘的是谁？

    “垂钓的好处不止于此，师弟，你看。”

    林愈抬手指向浮漂：“静以修身，俭以养德，垂钓动静结合，等待鱼儿咬钩的过程与此道不谋而合，对磨炼毅力耐力很有帮助。实不相瞒，师兄我能有今天的境界修为，钓鱼功不可没。”

    陆北：“……”

    这话说的，白师姐三十年前就是首徒了，她不是钓鱼佬，还不是照样把你打趴下了。

    “师弟，你不说话是不是悟了？”

    “悟了，随静忌躁，这不是钓鱼，这是修行。”

    “师弟好悟性，来，接竿，你我兄弟今日共同参悟大道！”

    “……”

    陆北无奈，只得坐在林愈身边，有一说一，比起钓鱼，他更喜欢吃鱼。

    钓竿入手，陆北顿觉不妥，摸了摸、看了看，当即脸色一囧。

    不愧是资深的修仙钓鱼佬，一个备用鱼竿都有蓝色品质，这让大表哥的传家宝锁子甲情何以堪。

    水面上，两个浮漂一动不动，如同画面定格。

    陆北颇为无聊，见林愈聚精会神连呼吸都小心翼翼，主动搭话道：“林师兄，之前朱师姐告诉我，白师姐因我被罚三年不许离山，现在她怎样了？”

    “挺好的，白师妹是个喜静的人，每天画画倒也自在。”

    林愈随口道：“不用为她担心，我爹娘对她视如己出，比对我还好，禁足三年也就说说而已，不会拿她怎样。”

    “爹娘？！”

    陆北眼皮一跳：“敢问林师兄，令尊令堂何许人也？”

    “家父凌霄剑宗掌门，家母凌霄剑宗执律院掌院，也是白师妹的师父。”

    林愈疑惑挠了下鼻子：“怎么，刚刚我没说吗？”

    没有，你嘴里除了钓鱼，什么都没用。

    陆北嘴角直抽，猛地想到了某种可能：“敢问林师兄，咱们这代弟子里，还有比你入门更早的吗？”

    “没，我生的最早，拜师最早，你喊我大师兄也行。”

    “那……还有比我入门更晚的吗？”

    “没，凌霄剑宗已有四代弟子，三代弟子之中，以你拜师最晚，是小师弟。”

    陆北：(눈_눈)

    大师兄、师姐、小师弟……

    关系简单既复杂，还有几分似曾相识，似乎是在预示着什么。

    “陆师弟，别愣着，鱼咬钩了，快提竿，快提……唉，跑了。”

    鱼线绷直，却什么都没拉上来，林愈牙花子都乐出来了，拍了拍陆北的肩膀，鼓励道：“不要沮丧，你吃亏在没经验，集中精力再接再厉，早晚有一天会像师兄我一样经验丰富。”

    像你一样经验丰富的空军佬？

    话说回来，凌霄剑宗该不会是空军基地吧？

    大师兄和小师弟之间本无矛盾，可加上一个师姐，一切都截然不同。

    陆北愈发没了钓鱼的心思，试探道：“林师兄，你觉得白师姐人怎么样？”

    “白师妹长得漂亮，悟性还高，三代弟子里属她修为最高，大家都很仰慕她。”

    林愈盯着水面，漫不经心道：“我爹总是在我面前说白师妹的好，还说什么亲上加亲，下手要快，迟则生变，我烦不胜烦，便去追求了白师妹，为投其所好还专程学了画画。”

    “然后呢？”

    陆北的眼神瞬间犀利起来，寻思着大师兄远道而来，今晚必须设宴款待，靠山吃山，让小狐狸们去后山采几百斤红伞伞，摆上一桌山珍美味。

    还有，难怪掌门绝口不提招他返回凌霄剑宗的事，感情是青梅的心理阴影，怕自家的大师兄儿子竞争不过，被天降系小师弟抱得师姐归。

    将后辈牵扯进上一代的恩怨，心胸狭隘，小肚鸡肠，这种人也能执掌一派？

    呸，下贱！

    “太难了，三十年不为所动，换成鱼，我不知道钓多少条了。”

    林愈唏嘘一声：“后来我就放弃了，师弟你也钓鱼，画画有什么意思，怪无聊的，还是钓鱼更符合道境。结果我爹告诉我，白师妹是在考验我，精诚所至金石为开，只要我不放弃，就一定能打动白师妹。”

    “嗯，掌门这人挺乐观的。”

    “我也这么觉得，白师妹是不错，但她不钓鱼，单这一点，我和她就没可能。”

    林愈叹了口气，纠结道：“再有，我和白师妹太熟，爹娘把他当做女儿，我把她当成妹妹，你是不知道，第一次给她送花的时候，我都尴尬死了。”

    “大师兄，这不是你的错，都怪白师姐太傲气，天涯何处无芳草，我相信你一定能找到意中人。”陆北由衷祝福道。

    “但愿吧，其实修行中人有无伴侣倒是其次，一个人无忧无虑更自在。”

    林愈无所谓道：“非要我成家，也行，要求不高，志趣相投即可。”

    “有的，一定有喜欢空……空下来就陪你钓鱼的雅致人。”

    陆北笑呵呵道，今晚不吃山珍宴了，他去峨眉派取五只鹅，亲自下厨款待远道而来的林愈。

    话说回来，不愧是大师兄，仪态气质没得说，他第一眼看到就觉得无比亲近。

    现在更亲近了。

    凌霄剑宗去不去不重要，这个大师兄，他陆北心悦诚服，认下了。
------------

第四十六章 最后一杆

    “对了，大师兄，我们聊了好一会儿，你还没说正事呢！”

    “正事，什么正事？”

    林愈闻之一愣，看向手里的鱼竿，虽无言，但意思已经到了，陪大师兄钓鱼不是正事吗？

    “大师兄，你从岳州远道而来，所为何事？”陆北提醒道。

    “噢，你说这个啊……”

    林愈皱眉想了想：“陆师弟，我也不瞒你，师兄我是带任务来的，执律院掌院有令，要我考察你心性人品优劣。”

    “优如何，劣又如何？”

    “优则录，劣则避！”

    林愈如实道：“莫师叔的遗骨已葬入凌霄剑宗仙陵，你是他唯一的弟子，虽未曾登记在案，但凌霄剑宗不会任你一人在外漂泊……咦，陆师弟好惊人的资质，白师妹回山时说你刚刚开窍，不曾想，现已是筑基又成了。”

    林愈话到一半，发现白锦的情报已然过时，顿时啧啧有声惊叹起来。

    “很快嘛，我以为大家都是这样子的。”

    陆北挠挠头：“主要是师父他老人家给我留了一瓶培元丹，我服用后才修为大进。”

    “难怪。”

    林愈点点头，直言不讳道：“中午时分，我在羽化门前感应，发现师弟你身处地宫，借阵法打磨根基，想来便是莫师叔专程为你所留。”

    “大师兄看到了？”

    “就看了一下，师弟莫怪，我当时没想看你来着。”

    林愈尴尬一笑，守门的小狐狸说陆北不在家，他寻思着找个垂钓之地等待，察觉地宫内有灵气波动，便顺眼瞄了一下。

    出于好奇，三清峰灵气少得可怜，四舍五入等于没有，突然有个灵气波动密集的地点，他没忍住便看了一眼。

    “无妨，反正也不是什么秘密，大师兄自己人，看就看呗。”

    陆北翻翻白眼，他倒是想怪，可他没那个本事。

    不过，林愈给他提了个醒，修行中人感官敏锐，羽化门一无阵法掩盖，二无法宝庇护，对修为强大的修士等同赤身果体，得尽快想个办法。

    他无所谓，关键是几个小狐狸，尤其是斛郬，眼瞅着就要化形了，女孩子家家，万一洗澡的时候被色鬼偷看了怎么办？

    “陆师弟莫要忧愁，有大师兄在，除了钓鱼，我最拿手的便是阵法，待我这一杆结束，回去就给羽化门立个护山大阵。”

    林愈拍着胸脯道：“别的不敢说，但凡修为低于我的修士，阵外可挡其神念感知，阵内是生是死皆由师弟你拿捏，攻防一体，保证让师弟你满意。”

    “若是来者修为高于大师兄呢？”

    “师弟，你招惹这种人作甚？”

    “也对。”

    陆北点点头，是他想多了。

    陆北不清楚林愈什么修为，但看其取出鱼竿、折凳的时候，既无乾坤袋这样的简易空间装备，也无戒指、玉佩之类的加密空间装备，可见至少是60级。

    60级是什么概念？

    1.0版本的时候，玩家上限才50级，三清峰所在的九竹山一系，只有三人等级高于20，林愈布置的阵法放在新手村妥妥的超规格，够用好长一段时间了。

    “大师兄，你大老远跑过来，小弟还没招待你，你就先……”

    “小事一桩，师弟不必放在心上，你非要心中有愧，这几天陪我钓钓鱼就行了。”林愈大手一挥，直接打断道。

    “好说，务必让大师兄尽兴。”

    陆北点点头，望着深潭一言不发，寻思着这里的鱼还是少了，大师兄人这么好，不能让他空军，明天就下山批发，塞几百斤大鱼进去。

    这么一想，陆北猛然发现了商机。

    深潭稍稍布置一下，搭建些遮风挡雨的棚子，又是一处赚取玩家小钱钱的经验房。

    之前怎么就没想到呢！

    “大师兄，你打算在羽化门住多久，给个大概时间，小弟也好给你拿个章程。”

    “要不了几日。”

    林愈想了想，说道：“我脚程慢，回山门尚需一段时日，理应提早两天动身。”

    就两天？

    你是提早一个月动身吧！

    陆北知道林愈路上还要甩上几杆，也不点破，信心十足道：“既如此，大师兄就该多花些时间用在考核上，我自己来说有失偏颇，你去其他几峰问问，看大家如何评价。”

    “这是自然。”

    看陆北对自己的人品极具信心，不像是装出来的样子，林愈心里有了个底，默默打了个优。

    林愈有些话没告诉陆北，他此次下山，是执律院掌院也就是他娘给的任务，执律院掌院临走时叮嘱了几句，说了些陆北孤身在外、孤苦无依、孤立无援、孤苦伶仃的话，让他打分时注意下，别让自己人在外面受了委屈。

    出了山门没多久，意外碰到了下山溜达的掌门也就是他爹，又被叮嘱了几句，掌门说了些上梁不正下梁歪、老子偷蛋儿偷鸡、老子杀人儿放火，一代更比一代坏的话，让他打分时注意下，别把不正之风带回凌霄剑宗。

    林愈对此颇为无语，上一代之间的恩怨，他多少听过一些八卦，因为自家爹娘是当事人，所以他对此不作评价，两人带有强烈个人情感的建议也被他当作了耳旁风。

    如何评判，优劣的标准，林愈心里有杆秤。

    首先，他第一次看到陆北，后者在地宫内稳固根基，只此一项，足以证明是个勤奋的好师弟。

    其次，陆北喜欢钓鱼。

    喜欢钓鱼的人能有什么坏心眼？

    肯定没有。

    优。

    必须是优，错不了，不改了。

    “大师兄，太阳快下山了，没鱼咬钩，我们回去吧？”

    “也是，这里鱼情不好，以我钓鱼多年的经验，根本钓不……”

    嘶嘶嘶———

    鱼线切水，陆北手中鱼竿一沉，急忙起身抬竿：“中了，大师兄，我上鱼了。”

    林愈：“……”

    他黑着脸目睹陆北用粗糙的技巧将鱼拽上岸，心里那杆秤陡然倾斜，之前打优过于仓促，还要再衡量一下。

    “大师兄，你刚刚说什么？小弟光顾着上鱼，没听清。”

    陆北乐呵呵收了鱼，目测二斤，刚好拿回去摆道菜。

    “没什么。”

    林愈不咸不淡道：“这条银纹背巴掌大小，还是个鱼苗，上天有好生之德，待会儿放了吧！”

    “也好，等大师兄上大鱼，今晚吃个痛快。”

    陆北坐下继续垂钓，见林愈永远都在最后一杆上回档，忍不住道：“大师兄，天色不早了，我家里还有几只嗷嗷待哺小狐狸等我开锅呢。”

    “说起这个，师弟为什么要豢养狐妖，你不知道这是犯法的吗？”林愈皱眉道。

    “没有豢养，只是收留。”

    陆北实诚道：“这几只小狐狸和我同住三清峰，姑且算邻居，我见它们孤苦无依颇为可怜，于心不忍便收留了它们。”

    “可它们灵智已开，化形之后怕是……”

    “我喂的启灵丹，要的就是它们化形。”

    陆北惭愧道：“授人以鱼不如授人以渔，我养活它们，不如让它们自力更生，九竹山上下山进出不便，我打算开一家店铺，照顾一下周边几座山头修为不高的门人弟子，它们若是化形，刚好能帮得上忙。”

    说着，陆北将自己的商业蓝图简单介绍了一下。

    “师弟，你这……”

    林愈直皱眉：“没有这么做生意的，你在三清峰开店，连个路人都没有，恐怕要赔钱啊！”

    “大师兄多虑，陆某人缘尚可，真要开店，各峰朋友肯定少不了捧场，最多亏点，不会亏太多。”

    陆北微微一笑，似是漫不经心道：“再说了，赚不赚钱无所谓，能帮到大家就行了。”

    夕阳西下，他身披最后一抹金红余晖，淡淡的笑容中洋溢着浓烈信念，纯真善良直指本心，晃得林愈险些睁不开眼。

    他肃然起敬，对陆北的大我精神自愧不如，眼前恍惚，出现了少时被白锦按在地上摩擦的画面。

    看看别人，再看看自己，再想想父母寄予的厚望……

    人比人，太丢人！

    林愈被陆北的精神境界感染，心头大阵，热血上涌涨了个脸红，暗道以后不能再颓废了，被师妹比下去就算了，万万不能再被小师弟比下去。

    他下定决心，这一杆甩完便努力修行，十年之内再不碰一下杆……

    算了，十年太长，只争朝夕，一天好了，这一杆甩完，明天日出前再不碰一下鱼竿。

    大丈夫言出即行，说不碰，就不碰。

    林愈心下大定，抬手便是一杆，之前没下决定，所以不算数，这次才是最后一杆。

    “师弟，这次真的是最后一杆了！”

    “凑个三的整数，再来一杆。”

    “师弟莫急，师兄我有个规矩，三杆了，得奖励自己一杆。”

    “奖励结束，惩罚一杆！”

    “还没鱼，引以为耻，再惩罚一杆……”

    “……”

    天黑了，然后又亮了。

    清晨，陆北一身露水，眼巴巴望着自己钓上的十几条大鱼，暗道新手保护期就是厉害。

    再看隔壁空军的林愈，一时不知说什么是好。

    原来深潭里的鱼并不少，只是空军佬BUFF加成太厉害了。

    林愈无地自容，讪讪一笑：“师弟，这池子不行，本地鱼道德低下，欺负我是外乡人。”
------------

第四十七章 第二道魔念

    对钓鱼人而言，空军是不可能空军的，薅把野菜、喝口汤、去菜场，办法多的是。

    林愈这种修仙中人更是如此，他还有必中的绝招没使出来，换饵，挂启灵丹。

    因为技术含量太低，再加小师弟就在旁边，他拉不下脸也就没换。

    陆北提着鱼获回到山门，斛郬推窗探头，一路小跑来到他脚边，叽叽喳喳问起了夜不归宿的原因。

    林愈将这一幕看在眼中，暗暗点了下头，感情很好，小狐狸对陆北很信任，豢养妖宠取乐是他想多了。

    不过，感情好是一码事，狐狸精化形后又是一码事，他觉得自己应该提醒一下小师弟，业精于勤而荒于嬉，万不可沉迷美色以至于荒废了修行。

    空军致郁，碰上隔壁爆护更加致郁，林愈因陆北鱼获满满，暂时断了垂钓的心思，忆起自己有任务在身，和陆北打了声招呼，朝九竹山其他几峰赶去。

    九竹诸峰之中，除了二贤峰青光观的观主杨扶柳、七盘峰飘香派的掌门赵施然没和陆北有直接照面，其余掌门都或多或少和他接触过。

    评价几乎一致：摊上这么个邻居，以后有的受了。

    但这话心里想想就行，嘴上肯定不能说出来，朱家商行挤走四通商行，他们有一个算一个都得到了好处。

    所以，不仅不能说坏话，他们还得说声谢谢。

    得知林愈的来意，诸位掌门眼前一亮，不吝赞美辞藻，逮着陆北一顿猛夸，直吹的天花烂坠，恨不得林愈现在就将人带走，每晚一天都是修行界的莫大损失。

    以丁磊为最，用词肉麻浮夸，吹的很是卖力，林愈都被他吹脸红了。

    丁磊也不想这样，得知是陆北远在岳州的大师兄当面，有那么一刹那，他只想要抱着对方的大腿嚎嚎大哭。

    你们终于来了！

    忍住了，掌门必须顾全大局，从现实的角度看待长远。

    丁磊知道现实有多么残酷，他昧着良心一顿吹，陆北有被带走的可能，鹅还有的救。哭诉数落陆北的恶行，后者百分之百长住三清峰，秋后算账将导致本就不怎么富裕的峨眉派雪上加霜。

    林愈搜集几峰掌门的评价，得到了一个英俊潇洒、谈吐不凡、尊师重道、乐善好施、见义勇为、非池中物…巴拉巴拉…满身浩然之气的小师弟，让他不得不删删减减，只留了心地善良、勤奋好学的评价。

    不删不行，太假了。

    如实上报，别说他的掌门父亲，便是执律院掌院亲娘也不会相信，稳妥起见，还是含蓄些比较好。

    林愈高来高去，一天之内拜访八峰，集齐诸位掌门评价，将陆北的考核成绩判定为优异。

    去掉最高的一百分，再去掉最低的一百分，取平均值得到一百分。

    可能是后山空军的糟心经历，也可能是急着开发新钓点，原计划小住三五天的林愈，布置完阵法后连夜离开了三清峰。

    原本连饭都没打算吃，一听说今晚全鱼宴，后山深潭里的银纹背，这才多留了一会儿，怒气冲冲干了半桌鱼。

    林愈离去，陆北研究了一下羽化门新的守山大阵，大师兄办事爽快，很舍得花钱，阵法覆盖范围延伸至后山深潭，使得地宫也在保护之内。

    两块驱使阵法的玉碟，陆北自己留了一个，分给斛郬一个，让其多留个心眼儿，若是有书生扮相的坏人上门，无需废话，直接开启阵法将其轰杀至渣。

    阵法落成，陆北了却一桩心事，当夜将自己一个人锁在了屋中。

    做人要有志向，不能因为横行新手区九竹山，可以拳打杜惊岚，嘴炮庞妙松就得意自满，林愈、白锦这些同辈才是他追赶的目标。

    有目标就有了动力，啥也不说了，开始修炼。

    陆北躺在被窝中，打开个人面板瞄了一眼，沉思片刻后开始着手加经验，总结之前的升级小技巧，先把一瓶经验丹磕了下去。

    三转培元丹不可连续服用，对NPC而言，是药力过猛容易虚不受补，对玩家而言则是读条冷却。

    莫不修留下的瓷瓶中，有二十颗三转培元丹，转化成经验刚好100万。

    陆北服用结束，屋外天色渐明，看了下主职业经验，填补了两万空缺，升级至26级。

    主职业等级超过二十，每次升级奖励的自由属性点和技能点都会x2，三十级以上x3，之后以此类推，他也因此获得了10点自由属性、500技能点。

    剩余84万经验，陆北先加了‘斩魔经’，尝试将这一功法修炼至圆满，后续功法有‘大荒衍妖秘录’，若勤加修炼可就吃不到对应等级的红利了。

    [你参悟斩魔经，有所成就，力量+8、速度+8、精神+8]

    [你参悟斩魔经，有所成就，力量+7、速度+9、精神+9]

    [你参悟斩魔经，收获巨大，总等级经验+20万、修为+1200、生命值+1000]

    [你参悟斩魔经，突破功法境界，斩去一道魔念，总等级上升5级]

    [你参悟斩魔经，突破功法境界，磨砺了斩魔意志，以后所有基础属性增长均按三倍计算]

    [你参悟斩魔经，有所成就，力……

    [你……

    [你参悟斩魔经，收获巨大，总……

    [你参悟斩魔经，境界连续突破，悟得技能【血巢】，精神+10、耐力+8、魅力+2、自由属性点+6，技能点+500]

    砸下60万经验，斩魔经连升四级，达到10级后仍未修炼至圆满，陆北来不及惊叹这门功法吃经验的夸张程度，注意力全被基础属性三倍计算吸引了过去。

    “咕嘟！”

    他狠狠咽了口唾沫，抬手给了自己……的床板一巴掌。

    “不是做梦，真能斩去第二道魔念。”

    巨大惊喜过后，陆北想了想林愈和白锦，很快便从一拳打翻皇极宗的白日梦中清醒过来，没有急着分配属性点，沉思片刻，继续投入经验加在了‘定坐呼吸法’和‘养气益寿法’上。

    原本，他准备将剩余经验全投入‘阵道简章’和一些实用技能上，现在看到基础属性又能暴涨一次，果断选择了两门新手期功法。

    这两门是陆北触摸道藏经典时获得的功法，因当时实力羸弱，对修行界分外排斥，故而两门功法都偏向长寿养生和防御。获得斩魔经，他心境膨胀有所转变，看不上两门新手功法，随便练练便放在了墙角。

    现在，真香。

    新手功法能带来自由属性点和技能点，耗费经验极少，性价比没得说。

    趁现在主职业等级不高，赶紧加到满级，否则以后再加，不仅没有奖励，还白白浪费了经验。

    【定坐呼吸法Lv9】

    【养气益寿法Lv8】

    和预计中的一样，两门功法上限不高，只花了13万经验便全部升至满级，没有再次领悟新技能。

    最后剩余的10万经验，陆北也没存着，咬咬牙全砸了下去，先分配技能‘血怒’、‘暗潮’，升级至Lv4，余者留给新功法‘阵道简章’和新技能‘血巢’，再次收获了一些奖励。

    【血巢Lv4（10/20000）】

    【阵道简章Lv5（0/5W）】

    没有分配自由属性，做人要有梦想，先存着，下次再斩一道魔念，自由属性加点翻四倍时，再把库存的30点自由属性用上。

    姓名：陆北

    等级：32

    经验：10/45w

    修为：5810/5810

    生命：4250/4250

    主职业：道修（筑基）

    属性：力量222、速度192、精神305、耐力205、魅力6、幸运3

    评价：你小子，还是有点看头的！

    “嘿嘿嘿———”

    “哈哈哈————”

    “妙啊！！”

    陆北搓搓小手，笑声格外那啥，隔壁，斛郬推窗探头，小小的脑袋里装满了大大的疑惑。

    掌门这是怎么了，折腾一宿不睡，大清早还犯病，难不成是舍不得大师兄离开？
------------

第四十八章 纯路人

    昏暗之地，人形轮廓凝聚，似是刚出生的婴儿，对外界的一切都是迷茫。

    “我是谁，我在哪……我的名字是……”

    轰隆隆！！

    黑色裂缝撕开，魔爪从天而降，捏住了新生的魔影。

    虚空之外，一双红目缓缓睁开，凝视手中的魔影，缓缓道：“这不是你该来的世界，有本座一个就够了。”

    说罢，魔手凌空化开破碎空间，将新生的魔影投入其中。

    “去吧，去九州人界，趁诞生之际还有返回的机会，去找陆北，将他挫骨扬灰打灭生魂，斩断禁锢在你我身上的枷锁！”

    “记住……”

    “陆南这个名字本座用了，你不可再用。”

    破碎空间收拢平复，猩红双目紧闭，仿佛一切都未曾发生。

    九州世界，远离琅瑜县不知多少距离的山脉中，险峰林立，云海俯首，流淌宛若白幕。

    一白衣僧人盘膝独坐险峰，面容儒雅俊秀，眉有莲花红纹，金轮大日探出云海，光辉迎面而来，如同万千灵气加身，自有一股说不出的圣洁。

    就在这时，一团黑影从无形到有形，顺着耳目口鼻钻入僧人体内，盘踞灵台，污染金身。

    “咦，竟是域外天魔？”

    僧人闭目皱眉：“闻上古时期才有域外天魔降世，已然成为传说，今朝突然现身……是警示天下将乱，魔孽将生，还是贫僧心境太乱，惹来了这尊魔头？”

    片刻后，黑雾环绕，包裹僧人全身，他吐气一声，抬手捏出降魔印，身后金轮显现，一瞬荡开黑雾。

    余势不止，云海波澜扩散，朝四面八方滚滚蔓延，藏于云海中的奇山峻岭如同画卷般展开，惊走鸟兽，使得画卷之中多出一行写意白鹭。

    “小小魔头也敢扰乱贫僧清净，也罢，贫僧近来心境确有杂乱，正好借你之手修行。”僧人双手合十，低声念起了经文。

    在他身后，魔影在不断溃散之间重组，再次扑进了他体内。

    ……

    “吱吱吱！”

    三清峰上羽化门，四只小狐狸在后院捉蝶捕鸟，间或扑成一团嬉戏打闹。

    人逢喜事精神爽，陆北笑呵呵推开门，对身边的斛郬道：“以后我离山的时候，你要将大阵开启，但莫要攻击伤了无辜路人，知道吗？”

    斛郬点点头，顺着陆北裤腿爬上他肩头，灵动青色双眸看向下山的石阶，对外面的世界十分向往，想让陆北带着她一起出门。

    自从进了羽化门，斛郬在糖衣炮弹的腐蚀下戒心越来越低，早没了野外时的谨慎胆小，对陆北也格外亲近。

    “不行，我今天要去见一个妖女，她属蛇的，像你这么小的狐狸，一口一个，啊呜一下就下了肚。”陆北吓唬道，提着命运的后颈肉，将斛郬放在了门边。

    陆北起了个早，准确来说是没睡，前夜陪林愈夜钓，昨夜服用三转培元丹，自打修上仙，腰不酸腿不疼，一口气能爬上三清峰，整个人愈发神精了。

    离开羽化门，陆北直奔四荆峰峨眉派，做生意，找丁磊商谈扩建商铺和地宫整改、深潭搭棚等的事宜。

    有过一次愉快合作，陆北对峨眉派的能工巧匠很是服气，说到工程，第一个便想到了他们。

    至于丁磊在林愈面前的美言，陆北只字未提，更没说什么感谢。

    玉树临风、友爱邻里、洁身自好……都是如实所述，没什么好谢的。

    丁磊本以为陆北上门捉鹅，结果陆北是来找他做生意，对身后的弟子摆摆手，让其别急着把鹅带出来，摆茶水和陆北细谈起来。

    一番敲定，陆北丢下定金离去，丁磊则让人去取来图纸，依葫芦画瓢套用以前的方案，为羽化门量身定做了几套新方案。

    再说陆北这边，离了九竹山，抵达最近的琅瑜县，在城中溜达几条街后，顺着墙壁和树上的暗号，找到了佘儇的藏身之地。

    一家典当铺，位于繁华街巷市口，往来皆是商人富户，十分热闹。

    陆北驻足停下，瞄到隔壁的裁缝店，默默将其几下，大步走入当铺之中。

    “这位客人，典当何物？”

    一老翁拱手上前，眯眼扫过陆北全身，默默计算了一下身价，笑道：“若是想买些物件把玩，且随老朽去二楼雅间，您边品茶边听老朽细说。”

    换个年轻妹子，我就听你细说了。

    陆北吐槽典当铺不会做生意，这要是换成他，保管……

    扯远了，他抬手回礼：“掌柜的，我和朋友约好，在此地见面，她年纪有些大，我一般唤她蛇姨，老人家知道吗？”

    “原来是东家的客人，您稍等，老朽这就通报一声。”年纪大的蛇姨是谁，掌柜的不知道，但佘姓女东家确实有一个。

    东家？！

    陆北无语看着掌柜离去，暗道一声不可能，以他的阅龄，佘儇这种外冷内媚的阿姨做东家没问题，但地点绝不该是典当铺，云水楼才对。

    没能在云水楼叫佘儇上个钟，捏捏脚什么的，可惜了。

    很快，掌柜返回，邀陆北上三楼，指引他朝最里的房间走去。

    [你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]

    抬手推门的瞬间，陆北得到信息提示，撇撇嘴鄙视了一下记仇的女人，一把年纪了也不知道疼爱一下小帅哥，心眼这么小，一定是单身。

    祝你一辈子单身！

    陆北默默送上祝福，换上人畜无害的笑脸，绕过绘有山川意境的水墨屏风，径直走进了佘儇的闺房。

    片刻后，陆北疑惑走出：“咦，竟然不在卧室，我还以为会有宽衣解带和我厉声呵斥拒绝的场面……是我想多了吗？”

    床边，长塌摆放茶几，佘儇一袭青衣倚靠半卧，曲线玲珑引人侧目，若是忽略她手中把玩的金鳞小蛇，想必搭讪人数绝对不少。

    听到陆北恬不知耻的话，佘儇暗道还是原来的味道，懒得搭理贩剑的，指尖点在金鳞小蛇头部，逗弄其不断吐信。

    “蛇姨，一段日子不见，你还是这么风韵犹存，乍一看，就跟小姑娘一样。”陆北坐上长塌，见佘儇不理睬自己，一个人倒茶喝了起来。

    [你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]

    陆北：“……”

    有一说一，纯路人，这女人有毒。

    “蛇姨，没想到你在琅瑜县还有产业，我没看错你，果真是个富婆。”

    “蛇姨，这件当铺是你近期购置的产业，还是老早就有了，若是早就有了，我在山上也有，咱俩还是邻居呢！”

    “蛇姨，我能不能摸一下这条小蛇蛇？”

    “蛇姨，你说话呀！”

    “叫佘姐。”佘儇忍无可忍道。

    “好吧，如果你非这么要求……”

    陆北耸耸肩，看着金色小蛇道：“蛇姨，我能不能摸一下这条蛇姐？”

    佘儇：“……”

    ——————

    这章漏了定时，是我大意了。。。
------------

第四十九章 你有新的任务，请注意查收

    和陆北聊天很不愉快，哪怕不理他，他也能想到办法把你气得够呛。

    佘儇暗道气大伤身，身体是自己的，没必要因为陆北伤着自己，直接进入了送客环节：“陆掌门不在三清峰发财，来我这小店所为何事？”

    “这么快就把我的家底打听清楚，只能说很暖，蛇姨，你的关心我收下了。”陆北一脸受宠若惊。

    “陆掌门说笑了，关心是应该的。”

    佘儇没好气道：“四通商行的大本营是琅瑜县，在东阳郡有不少合作对象，销路很广，前些年为扩大规模，招了不少小东家，我也是其中之一，陆掌门联合朱家商行抢走了灵竹生意，害我每月进账缩水，我对陆掌门可谓日思夜想呢！”

    说到这，佘儇暗道倒霉。

    遇上陆北，就没走过好运，先是在地宫连败两次，立下血誓身不由己，而后生意被截，仿佛陆北是她命中克星一样，有够邪门。

    “竟然还有这样的事？！”

    陆北尴尬一笑：“世界真小，可能……这就是所谓的缘分吧！”

    “陆掌门，你来所为何事？”

    佘儇再次进入送客环节，让陆北有屁快放，放完赶紧走人。

    “有两件事。”

    陆北脸色一正：“第一件，蛇姨你是妖修，虽然实力不高，眼界也一般，但修了几十年也算经验丰富，我有几个关于妖修的问题找你咨询一下。”

    佘儇：“……”

    “我有一个朋友，他养的妖宠即将化形成人，向我讨要几门合适的功法，正巧我上次在地宫里捡了几本，我朋友的妖宠能用吗？如果不能，蛇姨你手头上有无合适的功法？”陆北问道。

    “看情况，一般而言是不行的。”

    “为什么，不都是妖修吗？”

    “妖修只是一个统称，具体情况具体分析，说多了太复杂……”

    佘儇皱眉片刻，说道：“简单点，同样是妖修，你养的妖宠本质是妖，我是人，懂了吗？”

    “我朋友养的。”

    陆北掷地有声，见佘儇回以冷笑，转移话题道：“蛇姨，有没有可能，我和你一样变成妖修？”

    “你想换血？”

    佘儇惊讶道：“据我所知，确实有这种可能，万妖国以前就曾尝试过，奈何风险极大，幸存者十不存一，便没了后文。”

    话到一半，佘儇突然愣住，冷漠音色转暖，关切道：“但那是别人，你不一样，不仅运气极佳，体质也远超常人，吉人自有天相，成功的可能性很大，我建议试一试。”

    陆北翻了个白眼：“蛇姨，你就这么报答自己的救命恩人？”

    “你什么时候成我救命恩人了？”佘儇气笑。

    “当时我刀都架你脖子上了，你因我而活，这不就是救命之恩吗？”

    “……”

    “第二件事，上次在地宫的时候，蛇姨你提及另一桩生意，还邀我同行，当时我没怎么问，麻烦细说一下。”

    陆北双目微眯，明人不说暗话，经验没了，他是来要任务的。

    “可以。”

    佘儇点点头，虽然她很不爽自己和陆北之间的从属关系，但也不得不承认，因为这层被动关系，她和陆北之间的信任程度要超过其他人。

    事实上，即便陆北不提，她也会为了此事主动上门。

    接着，佘儇将遗迹的情况说明一遍，墓的确是墓，但不是朱家先人的墓，而是青乾皇朝王室后裔的墓。

    九州世界，百年可称王朝，五百年可称皇朝，千年可称神朝。

    青乾建国远在武周之前，地大物博，国力雄厚，因内忧外患而亡国，距离千年神朝只差几十年。

    这里的外患，武周要负很大一部分责任。

    武周建国时，青乾国力下滑严重，内乱纷争不断，大势不可逆，纵有中兴之主也无计可施，亡国只在三代之内。

    一个是全副武装的壮汉，一个是拄着输液架的病夫，结果不言而喻，两国沙场相见，武周将青乾按在地上一顿胖揍。

    战争打了数次，每次都是青乾割地赔款，大胜关之战便是其中较为出名的一次。

    这么说吧，武周东部的三州十来个郡，例如东齐郡、东阳郡，在八百年前都是青乾的地盘。

    如此一块鲜美肥肉，周边几个国家自然不愿让武周独享，虎狼群拥而上，病夫满身大汉，含恨亡国成为一段历史。

    青乾亡国后，幸存皇室成员蛰伏百年，密谋了数次复国大业，虽都以失败告终，但血脉至今仍未断绝。

    青乾的后裔们深恨武周，若不是武周举兵进犯，青乾绝对能挺进千年神朝之列；若不是武周揭开最后一块遮羞布，青乾不会陷入多国围攻的死局；若不是武周通缉捉拿，他们不会像过街老鼠般东躲XZ隐姓埋名。

    一句话，武周该死。

    这也解释了，为什么一个青乾王室的陵墓，血缘机关和自家族裔无关，反而要朱家人的血才能开启。

    恨太深，巴不得一次把朱家人的血放干。

    这一趟没白来，佘儇说话的功夫，个人面板有信息提示，你有新的任务，请注意查收。

    [你接到了任务【遗迹探索】]

    [任务说明：一座前朝的古老墓葬，引来多方势力博弈，这其中似乎还隐藏着不为人知的秘辛，是阴谋还是别的什么，背后又是谁在推动一切，难道你不好奇吗？]

    [主线任务：生存，奖励80万经验]

    [主线任务：探索遗迹，按贡献度予以奖励]

    [支线任务：未触发]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    陆北皱眉沉默，80万的基础经验奖励令他很难拒绝，可任务说明又令他犹豫不决，这次的遗迹探索另有隐情，极有可能涉及到1.0版本的主线任务，以他目前的实力，虐虐菜还行，一旦牵扯进大势力角逐之中，可就是给别人上菜了。

    “怎么不说话，因为血缘机关需要朱家人的血，不想惹上这个麻烦？”佘儇眉梢轻挑：“上次在妖修前辈的洞府之中，你可比现在胆子大多了。”

    “别激了，对我没用。”

    陆北摇了摇头，最终难敌经验诱惑，撑死胆大的饿死胆小的，这一票他做了。

    往好的方面想，若是真牵扯到1.0版本的主线任务，不论哪一个，都能给他带来长期且巨大的经验收益，放弃任务太可惜。

    陆北瞄了眼个人面板，一夜暴涨的属性突然间菜了起来，沉吟片刻将视线定格在了佘儇身上。

    赤果果的视线没有丝毫掩饰，挑衅味十足，侧卧的佘儇打了个激灵，猛地坐了起来，皱眉道：“你做什么？”

    “走，随我出城，找个没人的地方。”

    “做！什！么！”

    “你怨气这么大，我帮你泻泻火。”

    陆北起身道：“我知道蛇姨对我很不爽，给你一次机会，咱俩较量一场，不论胜负如何，我都不会追究。”

    “此话当真？若是伤了你呢？”

    佘儇心头暗喜，面色不变询问，以她对陆北的了解，什么都能吃，就是不能吃亏，陡然间行善积德，十有八九不安好心挖坑给她跳。

    必须问清楚。

    “伤了算我的。”

    陆北活动了一下手脚：“别废话了，我知道你怕我坑你，就问你一句话，现在给你一个机会揍我，你揍不揍？”

    “揍！”

    佘儇斩钉截铁，只要能揍陆北一次，掉坑里她也认了。
------------

第五十章 这把稳了

    琅瑜县外。

    树林被河流截断，风平无波，偶有鸟鸣。

    陆北站在河边的空地上，可能是被林愈传染了钓鱼佬的毛病，看到这条河，他第一反应是这河有大鱼，不会空军。

    在他身后的不远处，佘儇立于树旁，双目已妖化蛇瞳，身躯反射光线扭曲，形成了视觉层面上的隐身。感知方面，她呼吸平缓，心跳降至最低，如同一条正在冬眠的毒蛇，收敛气息至难以察觉。

    佘儇受自身血脉约束，妖修之路颇为艰难，妖修洞府之行，她得到血脉之源，炼化半月融入自身，本质脱胎换骨，实力大涨与之前不可同日而语。

    这还只是开始，厚积薄发的各项条件均已满足，未来一段时间，她的实力还会突飞猛进。

    打个不恰当的比喻，佘儇之前的情况类似于主职业等级很高的玩家，从不在功法上分配经验，输出无力、防御脆皮，除了等级一无是处，标准的坑货队友。

    这也是佘儇自信的原因，她一月苦修实力大涨，反观陆北，纵然天赋不俗，也不可能提升太多。

    四舍五入之下，这把稳了！

    满怀强烈自信，佘儇决定主动出击，一把短匕反握，悄无声息来到陆北身后，蛇瞳扫过他颈侧动脉，缓缓将锋芒贴了过去。

    “有杀气！”

    陆北低喝一声，双步错开，以前脚为轴，旋转身躯带动后脚踢出。

    神龙摆尾！

    罡风呼啸，踢腿势大力沉，空气在狂暴地抽击打下，发出一阵刺耳破裂声。

    佘儇微微一惊，俯身躲过踢腿，见地上草屑高扬，头顶狂风轰鸣，忍不住暗暗咋舌。

    这一幕，和妖修洞府中如出一辙，半死不活的陆北暴走连杀，她不敌负伤而逃。

    匹夫之勇！

    佘儇暗道问题不大，以她的经验和事后对陆北的剖析研究，她断定陆北无法长时间维持强力输出。

    只需暂避锋芒，待陆北疲软无力，这一战便可锁定胜局。

    “蛇姨，你杀气太重了！”

    陆北双臂抱拳，对着前方空地猛地砸下。

    轰！

    劲气爆发，他脚下地面一瞬如同水波般荡开，大片泥土夹杂草屑冲天而起。

    佘儇只觉惊人气力卷过，一连后退数步，直到树荫阴影下才停住。

    她散去敛息术，眉宇凝重道：“你能看破我的法术？”

    “看不破，但杀气指引，找到你不难。”

    “我没有杀气。”

    “那就是怨气咯！”

    陆北无奈道：“蛇姨，过去的事都过去了，你是个心智成熟的女性，应该知道我们的关系无法回到从前，放下吧，别怀念了，大家都要向前看。”

    话是没错，可是你这么表达的吗？

    佘儇冷哼一声：“没错，是杀气。”

    “这不就结了。”

    陆北捏了捏拳头，大步朝佘儇走去，待技能‘血怒’发动，捕捉判定成功，一个冲刺加速，重拳直奔佘儇面门。

    他周身狂风呼啸，离弦之箭般拉出狂飙，阵阵气流包裹拳锋，转瞬便冲至树下。

    熟悉的怯懦感袭来，佘儇分不清是陆北对她施加了法术，还是被胖揍两次，嘴上不服，心里却种下了阴影。

    见拳锋不可力敌，她再次翻身躲开，然而，出乎她意料的是，陆北如影随形，一个健步便杀至身侧，紧握的拳头高举，朝她面门打了过来。

    好快！

    不对，好慢！

    佘儇大骇，按她的估算，陆北坚持不了多久，此刻应该后继无力，任她捏扁揉圆才对。

    危急关头，它口吐毒针，封锁拳锋落下的区域，而后半身化作蛇尾，猛地朝陆北侧腰抽打过去。

    风扯残影，刮起的暴风吹得陆北衣衫猎猎作响。

    “来得好！”

    陆北双目放光，如他所料，佘儇血脉进阶后实力上涨，轻敌给了他近身肉搏的机会。

    既如此，他就不谦虚了。

    他抬手作架，挡下重击而来的蛇尾，双脚犁地，趟出三步距离。等到蛇尾上力气渐下，双脚重重踏地，震起草泥稳住平衡，反手便是一扣，指嵌细鳞，将一条长尾紧抱双手之间。

    “嘿嘿。”

    陆北咧嘴勾起，不怀好意的笑容让佘儇脸色骤变，下一秒，巨力从长尾蔓延而上，震得全身骨骼轻颤，视线瞬间天旋地转了起来。

    陆北原地旋转十多圈，直把佘儇甩出了残影，这才对准一棵巨树投掷出去。

    不出意外地打偏了。

    嘭！嘭！嘭！

    佘儇炮弹般飞出，落地后几次弹起落下，最后在泥地上拉出一条深深沟壑才堪堪停住。

    这厮，着实可恨！

    佘儇蛇躯颤抖，还没从筋骨酸麻中恢复过来，手腕上金鳞小蛇变作的金镯缓缓游走，只等主人一声令下。

    嘶嘶嘶———

    不是吐信声，尖锐破空声袭来，佘儇只看到眼前黑光一闪，脸颊处便多了柄乌金直刀。

    血线流下，又是回忆中的味道。

    苦涩，无奈……

    还有不服。

    这次输太冤了！

    [你击败了佘儇，获得40000经验]

    “四万……”

    陆北走到佘儇身前，提刀收入乾坤袋，而后笑着朝其伸出手。

    收回之前的话，这是个好女人，论贡献经验，没人比她更积极。

    佘儇无视陆北伸来的手，退出妖化状态，踉踉跄跄起身扶着树站稳：“怎么回事，这些天在你身上发生了什么？上次在妖修洞府里，你是不是有什么收获？”

    “没什么收获，只不过前两天远在岳州的大师兄上门，见我修为低下，辅导我两天功课罢了。”陆北如实说道。

    佘儇闻言很是羡慕，但她不说，抬手拂过脸颊血线，在陆北惊讶注视中揭下了一层脸皮。

    和之前一样的面容，只不过这层人皮揭下后，她脸上的伤痕消失无踪。

    血脉进阶后带来的能力，只要不是缺胳膊断腿之内的重伤，都能用蛇蜕的方式达到飞快愈合的效果。

    这是现在，等她修为愈发精进，即便是遭遇断肢之祸，接上后蛇蜕也能复原至完好无损。

    再夸张点，神魂境界达到一定程度，头掉了也能接。

    “好厉害！”

    陆北啧啧称奇，不懂就问：“蛇姨，你裙子里是没穿裤子吗，为什么每次变出尾巴的时候，我都没有听到爆衣声？”

    佘儇：“……”

    “不会吧，我穿了裤子才敢出门，毕竟光天化日朗朗乾……”

    “闭嘴，我穿了……穿不穿关你屁事。”

    佘儇忍无可忍，转身朝琅瑜县走去：“十二天后，大胜关见。”

    “不一起吗？”

    “我不想！”

    “那行吧，麻烦蛇姨帮我准备下墓要的装备，先谢了。”

    陆北挥手告别佘儇的背影，低头瞬间嬉皮笑脸消失不见，盘算起来：“十二天时间，今晚就出发，足够我在丹房赚些经验……”

    “还有大表哥，得和他说一声，不可遗失的锁子甲要再借我穿一段时间。”
------------

第五十一章 什么来头

    “情况就是这样，锁子甲有急用，暂时不能还你，但我保证，一定不会遗失。”

    大胜关，卫府。

    陆北在书房中讲明前因后果，拍着胸脯向卫茂许下承诺，陆某人言出必行，有借有还，只是归还的日期要延长一丢丢。

    四舍五入，基本等于当天借当天还。

    卫茂将五万两银票塞入怀中，没有纠结锁子甲的事，皱眉道：“百足之虫死而不僵，千岁之龟死而留甲，青乾亡国八百年，余孽隐藏极深，斩之不尽，突然出现一个王室血裔的大墓……此事过于蹊跷，我劝你考虑清楚再动身。”

    “大表哥放心，我这人什么都怕，死排在第一位，不会拿自己的小命冒险。”陆北点头称是。

    “冒险倒是其次，若是因为这件事被青乾余孽盯上，你的好日子可就到头了。”

    “到时再说，实在不行，我就看看不进去。”

    “希望你说到做到。”

    卫茂深深看了陆北一眼，而后又道：“和你合作的妖修，信得过吗？”

    “能信一半。”

    “小心点，别被她当枪使了。”

    “这是自然。”

    ……

    和佘儇分别后，陆北返回羽化门，留下一个装有启灵丹和熟食的乾坤袋，告诉斛郬最近会有装修队上门，驱使阵法时小心些，别伤到了工匠。

    但如果工匠不怀好意，想转职书生居心叵测，无需手下留情，直接轰杀至渣。

    辞别依依不舍的小狐狸们，陆北以最快的速度赶至大胜关，通过丹房的熟人关系，加班加点炼丹刷经验。

    埋头苦干的架势让其他炼丹师直呼吃不消，陆北哪是炼丹，分明是拉低人工费，想要卷死他们。

    百忙之中，陆北不忘去朱家蹭饭，顺便约前队友罗班见了一面，以自己人的价格购入一批飞刀。

    出门在外，会自爆飞行道具必不可少，他目前还不会炼制，只能用钱来解决了。

    罗班念得陆北的救命之恩，象征性收了点零钱，第二天便送来上百把飞刀，还搭了个乾坤袋。

    很讲义气，收的那点零钱还不够乾坤袋的价值，更别说炼制飞刀的成本了。他讲义气，陆北自然不能含糊，谈及下墓事宜，隐晦提了下墓主人的身份。

    罗班听在耳中，心下了明，谢过后匆匆离去。

    罗班的出身，担任护卫以前的工作，陆北听朱渤提过几句，提供情报除了礼尚往来，还有将水搅浑的意思。

    任务说明提示明显，这次的遗迹探索水很深，有人在幕后策划着什么。他样貌平平，实力也平平，一头扎进去十有八九要白给，把水搅浑了才好摸鱼。

    十二天一晃而过，陆北在丹房卷死其他炼丹师，被评为本月优秀员工，奖品是一个绿色品质的炼丹炉。

    这不重要，重要的是刷到了四十多万经验，加上佘儇贡献的四万，堪堪突破了50万经验。

    陆北不做丝毫犹豫，将经验加在了‘阵道简章’上，连升三级，基础属性均有不同程度增长，顺利开启新的副职业‘阵法师’，评价基础阵法精通。

    想在地下活的长久，不懂点阵道常识肯定是不行的，陆北先将阵法师升级Lv6，才敢剩余经验用于升级现有的攻击技能。

    看个人面板，不难发现，陆北除了‘斩魔经’下了大力气，其他功法和技能、副职业的等级明显低于了主职业等级，是个瘸腿……

    有很大的上升空间。

    这也是没办法的事，他的功法和技能太吃经验，好在物超所值，甩出同级账号几条大马路，否则就该删号重练了。

    姓名：陆北

    属性：力量243、速度212、精神335、耐力241、魅力6、幸运3

    自由属性点存库+技能点库存↑+基础属性↑+技能威力↑+输出防御↑=心态膨胀

    陆北大悦：“十天不见，修为小有突破，蛇姨见了肯定很开心，经验多多益善，路上再刷她几回。”

    ……

    大胜关外，陆北在荒郊野岭见到了佘儇，只一人，没有多余队友。

    “蛇姨，你可真会找……咦，你脸怎么了？”

    陆北疑惑看着对方，腰细胸粗，身形如初，整张脸却换了一个模样，美则美矣，乍一看很不习惯。

    佘儇没解释什么，将一张人皮面具递给陆北：“敷上，这次的合作对象和朱统领不一样，换张脸再出发。”

    “材质如何，敏感肌能用吗？”

    “少废话！”

    “行吧，信你一回。”

    陆北指尖摩挲人皮面具，质感和真皮没区别，暗赞一声后放在面前比了比，面露纠结：“如果我没猜错，这张面具应该是蛇姨你用自己的脸皮做的，我直接贴上……有肌肤之亲就不纯洁了，我以后还怎么婚娶？”

    “你想多了，你那张是猪皮做的。”

    佘儇面无表情道：“快点戴上，你不怕麻烦，我可不想因你惹祸上身，记得人皮面具防水不防火，别被人看到了脸。”

    “这年头，居然有人管自己叫猪，搞不懂，老人家的思维真是搞不懂。”陆北摇头唏嘘，将人皮贴合在脸上，尺寸刚好，透气好评。

    就是样貌磕碜了些，陆北低头在河边照了照，入眼是个吊三角眼的黑痣男，痣长在右侧脸颊，上面还有一根黑毛。

    世上有两种人，一种是长得好看的，一种是长得难看的，眼下他介于中间，长得好难看。

    “不错，看着顺眼多了。”

    佘儇轻笑不止，面由心生，小白脸配陆北纯属老天瞎眼，还是这张猥琐面孔更符合人设。

    陆北：“……”

    面对佘儇的嘲讽，他不为所动，一眨不眨盯着水中的猥琐面孔，眼神说不出的古怪。

    痣上这根毛……

    什么来头？

    ……

    两人离了大胜关，一路向东赶去，陆北和佘儇朝夕相处，感情飞快升温，直到第五次榨干油水，实在刷不出经验才冷淡下来。

    佘儇也在这几天的相处中收获不菲，再三确认，陆北脑子有问题，和他一般见识等同于给自己找不自在。

    东齐郡边境，废弃矿石荒原。

    山脉挖空塌陷，绿荫半遮半掩，黑色碎石遍地，扬尘卷过，在仅存的绿荫上披了层黄雾。

    一行三十人的队伍整装待发，目标直指荒原深处的大峡谷。

    队伍人数不少，但在本地帮派眼中并不奇怪，矿山废弃多年，不断有挖出灵晶的传言流出，每年每月都会有修士来此地碰运气。

    陆北跟着佘儇吊在队伍最后，余光撇过最前方的背影，暗道一声离谱。

    明明是个男人，长得却比师姐白锦还漂亮。
------------

第五十二章 大丈夫当是如此

    近四十人的队伍，除去陆北、佘儇这样的雌雄双煞组合或独行侠，最大的势力有三支。

    组织全队的发起人王统领，一个容貌比女子还要精致的妖媚男，佘儇说他是个妖修，和狐狸精沾亲带故，妩媚动人不足为奇。

    陆北不这么认为，严重怀疑对方女扮男装。

    第二支势力是本地帮派之一的清水门，人数最多，掌门赵夏阳带队，矿山废弃后，原本发家致富的山门搬走，清水门购入地契成了地头蛇。

    第三支势力比较神秘，领头的中年男子书生扮相，除了王统领，和队伍中其他人少有交流，佘儇对他们不甚了解，也不清楚他们和王统领什么关系。

    书生和狐狸精，除了上下关系，前后关系，还能是什么关系？

    陆北暗自吐槽，余光扫过，将一群人的举动收入眼中。

    最前方，王统领似有所察，丹凤眼回眸一瞥，越过陆北后略带深意笑了笑。

    “各位，后方还有一批同僚尚未现身，不知是哪位请来的朋友？”

    “……”

    无人回答，王统领见怪不怪，加速前行抵达峡谷裂口。

    峡谷长有数百丈，宽十丈，阳光无法照射底部，深不知几许。据本地帮派的赵夏阳所言，传闻此地地势平坦并无裂谷，一名剑修路过此地研修剑术，一剑劈开了地缝。

    陆北听得很是羡慕，大丈夫当是如此，有朝一日他牛逼了，也要试试地球中分拳之类的招式。

    众人顺索道滑下数十米，而后沿废弃矿山道路继续向下，约百米之后抵达峡谷深处。

    黑暗之地死寂，前方隐约可见光亮。

    窸窸窣窣的爬行声自周边响起，打破寂静无声，众人心知有毒蛇环伺，加快步伐朝光亮处赶去。

    期间，有黑色长虫伏击，众人只以避毒珠驱赶，老老实实，连个露一手的出头鸟都没有。

    “赵掌门，这是你的地盘，请了。”

    抵达光亮阵法处，王统领抬手作请，赵夏阳不慌不忙来到白光前，并指点阵，口中念念有词，随着咒语结束，光线猛地一暗。

    众人飞快进入阵中，赵夏阳重启阵法，将毒蛇虫蚁挡在光幕之外。

    “掌门！”

    四名守阵弟子上前，赵夏阳询问几句，最近几日并无异常，大墓很安全，他们以挖掘新矿脉的名义封锁峡谷，没有引来好事者一探究竟。

    “有劳赵掌门费心安排，但好事者已经抵达峡谷深处，此地不宜久留，我们先进去再说。”王统领催促一声。

    “所言甚是。”

    赵夏阳不敢耽搁，亲自加持强化阵法，带上了四名守阵弟子。

    加上四人，清水门人数更多，王统领看在眼里，笑了笑没说什么。

    峡谷深处矿洞奇多，众人沿开凿好的隧道前行，每隔五十米，便有一清水门弟子加入队伍，数百米过后，队伍中单是清水门弟子便已超过大半。

    书生扮相的中年男子面色不悦，王统领脸上的笑意也少了几分。

    吃相太难看！

    陆北默默做出评价，且不管此行结果如何，一旦出现分赃不均，清水门肯定是集火目标。

    隧道越走越窄，从最开始的数十人并行无阻，到最后只能同时五六人穿行，佘儇并行陆北身侧，一言不发将通道路线熟记于心。

    一刻过后，前方光线大亮，又是一道白光阵法出现在众人面前。

    “赵掌门过于谨慎了！”

    王统领冷哼一声，赵夏阳则拱手向众人赔罪，笑着撤下防御阵法：“诸位莫怪，实在是事关重大，清水门上下几百张嘴，几百颗脑袋，赵某不敢掉以轻心。”

    言罢，白光消散，一面石墙显露在众人面前。

    血缘机关。

    五个！

    陆北眼皮直跳，不愧是青乾王室，和武周王室仇恨四海，别家洞府遗迹一个血缘机关即可开启，在这里却要整整五个。

    王统领身后两人走出，挨个放血填补了中间的血缘机关，其余四个未曾触碰。

    然后……

    没了。

    除此二人，在场没有朱家血脉后裔了。

    众人交头接耳，中年书生皱眉道：“王统领，你书信给我，言明血缘机关之事由你全盘接手，为什么还留有四个？”

    众人闻言，皆是等待王统领的答复。

    青乾王室后裔被通缉数百年，一个个都是疯子，他们避之不及，但武周王室更不好惹，若非王统领信誓旦旦表明血缘机关的问题已经解决，他们绝不会轻易前来。

    诚然，他们每个人或多或少，想尽办法弄到了一些朱家人的血液，还都带了过来，足以开启四个机关。

    但这不是重点，重点是王统领言而无信。

    这必须给个说法。

    “呵呵，诸位莫急，且听王某解释。”

    王统领不慌不忙道：“王某既已言明，又岂会失信于诸位，最中间的血缘机关需要武周王室血脉才能开启，但剩余四个可不是。”

    “什么？”

    “之前你怎么不说？”

    “岂有此理，这不还是失信于人吗？”

    众人声厉色疾，一个个脸上写满怒色，佘儇见陆北猥琐脸看热闹，抬肘不轻不重怼了他一下。

    接到信号，陆北一秒变脸，愤愤加入了声讨队伍。

    他此行依旧扮演打手角色，在旁人看来，佘儇是主，他是负责动手干些粗活累活。

    陆北乐得于此，一来为人低调不喜装逼，二来本就粗人一个，谋划算计一窍不通，如此一张纯洁白纸，让他顶在前面太为难人。

    基础属性不会说谎，只有一把子力气，佘儇在前，他在后出出力就行。

    “王统领，我们来此冒了巨大风险，你今天要是不给个说法，别怪我等翻脸不认人！”

    “俏丽吗！”

    “没错，死了也要拉个垫背的。”

    “俏丽吗！”

    “……”

    威胁之中夹杂着污言秽语，王统领越听越恼，冷哼一声打断众人，直言道：“诸位不必施压，正如赵掌门所言，事关重大，王某迫于自保才有所隐瞒……”

    “余下四个血缘机关，王某也不是一点准备没有，此番蒙蔽，诸位若是心怀不满，下墓之后各凭手段，能者夺取，王某不会有丝毫怨言。”

    说到这，王统领抬手拱了拱：“四个血缘机关分别对应龟、蛇、狐、鼠，王某不负众望找来三位妖修同僚，请到他们共商大事……”

    “三位，多有得罪，有请了。”

    话音落下，佘儇脸色猛地一沉，千算万算，万万没想到，青乾王室的大墓，不要朱家人的血，反倒要她的血。

    “竟有此事，怎么不早说，我家小姐千金之躯，岂能随便放血！”陆北怒目圆睁站在佘儇身旁，只等王统领一句话，便拿了队友上前放血。

    众人脸色复杂，恼怒王统领谎言欺骗，不安分的眼睛四下环顾，寻找藏于众人之中的三位妖修。

    石墙前氛围古怪，王统领握拳轻咳一声：“三位同僚，还请快一些，不速之客已破开阵法，再犹豫下去，大家只能好聚好散了。”

    “好一个不速之客，他们是你的人吧！”

    “话不可乱说，王某拿头担保和这批人素未谋面，至于是谁不安好心，王某也不敢断言。”王统领连连摇头，为表诚意，先拿自己开刀，放血后服用了一颗补血丹。

    “别废话了，是谁，赶紧站出来。”

    “快站出来，晚了就来不及了！”

    短暂争执过后，佘儇和另外两名妖修沉着脸走出，来到对应的血缘机关前放血。

    五个血缘机关启动，墙壁禁制消散，石碶层层退散，显露一条数十米长的通道。

    “诸位，恕王某斗胆，先行一步了！”

    王统领扫过众人，笑呵呵挥手，带着手下一批人踏入通道。

    尽头处，光幕水波涟漪，一个个消失不见。

    “跑得真快，这是过河拆桥啊！”

    陆北小声在佘儇身边说道：“姓王的不是好人，肯定还有算计，以防背后偷袭，待会儿你走前面，我掩护你。”
------------

第五十三章 火化成羹

    王统领一行率先进入通道，紧接着，赵夏阳大手一挥，清水门弟子紧随其后，二十多号人兵强马壮，直到他们全部消失在光幕后，剩下的人才有所动作。

    中年书生忌惮王统领心机深层，又担心张夏阳人多势众，临时拉拢了几个独行侠，大家报团取暖也好相互有个照应。

    陆北和佘儇婉拒了中年书生的组队提议，人多的确安全，但将心比心，他们更觉得中年书生需要的不是队友，而是挡灾的炮灰。

    隧道后有不速之客，两人不敢耽搁，一前一后踏入通道尽头的水幕。

    霎时，前方漆黑一片，佘儇手持夜光珠照不清四面八方，只知道身在巨大洞穴之内。

    “后路没了，刚刚那是传送阵法？”陆北向后退了几步，没能在水幕中反复横跳。

    “应该是。”

    佘儇皱眉收起夜光珠，金色蛇瞳闪过异色，嗅着空气中淡不可察的气味，带陆北朝右手方快步走去。

    没了夜光珠照明，洞穴石壁上的磷矿碎片点点放光，明明是在地下，却给人仰望星空之感。

    陆北紧随佘儇，走进一条弯弯曲曲的隧道矿洞，洞内漆黑无光，他抬手搭在佘儇肩膀，以防危机突至，没法在第一时间献祭队友。

    佘儇哪知道陆北的心思，只当人在暗中双目不明，才下意识搭在了她肩上。

    “蛇姨，你是老盗墓贼了，分析一下，这条矿洞什么情况。”

    陆北奇道：“传送阵外有矿洞，可以说是本地帮派求财所为，阵内已是大墓边缘，怎么还有明显的挖掘痕迹？”

    “可能是盗洞，也可能是陪葬人挖掘……”

    佘儇给了两个自己也不怎么相信的回答，之后便沉默不语，自从得知被王统领算计，成了五把开门钥匙之一，便隐约有股不祥预感。

    王统领既然能确定她的妖修血脉，自然也能查出她的真实身份，人皮面具戴了个寂寞，心情可谓糟糕透顶。

    陆北正要说些什么，突然前方有流动空气传来，伴随潮湿空气一并传来的，是几声凄厉惨叫。

    陆北不做犹豫，提刀在手，跟着佘儇朝声源方向快速寻去。

    光影模糊，一个蛰伏地底多年的巨大空间映入眼帘。

    百米高处，蓝色琼盖当头罩下，水波暗流卷动，光线透过其中，隐约可见几个游动的鱼类，看体型，个个尺寸惊人，无一例外是林愈见了狂喜的水怪级别。

    在这蓝色天穹之下，四四方方地面铺满整齐石板，一百单八根石柱分布成阵，一座形似金字塔的建筑位居中央，又有四条沟渠联通边界护城河，将整个地下区域分割成四块。

    “天圆地方，四灵守护，星罗棋布，灵脉聚河……”

    陆北瞠目结舌，紧了紧按在佘儇肩上的手：“如此大规模的陵寝，说是青乾皇帝的墓我都相信，咱们是不是开错传送阵了？”

    佘儇亦吃惊看着如同巨兽一般的金字塔建筑，肩头疼痛清醒，皱眉将陆北的爪子拍开。

    “下手轻点，自己什么力气心里没点数吗？”

    “有数，试试看是不是在做梦。”

    佘儇沉默，蛇瞳对视陆北，后者亦沉默不语，片刻后，两人同时开口：“你怎么看？”

    大墓规格绝非普通王室成员可享，可称遗迹，墓主人在青乾的身份必定尊贵非凡，遗迹内的机关也好，阵法也好，都不是两人可以轻易尝试的。

    陆北不想冒险，佘儇也不想，同时打了退堂鼓，只等对方先认怂，然后顺势从了。

    就在两人心照不宣，敲定原路返回的计划后，一个新的问题摆在了面前。

    路在哪？

    传送阵是单向的，只进不出，想退都找不到出口。

    “没办法，再看看吧，我们就在外面，不进去。”

    陆北指着远方的金字塔，忽然想到某种可能：“我听说青乾灭亡后，坐落在武周境内的皇陵都被驻兵保护，禁止任何人偷盗探索，哪怕是朱家自己人也不行，有没有可能，我们就在其中的一个？”

    王朝交替潜规则，前代皇陵属禁地，一定要妥善保护。

    一来，尊重别人就是尊重自己，二来，谁还每个百年之后，一旦开了先河，今天你挖别人，明天便是别人挖你。

    “不可能，你还真以为。”

    佘儇摇摇头：“驻兵保护只是表面说辞，反正我是不信的，我怀疑眼前这座大墓埋人是假，藏宝是真，朱家人不可能不动心，遗迹至今保存完好，定然没被人发现过。”

    “那就好。”

    陆北松了口气：“我真怕找到出路的时候，迎面便是军营重地，几十架攻城炮弩齐射，我把你推前面可挡不住。”

    佘儇：“……”

    她翻翻白眼，大步朝金字塔方向走去。

    陆北急忙跟上，踩着佘儇留下的脚印，两人步入四灵阵图，不过片刻，便在一根盘蛇花柱旁见到了两具尸体。

    之前的惨叫便是来自他们。

    二人露在衣外的皮肤乌紫发黑，七窍流血，面部表情狰狞，肢体扭曲，一看便知死前经历过极大痛苦。

    “可惜了。”

    陆北摇了摇头，乾坤袋近在眼前却不能捡。

    “他们死于蛇吻，避毒珠没用，不想死跟紧点我。”

    佘儇提醒陆北道，刚出传送阵她就闻到了空气中有蛇味，果不其然，除了遗迹大了点，风险高了些，四灵阵布局宏伟了一些，其余方面和她预料中悬殊不大。

    陆北闻言小鸡啄米，朝佘儇靠了两步，后者妖化出蛇尾，散发同类气息，穿行在石柱之中倒也有惊无险。

    行至半路，盘蛇花柱嘶嘶轻响，一条条黑鳞细蛇从中空的石柱内爬出。这些毒蛇长的有半米，短的有二十公分，额生红纹，黑鳞泛着金属冷光，红信如火，不一会儿便密密麻麻铺满地面，聚集了上千条之多。

    [支线任务：击溃王蛇阵，奖励10万经验]

    陆北看得后颈发凉，再次朝佘儇近了两步，同样是蛇，他身边这条温暖多了。

    “闪开，别靠这么紧！”

    佘儇脸上写满嫌弃，远离陆北一步，见包围圈越来越小，自身散发的气息无法迷惑周边毒蛇，抬起手腕高高扬起。

    金镯游走，金鳞小蛇昂首立在佘儇掌心，随着它不急不缓吐信，黑色毒蛇们成片成片散开，潮水般涌回了石柱中。

    “蛇姨，上次问你的话，你还没给答复呢，我能摸一下这条蛇姐吗？”陆北双目放光，早知这条蛇地位显赫，一路上就该多喂几次。

    “可以，但丑话说在前面，死了不关我事，你自找的。”

    “那麻烦你告诉蛇姐一声，万一你哪天火化成羹，让它来三清峰找我，但陆某凡有口吃的，绝对不会饿着它。”陆北严肃道。

    “不劳费心，我死前但凡还有一口气，你也别想独活！”

    “咦惹，土味好重。”
------------

第五十四章 只要命不谈钱

    借助金鳞小蛇的王霸之气，王蛇阵畅通无阻，不过片刻，两人便远离了盘蛇花柱所在范围。

    没有听到消息提示，陆北暗道可惜，王蛇阵是过了，可通关的人是佘儇，他只是个抱大腿的，且因取巧并非击溃，十万经验飞了。

    正想着，也不知陆北和佘儇谁踩到了机关，地动轰鸣声中，巨大石板塌陷斜面，露出漆黑不可见底的深洞。

    陆北望了望远处的金字塔，再看了看疑似近路的深洞，拿不定主意让佘儇做决定。

    “跑！”

    佘儇不知感应到了什么，脸色骤然一变，身躯光影折射至透明，眨眼间消失不见。

    陆北一愣，猛然间被刺骨寒气激起一层鸡皮疙瘩，只见前方地洞中，朦胧灰雾火焰般飘扬，一对灯笼巨眼放光，伴随嘶嘶吐信之声，游出一条体长超过十米的巨蟒。

    巨蟒通体黑鳞，金属光泽冰冷厚重，只看外形，是之前阻路的黑蛇放大版。头部被灰雾覆盖，移动之间，可见一条锁链自灰雾中延伸至地洞，乍一看，仿佛锁链拴住了雾气。

    此时，陆北见势不妙身在百米之外。

    听着身后锁链拖拽的极速声，陆北额头落汗，巨蟒的速度比他想象中还要夸张，超过200的基础速度，外加抢跑百米，不仅没有甩开巨蟒，反倒被越追越近。

    好在问题不大，距离金字塔已经不远，区区一条小长虫也想拦他，吃屁去吧。

    轰隆隆！

    金字塔外围东面，王蛇阵边缘，一块块石板塌陷，一条条体长超过十米的灰雾巨蟒爬出，吐信朝陆北所在的位置冲了过来。

    =͟͟͞͞=͟͟͞͞(⊙ꇴ⊙;)

    陆北一个急刹停下，长刀在手，转身朝身后的巨蟒杀了过去。

    就是它，顶着个烟雾头招摇过市，四处散播二手烟，陆北看它不爽已经很久了。

    技能‘血怒’发动，捕捉，判定失败。

    技能‘暗潮’发动！

    陆北双目微眯，压住眼眸深处的寒光，乌金直刀颤抖裹上一层白色刀芒。

    巨蟒察觉浓重杀机，放缓追击速度，昂首吞吐灰色毒雾，一双灯笼大眼锁死猎物，待陆北冲至最佳捕猎范围，蛇头猛地一探，血盆大口张开，朝陆北头颅躯干咬去。

    双方速度惊人，空气残影连贯，只见白色刀光一闪，陆北……

    嗖！

    陆北一个滑铲避开毒性极强的灰雾，起身后马不停蹄，奔跑速度更快三分，几个呼吸的功夫便来到了盘蛇花柱所在范围。

    黑色毒蛇探头，察觉到上级威压，纷纷缩了回去。

    陆北沿石柱绕着‘之’字，几次穿插过后，成功将追击而来的巨蟒缠住，锁链打了个死结，巨蟒几次挣扎都无法脱身。

    不是很聪明的样子！

    陆北抹了把额头虚汗，技能‘血怒’鲜有判定失败的时候，要么敌人等级高于自己，要么是低能儿，灰雾巨蟒的情况偏向于后者。

    有杀气！

    惊觉身后气流异动，陆北想都没想，横刀身侧，直接挥舞而出。

    “姓陆的，你疯了？！”

    空气中传来佘儇怒不可遏的声音，在一片光影扭曲中，她狼狈从地上爬起，怒容犹在：“亏我还打算拉你一把，想要我的命就直说，别在背后捅刀子。”

    “呃，是你在我背后好吧……”

    差点将队友击毙，陆北自知理亏，转移话题朝金字塔方向指了过去：“那些巨蟒被锁链拴死，追击距离有限，咱家蛇姐能不能镇住它们，能的话，我们或许可以尝试着冒次险。”

    “不行，它们被斩断灵智，根本没有脑子可言，血脉压制起不到作用。”

    佘儇险些分头行动，心有余悸，缓了两口气才说道：“看巨蟒的模样，想必已被人施法炼制过，你给它来一刀，若是好杀，我不介意冒险，若是不好杀……”

    说到这，她指了指巨蟒钻出的地洞：“那里或许是个出路，可以直接进入陵墓之中。”

    “你也这么觉得？”

    “嗯。”

    言尽于此，两人心照不宣不再多说，陆北从乾坤袋中摸出飞刀，连续投掷五柄，炸开灰雾露出巨蟒的铁脑壳。

    正如佘儇所言，巨蟒被人为改造过，撬开天灵后，敷上寒铁锻造的铁甲，待伤口愈合，血肉和铁甲长死，彻底连成一体，若是巨蟒用力挣脱铁链，下场不言而喻。

    又是五柄飞刀递出，巨蟒嘶嘶倒地，体表密鳞血肉模糊，但因极强的生命力就是不死。

    考虑到蛇类一刀两断后，仍能存活一段时间，陆北没浪费力气补刀，和佘儇对视点头，抄近路走进了地洞。

    两人进入地洞不久，一行十名黑衣人踏入王蛇阵，人人面扣脸谱面具，杀气冷漠。

    “青乾余孽！”

    为首的男子扫了眼盘蛇花柱，冷哼一声，带队走向金字塔。

    路过地洞时，这人脚下一顿，而后继续向前，十人拔刀出鞘，迎着王蛇大阵最后一关杀了过去。

    半个时辰过后，黑漆漆的地洞传出一声轻咳，陆北探头向外看了看，确认周边安全，招招手让佘儇动作快点。

    佘儇黑着脸走出地洞，嘴中碎碎念个不停，她知道借刀杀人是好计策，她也做过类似的布局，可……

    不知怎么的，和陆北一起借刀杀人，阴狠毒辣的气质一散而空，取而代之的只剩猥琐。

    王蛇大阵最后一关，金字塔正东面，巨蟒残尸满地，污血混杂毒血，气味让陆北直呼上头，即便是自带蛇类毒素抗体的佘儇也隐隐吃不消。

    “好厉害的一群大粗腿，跟着他们，料来这一趟有惊无险。”陆北表示已经躺平，这次遗迹探险又是跳地图，支线任务什么的他已经不想了，挣个80万基础经验就当没白忙。

    “你怎么知道后面会有人，还确定他们一定会帮忙？”

    佘儇出声问道：“不速之客你找来的？”

    在一行十人路过地洞的时候，佘儇能感觉到对方的探查，不仅知道她和陆北藏身地洞，还知道打算借他们的手清理王蛇阵。

    关系这么铁，亲兄弟吗？

    “我可没那么大面子，朋友帮忙，仅此而已。”陆北挑眉一笑。

    “你就不怕朋友靠不住？”

    “是有一些，毕竟这伙人只要命不谈钱。”

    陆北摸了摸下巴，在佘儇的目瞪口呆中说道：“问题不大，如果他们靠不住，我也不用给朋友面子，大家亮家伙，看谁命更硬。”
------------

第五十五章 你的技能不错，下一秒就是我的了

    前人栽树，后人乘凉；

    前人失脚，后人把滑。

    十个精壮汉子在前蹚雷开路，陆北和佘儇坐享骑乘，在东面寻得一条暴力炸开的洞窟，成功进入了形似金字塔的遗迹。

    用行内话来说，这叫盗洞。

    遗迹道路复杂，上下四通八达，佘儇借助灵敏嗅觉跟随，加之通道之中有夜光珠照明，故而没被精壮汉子们甩开。

    直到……

    狭长石道笔直，两旁夜光珠幽幽暗暗，佘儇抬手示意停下，皱眉道：“气味有些混乱，你朋友的朋友应该是碰到了机关，小心些，别重蹈覆辙。”

    “有血腥味吗？”陆北试着耸了耸鼻子，什么都没闻到。

    “没有。”

    佘儇面色凝重，不用陆北开腔，自觉在两旁墙壁摸索起来，没能找到暗门通道，这才贴着墙壁小心翼翼超前探路。

    有此队友，何愁大事不兴！

    陆北默默点赞，亦步亦趋跟在后方，两人行走百米距离，因佘儇机警和多年从事地下工作的丰富经验，避开了几道隐藏的触发式机关。

    前路近在眼前，佘儇表情更加凝重，亦如黎明前的黑暗最为黑暗，成功前的危险也最为致命，她放缓步伐，从后腰皮囊放出两条青蛇探路。

    蛇儿平安过关，佘儇仍旧不敢大意，如履薄冰走过最后十米距离。

    来到石道尽头拐弯处，佘儇身后衣衫已被汗水浸透，她长长松了口气，将两条青蛇收回皮囊之中。

    陆北也抹了把冷汗，调侃道：“蛇姨，我相信你是人了，因为蛇是不会流汗的。”

    听了此话，佘儇气不打一处来，猛然间笑容僵硬，摸出勾爪朝石道顶部射出。

    就在陆北话音落下的瞬间，也不知什么阵法启动，两人脚下地面陡然消失，深不见底的坑洞无限向下，似是直通地心。

    陆北脚下没了支撑，抬手抱住前方的水蛇腰，不曾想，石道墙壁坚硬异常，被佘儇寄以厚望的勾爪无功而返，砰一声弹开，连个白印都没留下。

    身躯失重下坠，陆北想都没想，松开抱着的水蛇腰，夺过钢索勾爪紧紧握住，而后弯腰屈膝，双腿狠狠踹在佘儇后背上。

    非借力上升，更不是献祭队友，而是将佘儇朝坑洞断面处踢去。

    力道虽足，奈何没有借力之地，陆北下坠速度更快，佘儇向上飞了几米，距离逃出生天仍差了不少距离。

    就在这时，陆北从乾坤袋中摸出飞行道具，咬咬牙砸向了身侧的石壁。

    嘭！！

    火光熊熊，爆炸气浪宣泄，佘儇闷哼一声，乘着热浪高高飘起，跳上断崖的瞬间，一把攥住了下坠的勾爪。

    钢索摩擦断面，而后猛地绷紧，佘儇被下坠力道带出两步，险之又险停在断面前方。

    可以说是配合默契，也可以说陆北经验没白刷，佘儇被他连续打击几次，肌肉记忆熟知了他的一些习惯。

    “我很意外，你居然会先把我扔上来。”危机过后，佘儇死死抓住钩锁，顾不得掌心溢血，继续之前的对话，调侃回去。

    “别废话了，下面太黑，快拉我上去。”

    陆北催促道，一直以来，他都知道自己有恐高症，在断崖中上下不得，凝视深渊黑暗才意识到，他不止是恐高，还怕黑。

    “不用你说，我也……”

    话到一半戛然而止，消失的地面突然出现，钢索好似遭遇神兵利器切割，瞬间断成两截，佘儇站稳后急忙上前，摸着平整地面，心里凉了半截。

    ……

    再说另一边，陆北险死还生，正没好气抱怨着，突然浓郁黑暗侵袭而来，四面八方一片漆黑，勾爪钢索截断，身躯按自由落体定律，做初速度为零的匀加速运动。

    “……”

    此时此刻，千言万语也不如一句‘窝草’更能直抒胸臆，陆北傻眼数秒，急忙开始自救。

    先是取出乌金直刀减速，勾爪没能破开的坚硬石壁，乌金直刀也没法直切而入，仅是摩擦火星，延缓了一下下坠速度。

    陆北默默测算了一下，虽不知无底洞究竟有多深，但如果他出设计图，以目前的速度十有八九要摔成照片。

    老办法，只能尝试自爆自救了。

    甩手扔出一把飞刀，陆北一边以乌金直刀减速，一边等待下方爆炸的火光。

    成功测量出当前高度，他在落地前十来米的距离，又是一把飞刀扔在了正下方。

    轰！轰！轰————

    火光之中，澎湃热气卷过周边，陆北灰头土脸跌坐在黑暗之中，衣衫被火光烧了大半，上半身有锁子甲护体，下半身……

    只能说富婆看了合不拢腿。

    不幸中的万幸，乾坤袋没被火光烧损，陆北忍着四肢痛意，扔了破损衣衫，再脱去锁子甲。

    他摸了摸健在的人皮面具，暗道马甲还在，缓缓将其揭下。

    十秒后，褪去一层皮的陆北伤势恢复七七八八，他将锁子甲和马甲穿戴好，再从乾坤袋中取出衣物遮挡了硕大无朋。

    【血巢Lv6（10/40000）】

    消耗大量修为，以新鲜血液为引，随机获取对方一项技能，成功率30%，可移除，暂存1/2。

    随机获取技能时，若对方技能等级高于‘血巢’，获取技能的等级判定为‘血巢’当前等级，若低于血巢，技能等级则以对方为准。

    你的技能不错，下一秒就是我的了！

    【蛇蜕Lv6（10/40000）】

    来之前的路上，陆北借切磋和培养感情的名义，在佘儇身上刷了四万有余的经验，每回都让她见点红，终于将眼馋久矣的‘蛇蜕’技能收入囊中。

    轰！

    火光冲天。

    陆北一刀炸了褪去的人皮，焚毁窃取他人技能的证据后，皱眉思考如何逃生。

    指望佘儇是不行了，这女人自保都成问题，指望她还不如指望自己。

    爬上去也不可能，且不说能否凿穿天花板，单是高度就让陆北望而却步。

    正想着，冷绿色鬼火骤然点亮，一缕清幽香气袭来，陆北急忙屏住呼吸，横刀身前朝鬼火方向看去。

    视线内，是一张面无血色的面孔，虽有妖媚冷艳，但在这黑暗地下世界，只让人头皮发麻。

    “何方妖孽！”

    陆北冷哼一声，乌金直刀裹上白芒，只能女鬼再进一步，便横刀而上将其一分为二。

    “小兄弟好大火气，同时沦落人，莫要动刀动枪伤了和气。”来者缓缓开口，手中夜光珠光芒渐亮，照出整个身形。

    陆北这才看清，来人是疑似女扮男装的王统领，不是什么女鬼。

    大晚上不睡觉，拿着个手电筒出来吓唬人，你也是够闲的。

    “原来是王统领……”

    陆北微微降下刀锋，对其装鬼吓人的恶趣味颇为不满，不阴不阳道：“失礼了，实在是阁下生得天生丽质，此情此景，我还以为撞到了什么妖邪秽物。”

    “小兄弟谦虚了，论相貌，我虽天生丽质，但你也不差，很励志。”王统领和颜悦色道。

    我和你好好说话，你怎么张口就喷？

    人在绷不住的时候，一般是绷不住的，陆北眉头直皱：“恕丁某斗胆，王统领什么品种，修得哪路妖，怎么嘴上功夫这般凶臭？”

    “巧了，王某也颇为好奇，丁小兄又是什么品种，年纪轻轻就知道用脸吓唬人，长成这样是对老天爷有什么不满吗？”

    王统领撇撇嘴，自问自答道：“是王某唐突了，阁下长成这般，分明是老天爷对你不满。”

    当斗嘴超过三句还没开始动手，这件事的性质就发生了变化。

    “呵呵，王统领好口才，应该是丁某唐突了才对，我眼神不好，之前太黑，差点把你看成了个人。”

    “客气客气，王某才该道歉，没认识丁小兄之前，我真不知道自己有以貌取人的毛病。”

    “不足为奇，可能是王统领出生的时候被吓到过，现在还没回过神。”

    “什么，丁小兄竟和王某同日而生？”

    “丁某服了，王统领脸皮保养的真厚。”

    “彼此彼此，丁小兄脸皮保养的才叫随心所欲。”

    “……”x2

    厉害，此人嘴臭不在我之下！x2

    ——————

    据小道消息，不用下个月一号，可能下周五就上架，我瞄了眼这个月的新书榜，脑海中蹦出一张图，感觉自己一个滑铲冲进了大神窝。。。

    前途无亮，距离成功只差一字。

    趁还有抢救的机会，赶紧献祭一本新书，保佑修仙这本尸骨有存。

    书名：签到诸天从四合院开始

    作者：维斯特帕列

    貌似这种题材的小说近来很火，费解，我对你们的XP系统越来越迷茫了。
------------

第五十六章 无意冒犯，单纯好奇

    棋逢对手，将遇良才，陆北和王统领在地下以嘴斗法，拼了个半斤八两，因共同语言惺惺相惜，情不自禁欣赏起了对方的才华。

    一番战罢，王统领口干舌燥，寻思着回去之后再搜刮些损人不带脏字的词，好再和强敌对上三百回……

    有没有以后还真不好说。

    藏于遗迹之中的阴谋揭开冰山一角，王统领尚不知自己能否安然脱险，更不用提长着一张炮灰脸，一看就活不长久的陆北了。

    他握拳轻咳一声：“丁小兄，你我虽初见，但情投意合做不了假，不如临时组个队，共探究竟脱身离去，你意下如何？”

    陆北颇为心动，出于谨慎，问道：“王统领，之前看你队伍兵强马壮，他们现在何处？”

    “王某不甚清楚，遗迹机关众多，阵法亦无迹可寻，他们俱都下落明，可能还活着，也可能都没了。”王统领痛心道。

    “巧了，我家小姐也下落不明。”陆北忧心忡忡。

    “既如此，你我孤立无援，更应该联手才是。”

    “恐怕不行。”

    陆北沉吟片刻，摇头道：“恕丁某实诚，虽然王统领你随身携带了香囊做掩盖，但我还是能闻到一股子人渣味，和你结伴同行，只怕……结果下落不明。”

    他这人有有密集恐惧症，不想和心眼太多的人走太近。

    “丁小兄想多了，香囊中的药粉乃驱邪之物，和你家小姐不一样，我那些同伴是真的下落不明。”

    王统领解释一句，心知说服力不够，直言道：“我先丁小兄一步沦落此地，一番探查后，发现这是个豢养邪祟的瓮蛊药盆，你我既是药也是蛊，另有邪祟出没，孤身一人恐有性命之忧。”

    瓮蛊药盆！

    陆北闻言沉默，解锁新知识点，不明觉厉，而后试探道：“既是瓮盆，蛊成后必然要取出，除了头顶那条路，王统领可发现了其他出口？”

    “这是自然。”

    王统领眼中精光一闪，淡淡笑道：“我一人力薄，不敌邪祟势重，还需丁小兄在旁辅助。”

    [支线任务：逃离瓮蛊药盆，奖励经验10万]

    “丁某本领低微，但只是辅助的话，料来问题不大。”陆北点点头，你要说给任务，他可就不困了。

    再有，佘儇为证，论掩护，他是专业的。

    两人临时组队，谁也没提立誓的事儿，刚交的队友，陆北也不好直接让对方顶在前面，和其并排同行，心生好奇，每隔几步便侧头看一眼。

    终于，王统领忍不了陆北屡次三番的眼神质疑，熟练道：“丁小弟，王某这张脸有什么问题吗？”

    “路人视角，不偏不倚，无意冒犯，单纯好奇，之前就想问了，王统领究竟是男是女？”

    “男。”

    “当真？”

    “呵呵。”

    像陆北这般好奇心旺盛的人，王统领以前遇见不少，轻车熟路也不解释什么，转身松开裤腰带，哗啦啦开始放水。

    事实胜于雄辩，是个带把的。

    陆北叹息一声，白锦真惨，还有佘儇也是，身为女子却在美貌方面败给了一个男人。

    不过，这从侧面证明了狐狸精的血脉潜力极大，想起家里五只小狐狸，陆北期待感十足。

    ……

    夜光珠照亮范围有限，纵然王统领手里的较为高级，可以向手电筒般打出远光，但黑暗之中光亮明显只会吸引火力，故而两人抹黑前行。

    不知走了多久，王统领轻咳一声停下，怀中摸出丹书符箓，甩手激射至半空。

    湛蓝雨水淅沥沥落下，荧光铺满地面，突然出现的光明让陆北下意识眯起双眼，适应后发现前方不远处的地面上，零零散散躺着几具人形尸体。

    尸体干瘪无水，好似人死后风干，赤条没有衣物遮盖。仔细看去，头部被铁甲覆盖，似乎和王蛇阵中的巨蟒是同一种炼制方式。

    “就是此地，王某之前行至此地，被这群邪祟偷袭，险些遭了不测。”

    王统领说道：“丁小兄注意些，莫要被它们枯树般的模样迷惑。一个个口吐毒烟，力大惊人且速度奇快，十根利爪和僵尸一般坚硬。那毒烟也不是凡物，混杂生前怨念，若是不慎吸了一口，或是被挠了一下，毒素侵袭全身，要不了多久便会风干成尸，和他们一样散去全身血水。”

    “多谢提醒，丁某记下了。”

    陆北没问王统领从哪得来的情报，怎么好像当时人在现场一样，屏气凝神，刀锋裹上锋锐寒芒，定睛朝最前方看去。

    哒、哒、哒哒———

    稀稀拉拉的脚步声好似木桩戳地，头戴毒烟铁甲的干尸走入荧光雨地，造型的确和巨蟒如出一辙，仅少了铁链拴锁。

    有过交手经验，王统领知道干尸不会独自行动，有一个出现，就代表有一群出现，手中连扣符箓，一个个扔上半空。

    荧光雨地的覆盖范围飞速扩大，在黑压压的干尸群现身后，一张符箓引爆寒风，雨滴遇冷冻结，化作一根根手指粗细的锋利冰柱，当头而降，箭雨般将干尸群淋了个透心凉。

    物理层面的透心凉。

    干尸已是死物，没有灵智和痛觉，只知寻着生人气味攻击，被冰柱封锁行动，也不忘朝二人无声嘶吼。

    见王统领精通符法，貌似是个场控，陆北引刀而上，白色刀芒宣泄横扫，一排排铁甲脑壳飞起。

    “丁小兄，不要恋战，邪祟数量太多，速速离去。”

    王统领大喝出声，和陆北联手，一个冰冻减速，一个收割人头，配合虽没有多么默契，胜在简单实用，二人顶住不断包围而来的尸群，硬生生凿除一条通路。

    陆北手起刀落，也不知挥舞了多少次，手酸肩麻也不见尸群蜂拥而来的势头减少。

    “丁小弟，接我助力。”

    王统领见陆北略显疲软，一道灵符打出，上了个轻身回蓝的BUFF，自己也没闲着，摸出一瓶丹药，仰头灌了下去。

    渐渐地，尸群兵源不足，后续无力再难支撑，两人见状精神一振，奋力杀穿了出来。

    王统领朝身后洒下冰雨，夜光珠照明打探前路，看清高耸石门，面露喜色加速冲去。陆北不甘落后，但也不敢超前，时刻谨记自己辅助的身份，落后一个身位，跟着王统领冲进了石门之中。

    熟悉的石道再次出现，王统领不再藏拙，双目扫过复杂通道，双手合十猛地向地上一拍。

    霎时，两道蓝光从他掌心迸射而出，机关陷阱逐一启动，或是毒烟、或是箭雨，又有地坑陷洞再次现形，把一旁的陆北看得眉头直皱。

    怪事了，这人有如此手段，之前怎会跌落坑洞之中。

    解决完阻路陷阱，王统领又是一张冰雨符箓堵在后方，身躯轻若无物，绕过陷阱坑洞，飞快朝通道尽头狂奔。

    陆北纯靠基础属性，速度不及王统领法术加身，被其逐渐拉开一段距离。

    “嘿嘿，丁小兄，前路危机四伏，你这人挺合我脾气，我给你指条明路，你用点心，没准真能活下去。”王统领猛地回头，五指张开，凌空显化蓝色巨爪，朝陆北抓了过去。

    这是什么技能？

    陆北心下惊讶，释放准备久矣的技能‘暗潮’，蓄气+暴击，一瞬刀光寒芒暴涨，白色刀练无可匹敌，直刺巨爪掌心而去。

    轰隆隆！！

    劲气肆虐，石道颤巍巍欲要塌陷。

    王统领见没能拿下陆北，微微一愣，而后意味深长道：“原来如此，是王某想少了，丁小兄丑是丑了些，本事却不低。”

    “呸！”

    陆北冷哼一声：“我真不想骂你，你这个不知廉耻、卑鄙下流、背信弃义的奸诈小人。”
------------

第五十七章 这个家伙很懒，什么也没留下

    “不敢当，论奸诈，丁小兄才是此道高人，王某这点道行给你提鞋都不配。”

    王统领一边后退，一边挥舞蓝色巨爪阻挡陆北追击。

    后者持刀而上，行至转角处，只看到机关石壁落下，王统领弯腰摆手朝他告别，丹凤眼眯成细缝，笑容妖异无比。

    换个场景，比如将两旁夜光珠换成粉色灯泡，这就是请君入瓮谈生意的节奏。

    轰！！

    白色刀芒直轰而下，撞击石壁震得通道剧烈晃动。

    陆北快步来到石壁前，四下摸索没能找到机关，暗骂一声晦气。此时石道摇摇欲坠，随时都会坍塌，他没得选，健步狂奔，朝另一条通道跑去。

    这条是王统领口中的明路，一听就是鬼话，要不是没得选，陆北宁可原地等待佘儇救援也不会走这条路。

    轰隆隆———

    身后石道飞快坍塌，陆北飞速狂奔，待冲出烟尘弥漫范围，等到他的是迷宫般的金字塔地道。

    三条路，三个方向。

    经典三选一，陆北没有佘儇的灵敏嗅觉，也无王统领诡异的探路手段，按纵横题海多年的经验，选择了中间作为去路。

    半分钟后，他退了出来。

    炼丹房，货架空空，大到能藏人的青铜炉鼎也弃置多年。

    “这个家伙很懒，什么也没留下。”

    陆北补上一句旁白，剩余两个通道中随便选了一个，小心翼翼走了进去。

    十秒钟后，他又退了出来。

    “MD，家里建这么多炼丹房做什么，变态吗？”

    他哼哼唧唧走向最后一条通道，这次没退，真让王统领说对了，一路笔直也无机关陷阱，是条明路。

    [你完成了支线任务：逃离瓮蛊药盆，获得10万经验]

    拐弯处，异响轻动，伴随一阵压抑呻吟，以及几句安慰声。

    陆北面色微沉，探头朝声源处看去，三男一女，清水门弟子，灰头土脸个个带伤，正在包扎伤口。

    “什么人，鬼鬼祟祟的，赶紧出来？”一年纪稍长的弟子手持断剑大喝，余者闻言皆强忍伤口剧痛，拔出武器列出合击阵法。

    陆北持刀走出，四名清水门弟子见状，先是松了口气，而后警惕道：“阁下何人，可是像我们一样遇到了伏击？”

    “师兄，我认得他，开启血缘机关的时候，姓王的耍诈阴人，就属他骂的最凶！”

    “我也记得，这张面孔……很难忘。”

    “他和姓王的不是一路人，那就是自己人了！”

    “奇怪，我记得他还有个妖修血脉的小姐，怎么没看见人？”

    “这还用想，肯定是被姓王的手下伏击……”

    听到师弟师妹的议论，年长师兄面露喜色，收起断剑拱手道：“此前失礼，阁下莫怪，实在是遭遇歹人伏击，我等已是惊弓之鸟。”

    “无妨。”

    陆北扫过四个伤号，收起紧握着的乌金直刀，回礼道：“我听几位的意思，你们被人埋伏了，还是那个姓王的奸诈小人，此话当真？”

    “自然不假。”

    年长师兄苦笑道：“我们随掌门进入遗迹，一路上遭遇机关陷阱，死伤惨重，好不容易冲进来，又被姓王的埋伏偷袭，我们四人边走边退，和掌门失去了联系。”

    “唉，丁某也和各位一样，被人暗中埋伏，走走停停，再回头小姐已经找不到了。”

    陆北唏嘘摇头，朝四人提出友善的组队申请：“地道之中险境重重，你们要找掌门，我要找小姐，不若大家同行，你们意下如何？”

    “可以倒是可以，只不过……”四人对视，年长师兄面露难色。

    “但说无妨。”

    “我四人实力低微，连战数场，疗伤丹药耗尽，丁师兄若有富余，还请援助一二，我等感激不尽。”年长师兄汗颜道。

    “我当是什么事，原来是疗伤药，四位有伤在身不便行动，大家同一根绳上的蚂蚱，丁某自是能帮就帮。”陆北二话不说，摸出三瓶丹药递了过去。

    补血丹、蕴气丹、止血丹，居家旅行必备基础丹药，他离开大胜关时，在丹房里顺了不少，货源充足。

    “多谢丁师兄。”

    “小事，小事。”

    四人服下丹药，静坐片刻，伤势虽没痊愈，但脸色好看了许多，起身后对陆北连连道谢。

    大恩无以为报，年长师兄带头探路，两个师弟殿后，将最安全得中间位置留给了陆北和自家小师妹。

    挺俊俏的一个小师妹，虽比白锦、佘儇之流差了许多，但胜在青春无敌，面庞因失血略显苍白，病弱弱的模样让人心疼不已。

    陆北估算了一下，这位小师妹可能已经三十岁了。

    “师妹，你重伤初愈，身子骨娇弱不易动气，待会儿若有危险，来找你丁师兄我，我保护你的安全。”

    陆北把胸脯拍得梆梆响，追问道：“说来仓促，我还不知道师妹的芳名呢？”

    “多谢师兄。”

    小师妹被陆北看得耳根通红，低头道：“我和师兄是本家，也姓丁。”

    “这么巧，咱俩真有缘。”

    陆北正调戏着小师妹，前方开路的年长师兄突然抬手停下，身躯紧绷，手中断剑轻鸣不止。

    “小心些，我有种不好的预感，前方可能有埋伏。”

    话音落下，殿后的两名清水门弟子缓步上前，气氛瞬间凝重起来。

    丁师妹脸色刷白，下意识抱住陆北的胳膊，一团温软直抵人心，让陆北下意识昂首挺胸，男儿豪气暴涨。

    “师妹莫慌，有丁某……”

    话音未落，两道白光猛地朝他后心刺了过来。

    正前方，年长师兄狰狞转身，断剑换成阔剑，杀气腾腾的剑气化芒，直奔陆北面门。

    同一时间，丁师妹脸上怯容转冷，一手禁锢陆北胳臂，一手握着毒匕朝他胸口腋下位置刺了过去。

    三路夹击，变化只在瞬息。

    轰隆隆！！！

    白光骤然绽放，实质化的白色阔刀以惊人威势迸射，锋芒所过之处，凌厉无比的刀光在空气中切割出阵阵荡漾开来的波纹。

    四个身影倒飞而出，落地后动弹不得。

    白光散去，陆北持刀立在中央，挥手甩开胳臂上的断肢，大步朝前方走去。

    年长师兄重伤倒地，一时未死，见陆北持刀而来，口吐鲜血挣扎起身。

    “为，为什……”

    唰！

    白光横扫，人头高起。

    陆北头也不回，撇撇嘴不屑道：“丁某职场摸鱼多年，什么阴阳人没见过，就凭你们这点演技也想唬我！”

    [你击杀了林妙，获得3万经验]

    [你击杀了李轩，获得3万经验]

    [你击杀了杨志，获得3万经验]

    [你击杀了马宏飞，获得3万经验]

    “好一个丁师妹，要不是丁某机警，险些真把你当成了本家人。”

    陆北剥了件带血的清水门衣衫，摇头不止：“清水门……哼哼，本地帮派！”

    ……

    金字塔遗迹另一条石道，惨叫声接连不断。

    一只蓝色巨爪扣住清水门弟子，将其压在石壁上，随着骨骼炸裂之声，这名弟子身躯凹陷，手脚颤动间没了声息。

    王统领摇头收手，踏过满地尸体前行，顺手捡了件清水门长衫：“王某行走江湖多年，什么场面没见过，就凭你们这点伎俩也想唬我！”
------------

第五十八章 一顿操作猛如虎

    本地帮派最无信用可言，这点陆北心知肚明，尤其掌门赵夏阳吃相难看，领着几十号门人弟子进入遗迹的时候，清水门就被陆北拉进了黑名单。

    进入遗迹，陆北经历几次离奇涉险，被机关追着撵，心头略有猜测。清水门并非表面那么简单，极有可能早就探索过遗迹，并找到了操控机关陷阱的核心区域。

    如果不是，清水门也和遗迹有莫大关系，挖矿搬走的门派和清水门一前一后衔接，都是此地守陵人。

    再有，如果他没有猜错的话，王统领也看出了问题。

    区别是，王统领故意置身险地寻求真相，他因为队友不给力，陷阱雨点般打来，他一顿操作猛如虎，一滴都没躲开。

    坏消息是，敌暗我明，清水门弟子占据地利优势，他独木难支，连个靠谱的大腿都摸不到。

    第二个坏消息是，被斩杀的四名清水门人指了条捷径，免去他无头苍蝇般四处摸索，沿着这条路可直抵对方老巢，起码有几十个精壮汉子在那埋伏着。

    至于好消息，也有那么几个。

    比如罗班的前队友，陆北相信他们还活着，比起自己，这些阴魂不散的狠人才是清水门心腹大患，能分摊大部分火力。

    极有可能，赵夏阳正亲自带队伏击。

    还有王统领，阴……英明不在他之下，也是个分摊火力的优秀炮灰。

    反倒中年书生那一队，陆北至今没什么头绪，望着前方笔直石道，紧了紧手里的刀：“来都来了，这么多炮灰吸引火力，我只求一条生路，不过分吧？”

    “嘶嘶嘶！”

    毒蛇吐信声从后方传来，耳熟，陆北面露喜色转身，正愁没有手感极佳的队友拿来献祭，佘儇便主动上门，这般精神境界足以评选感动九州年度人物。

    他暗暗发誓，若是此行两人俱都平安无事，单凭这份同生共死的友谊，下回还找佘儇做队友。

    墙壁缝隙，金鳞小蛇从指甲盖大小的裂口钻出，游走至陆北脚边，昂首吐着信子。

    陆北四下看了看，没有察觉到杀气，猛地探出双手向前抓去，以及空空如也。

    蛇姨呢，他那么大一个蛇姨去哪了？

    陆北蹲下身，并指成剑落地，金鳞小蛇原地游走，始终不愿爬上他掌心。

    “蛇姐，怎么就你一条，蛇姨在哪？”

    “嘶嘶嘶。”

    不是自家宠物，陆北猜不出金鳞小蛇的意思，脸色一沉道：“点头或摇头，蛇姨是不是已经凉了？”

    金鳞小蛇摇摇头，朝后方石道游走而去，似是在给陆北引路。

    陆北起身深吸一口气，望了眼是生路也可能是死路的笔直通道，选择了跟随金鳞小蛇而去。

    佘儇十年卖身契尚未履行，这笔买卖不能就这么算了！

    倘若真的凉了，他过去收个尸，顺便继承乾坤袋、蛇姐、当铺，也好祭奠队友在天之灵。

    金鳞小蛇速度奇快，如同金色闪电般一连穿过十来条通道，待陆北靠近，它沿地缝钻入，不知去向了何处。

    陆北无语看着地缝，暗道蛇姐不是很聪明的样子，正想着，机关启动声传来，石壁隆隆上升，显露别有洞天。

    陆北不做多想，取出染血的清水门衣衫，飞快套在了自己身上。

    自觉戏不够逼真，他引刀抹过掌心，糊了个满脸是血，披头散发，踉踉跄跄扶着墙壁前行。

    金鳞小蛇再次钻出，沿着陆北裤腿向上，爬至袖口，缠在了他手腕上。

    “何人，谁开的机关？”

    脚步声传来，陆北扑倒在地，痛苦呻吟：“师……师兄救我。”

    “师弟怎么伤的这般重，快搭把手，送去后殿疗养。”

    陆北一头乱发，面上鲜血模糊，两名清水门弟子飞奔而来，来不及分辨他的身份，一左一右将他架起，直奔地宫深处。

    陆北痛苦呻吟，瘫软在两人身上，余光瞥见此地似是刑房监牢，戒备森严，还有四名清水门弟子守卫，且其中两人距离机关极近，不敢贸然发难，任由两名热心师兄拖着他朝隔壁通道走去。

    转角。

    咔嚓！x2

    [你击杀了王动，获得3万经验]

    [你击杀……

    陆北换上干净衣衫，拾起机关师门的钥匙，理了理衣发，低声对掌心中的金鳞小蛇道：“蛇姨曾说你毒性极强，还吹嘘我被你咬一口会死很惨，我不信，现在到你证明自己的时候了……不是咬我，墙角站着的那俩哥们看到没，毒液别省着，能不能救出蛇姨，就看你的表现了。”

    言罢，陆北怪叫一声，跌撞着爬出墙角，两名距离稍近的弟子持剑上前。

    “发生了何事，还有两人怎么了？”

    “不，不好，刚刚进来的师弟尸变了！”陆北手忙脚乱爬起。

    “尸变？！”

    就在二人面露诧异的瞬间，陆北猛地暴起，乌金直刀在手，罡风震爆声中，拉起一道道残影，瞬息冲到了他们二人身前。

    两人瞳孔骤缩，心头悚然一惊，来不及喝问求救，只在刀锋掠过脖颈后，慢了一步架起长剑阻击。

    同一时间，金鳞小蛇电光石火出击，仅存的两名清水门弟子正欲开启机关逃走，只觉脚腕酸麻刺痛，好似针扎一般，下一秒便黑着眼睛倒了下去。

    陆北快步上前，手起刀落截获了6万经验。

    [你击杀了赵虎，获得3万经验]

    [你击杀了张龙，获得……

    [……

    将看守刑房的六名弟子全部斩杀，陆北不做迟疑，取下钥匙开启地牢大门，入眼灯光昏黄，两排监牢一路延伸至尽头。

    监牢之内，铁链缠绕人形，陆北望之不清，在金鳞小蛇的指引下，来到囚禁佘儇的那一间。

    佘儇此刻情况极其糟糕，钢钉打穿双手将她钉在墙上，又有钢爪扣住琵琶骨，最渗人的伤口位于脖颈，指洞粗细，血已放干大半。

    幸好她是妖修，生命力惊人，换成普通修士，陆北真就只能来继承遗产了。

    金鳞小蛇飞速游至佘儇肩膀，嘶嘶吐信呼唤自家主人，佘儇气息无力，没有任何回应，如同是在冬眠一般。

    陆北没敢耽搁，一瓶补血丹灌入佘儇口中，待其双目半闭半开清醒过来，才让其忍住疼痛，以最快的速度拔除了钢钉勾爪。

    “不要怕，你的生命已如风中残烛，死不了。”

    陆北抓住佘儇衣领，面色凝重：“救人要紧，得罪了。”

    佘儇回以虚弱惨笑，无力多言。

    嘶啦一声，用力略猛，开口大了一些。

    陆北目不斜视，在肩骨位置敷上疗伤药：“这群铁石心肠的混蛋，怎么说蛇姨你也是个大美人，保养有术不比三十年前差多少，关进地下室竟然不糟蹋，而是把你打的不成人形！岂有此理，有辱反派作风，简直比侮辱了你还要侮辱你，我都看不下去了！”

    听着耳边熟悉的碎碎念，佘儇心安理得沉下心，强烈虚弱感袭来，头一歪便睡了过去。

    金鳞小蛇慌张不已，一次次顶着佘儇下巴，想要将其唤醒。

    “别嘶嘶了，她死不了。”陆北拍开捣乱的金鳞小蛇，简单包扎完佘儇的伤口，将其扛在肩头，步伐飞快离去。

    “这位小兄弟……能否仗义出手，也救我一命……”

    陆北闻声停下脚步，看清监牢中的人影，体态雄浑的壮汉，没记错的话，他和佘儇一样是妖修，对应四灵之中的龟，单论生命力比佘儇还顽强。

    锦上添花不如雪中送炭。

    陆北这么想着，挥舞长刀劈开监牢，璀璨刀光逐次闪过，暴力斩断钢钉、勾爪。

    “我赶时间，恕不奉陪，阁下自行疗伤吧！”几瓶疗伤药留下，陆北一句废话没有，扛着佘儇离开监牢。

    “多谢！”

    ……

    等佘儇再次醒来，发现自己正躺在一间丹房之中，肩骨、掌心隐隐作痛，全身无力，好似修为被打散了一般。

    陆北清洗手上血痂，见佘儇悠悠转醒，取出一件衣衫披在她身上，皱眉道：“你失血太多，带在身边是个累赘，我先将你放入丹炉之中，等探明了出路再来寻你。”

    “麻烦了。”佘儇声音沙哑回应。

    陆北点点头也不多说，抱起佘儇跳上丹炉，踹开顶盖将其放置进去。

    这间丹房是陆北之前寻得的两间之一，勉强算是安全。

    就在陆北合上顶盖，正转身离去的时候，金鳞小蛇从丹炉中游出，爬至他手腕缠绕成金镯，丹炉中传出佘儇弱不可察的声音：“若回不来，以后你就是它的主人了。”

    “蛇姨你知道我的，人品方面值得信赖，言出必行，什么时候说话不算数过！”
------------

第五十九章 玄阴司

    刑房路口，金鳞小蛇故伎重施，钻入地缝从内部打开了机关。

    陆北穿着清水门长衫大步走入，理所当然的模样，不知道的，还以为他真是清水门弟子。

    见地上尸体无人处理，他心下大定，也没管监牢里属龟的妖修是否离去，捡起一柄长剑朝后殿方向走去。

    没能找到传送阵和出口，陆北暗道麻烦，来到被金鳞小蛇伏击的两具尸体前，启动机关，走入夜光珠照明的石道。

    直觉告诉他，此路是出口的可能性很大，但最大的可能，是直通清水门老巢。

    这个老巢和之前的陷阱不同，他已摸到了敌人的后路！

    ……

    地下遗迹深层，巨大石刻阵法铺满地面，一条条冰蓝色灵脉交错纵横，沿石刻路线从四面八方汇聚而来。

    中心处，赵夏阳主持阵法，在他的吩咐下，门人弟子依次开启血缘机关。

    “掌门，姓王的不知所踪，我们几乎搜遍了地宫也没找到他在哪。”一高瘦弟子快步上前，半跪在地请罪道。

    “再去找，四道血缘机关只差他的狐血，掘地三尺也要把他挖出来。”

    赵夏阳冷哼一声，遗迹隔天绝地，唯有通过传送阵法方能进出，这么大一只狐狸，就算插上翅膀也飞不出去，怎么可能找不到。

    高瘦弟子领命离去，赵夏阳继续主持阵法，不知想到了什么，本就阴沉的面孔在灵脉蓝光映衬下，阴阴惨惨好不渗人。

    这时，急促脚步声从黑暗中传来，抵达大阵前放缓步伐。

    黑衣、面具，十人站成一排，人数虽远不如对面拔剑出鞘的上百名清水门弟子，但人人脸谱面具染血，刀锋寒光刺目，气势上丝毫不弱半分。

    “哼，玄阴司！”

    赵夏阳面无表情扫过十人：“十条杂鱼也敢来送死，赵某倒要看看你们这些武周爪牙是否真如外界所传，抽筋去骨也不会叫一声疼。”

    玄阴司，又名黑衣衙门，是武周军事机构，主要从事情报搜集、逮捕、审问等活动，直接向武周皇帝负责。

    因其抓捕、审讯、定罪一条龙的服务态度蛮横恶劣，且不会因为差评投诉下架，武周人谈之色变，纵然皇亲国戚也都躲着他们走。

    除了武周境内，玄阴司亦在周边国家暗中活动，谍报、暗杀、策反、颠覆政权等等，能干的不能干的，几乎以一己之力包圆。

    比较讽刺的是，玄阴司渗透最多的地方不是别国，而是有着‘皇极不倒，武周不灭’之称的皇极宗。

    又因皇极宗对武周政权影响颇深，两者之间形成了相互渗透的诡异局面。

    若是出现一个玄阴司死士卧底皇极宗，因忠心不二被上级派去玄阴司当卧底，最后亮出身份，一开始便是皇极宗内门弟子，基操勿惊，武周内斗的水就是这么浑。

    朱亭的亲卫之一罗班，以前在玄阴司上班，老本行是情报和暗杀，一次奉命保护朱亭安危，受其赏识，被从玄阴司挖了出来。

    当然了，罗班是真的转职成功，还是玄阴司有意将他安插在朱亭身边，又或者他其实是皇极宗弟子，这就不好说了。

    陆北不清楚这些，也懒的去想，他只知道罗班出身玄阴司，武周最大的情报机构，便将青乾王室大墓的消息传了过去。

    之后，便有了这十名黑衣男充当不速之客。

    10对100+

    战斗一触即发。

    赵夏阳不急于动手，让门人弟子按兵不动，定睛朝黑暗处看去：“别藏了，这十人武力尚可，但要说他们能毫发无伤抵达此地，赵某人是不信的，藏头露尾无甚意义，赶紧出来领死！”

    话音落下，黑暗中响起一阵掌声。

    被陆北判定阵营不明的中年书生领着五人走出，站在了十名黑衣男之前，拱手笑道：“玄阴司，青卫，褚赫，赵掌门别来无恙。”

    “笑死个人，头回听说玄阴司的死人有名字。”

    赵夏阳嗤笑讥讽，而后冷脸道：“废话不多说，被你们玄阴司盯上，我清水门就没打算善了，今日不是你死便是我亡。”

    “废话是废话，但不能这么说！赵掌门，应该说冤有头债有主，你是你，清水门是清水门，岂能一概而论。”

    褚赫扫过一众弟子，笑容不改：“赵掌门是青乾余孽，亡命之徒死不足惜，你们确定要陪他赴死？”

    一众清水门弟子不为所动，铁了心一般要和赵夏阳同生共死。

    褚赫笑意更浓：“诸位莫要急着下决定，谋反祸及三族，想想家中父母妻儿，考虑清楚再回话。”

    “哈哈哈，赵某当是什么厥词，原来只是狗屁。”

    没等一众弟子有所反应，赵夏阳便大声笑了起来，并指成剑指向褚赫：“收起你假仁假义的面孔，玄阴司的手段人尽皆知，正是为了父母妻儿，尔等今日不死，我清水门上下寝食难安。”

    赵夏阳话音落下，清水门众弟子精神一振，个个杀气十足，看向褚赫等人的眼神如同死人。

    “执迷不悟，当斩！”

    褚赫叹息一声，而后苦笑道：“你们不怕死，我可就一点机会都没了，可否请赵掌门为我这个将死之人解惑，青乾留下如此规模的聚灵阵，欲意何为？”

    “聚灵阵？！”

    赵夏阳不屑：“小小青卫，眼界不过尔尔，至于欲意何为，待明年尔等忌日，赵某会烧纸告知。”

    “还请赵掌门大发慈悲，清水门人多势众，我左右看不出生路何在，只求不带遗憾离去。”

    “少在这装疯卖傻，你想什么赵某心里清楚，此地还有一个玄阴司爪牙，对不对？”

    “赵掌门多虑了。”褚赫直摇头。

    “你不说我也知道，那厮贴着一张丑陋面皮，办作妖修仆人，以为自己隐藏极好，却不知他的手段尽被我门下弟子看在眼中。”赵夏阳冷笑道。

    “还有这事，他使了什么手段？”褚赫奇了，陆北和佘儇这对狗男女他是知道的，但陆北和玄阴司扯上关系，还是头回听说。

    “他使的飞刀是玄阴司独门暗器，能有假？”赵夏阳又是连连冷笑。

    ┴┤дÓ)!!

    清水门大队人马后方，躲在墙角吃瓜的陆北恍然大悟，暗道罗班误他。难怪机关陷阱如影随形，就跟在他身上安了定位似的，感情最开始用飞刀炸巨蟒的时候误穿了玄阴司的马甲。

    打开棺材喊捉贼，冤枉死人了。

    天可怜见，他是坏了点，但那是迫于生计，患了有钱才可医治的穷病，应该叫独善其身才对。

    不信的话，给个证明的机会，让他再穿一次。要求不高，武周皇室嫡长子的身份就行，他保证兼济天下，以汉文、明孝两位优秀模板鞭策自身。

    况且，他坏的程度十分有限，招女人喜欢的坏男人程度，和玄阴司的坏根本不是一个重量级，怎么就玄阴司了？

    这边，陆北因风评受累暗自伤神，另一边的褚赫哭笑不得，为提供情报的友军解释道：“赵掌门真多虑了，我不认识他，他也不是玄阴司中人。”

    “哼，随你怎说，赵某若信一个字，便是你赢了。”

    褚赫越是解释，赵夏阳越是坚信自己的想法，挑明道：“别做白日梦了，不怕告诉你，纵然他得了情报也没用，此地可进不可出，尔等皆已鱼游釜中，谁也活不了。”

    “赵掌门可真是……”

    褚赫头疼道：“我句句属实，那人真不是……再说了，他人都不在场，又怎能获取到情报。”

    “还狡辩！”

    这时，奉命寻找王统领的高瘦弟子带队上前，来到赵夏阳面前：“掌门莫要和武周爪牙废话，他满口鬼扯不过是为了套取情报，掌门且看，那边伪装成我清水门弟子的贼人是谁！”

    言罢，高瘦弟子大手一挥，指向众人身后的墙角。

    上百精壮汉子转身，目光如狼。

    |‸•;)

    |•;)

    |;)

    |)
------------

第六十章 又是你

    “杀了他。”

    赵夏阳不咸不淡吩咐一声，自有十名弟子领命而去，他没将陆北放在心上，一个身陷包围的筑基期修士，挥手可杀，谅其也翻不出什么风浪。

    头等大患是玄阴司青卫褚赫！

    没有劝降的废话，准确来说，赵夏阳不愿再和褚赫废话，命门人弟子围上，将玄阴司的脑袋全部摘下，不许放过一个。

    两方人马杀至一处，刀光纵横，剑气横扫，玄阴司十五人，个个都是筑基期修为，领头的褚赫更是筑基大圆满，硬拼之下，竟是斗了个旗鼓相当。

    “废物！”

    赵夏阳面色阴沉，正欲发作，待命的高瘦弟子单膝跪地，结结巴巴道：“禀告掌门，我等只找到了藏于暗中的玄阴司贼子，姓王的狗贼还是……还是……”

    “一个大狐狸怎么可能说没就没，你们……也罢，待本掌门处决了武周爪牙，亲自去抓捕那只狐狸。”

    赵夏阳闻言重哼一声，转头看向场中横刀大杀特杀的褚赫，双眸青光闪过，猛地吸气在口。

    只见他胸膛鼓起，劲气骤然爆发，自身境界威压融入滚滚音浪，呼啸着挤开前方所有气流，潮水般卷过了在场所有人。

    清水门弟子只觉耳畔嗡鸣，脸色发青忍过巨大震荡之力，玄阴司中人则是另一种情况，针对性的压迫感凝成一线，化入音啸之中，一经接触便震得他们血气翻腾，脑中炸开轰鸣，那种天旋地转，好似一柄铁锤重重打在了后脑。

    褚赫脸色铁青退后，遭到针对最重，嘴角溢出一缕血红，双目震惊，不可置信看向阵法中央的赵夏阳。

    “抱丹境？！”

    “不然呢，你以为如何？”

    赵夏阳嘴角轻蔑勾起，一探手，并指成剑，白芒光束越过一众人群，精准点向褚赫膝盖位置。

    褚赫闪避不及，被剑气剔除腿上一块血肉，身躯摇摇晃晃，险些当场跪下。

    终究，还是没有。

    赵夏阳眯眼狞笑，赞赏道：“骨头确实很硬，赵某倒要看看你能坚持几次。”

    ┴┤дÓ)!!

    墙角边，陆北再次探头。

    以他的基础属性，不敢说碾压同等境界的筑基期修士，吊打是没问题的。

    十名清水门弟子追逐杀入石道，受空间限制，十人排成一列，看似围殴实则单挑，给了陆北很大周转余地。

    再加上金鳞小蛇蹲守辅助，过一个咬一口，过一个咬一口……

    总而言之，经验涨得又稳又快，陆北意犹未尽，探头试试能否再拉一波嘲讽，引几个怪随他去隔壁。

    不曾想，这一探头，便看到了威压全场的赵夏阳。

    冷静分析，稍加思索.JPG

    越级强杀没问题，可以一试，越境挑战就算了，试试就逝世，王统领气宇非凡、才貌双绝，这般重任理应交由他才对。

    说道王统领，陆北眉头紧皱，来了半天，竟然没看到那阴货，实在太不合理了。

    “掌门小心，贼人还没死！”

    正想着，单膝跪地的高瘦弟子猛地开口，抬手指向了陆北藏身的墙角。

    MD，又是你！

    正前方那么多敌人不盯紧，每回都往屁股后面看，你丫脸长屁股上了吧！

    陆北怒目看向高瘦弟子，刚刚就是这厮拆穿他，他大人有大量不与其一般见识，这厮竟然还上瘾了。

    “哼，命倒是大。”

    赵夏阳脸色阴沉，陆北没死，意味着追击的十名弟子肯定死了。

    心头动怒，收回剑指暂时放过褚赫一马，转而朝陆北指去。

    噗嗤！

    一声利刃贯穿血肉的轻响，赵夏阳瞪大眼睛，只觉腹部和背后被什么蚊虫叮咬了一下。他诧异低下头，入眼是明晃晃的剑锋，鲜血汩汩而出，十分扎眼。

    “掌门，都让你小心了，怎么不听呢？”半跪在地的高瘦弟子双手持剑，再次向前一递，搅动剑柄，加快放血速度。

    “贼子尔敢！”

    赵夏阳面露狰狞，周身气势狂飙，滚滚风浪四散而开，但凭此修为，绝不是普通的抱丹境那么简单。

    有可能，已是抱丹大圆满的境界修为了。

    令赵夏阳没有想到的是，高瘦弟子完全不受影响，仅是持剑的双手微微一颤。

    “你是何人？”

    “赵掌门，你说要亲自抓捕王某，王某送上门来，你怎么反倒不认识了？”高瘦弟子声音变化，面容随之变幻，双目眯成细缝，笑得极其阴险，不是失踪多时的王统领还能是谁。

    “快就掌门！”

    “宰了那厮———”

    几名护阵弟子回过神，顾不得许多，急忙持剑上前。却不想，随王统领前来的几名清水门师兄弟突然发难，手持兵刃阻挡，还成功刺倒了几个。

    撕去伪装，这几人根本不是清水门弟子，而是王统领失联的队友。

    清水门什么都好，弟子忠心耿耿，谋反的事说干就干，胆大包天一点也不含糊。

    就是人太多，杂七杂八加起来二百多精壮汉子，在遗迹之中一番乱杀，才给了王统领一行可趁之机。

    “姓王的，原来是你这狗贼！”赵夏阳双手握住剑锋，咬牙切齿。

    “正是我这狗贼。”

    王统领阴笑不止，也不管墙角的陆北看不看得见，挑眉朝其抛了个媚眼，若无陆北屡次三番配合，他不会轻易行刺成功。

    “姓王的，你我井水不犯河水，为什么要……”

    “嘘！”

    王统领用力转动剑锋，在赵夏阳耳边吹了口气：“忘了自我介绍，王某代号‘狐三’，在玄阴司卖命，那边的褚赫不是青卫，我才是。”

    “你……”

    赵向阳面露惊恐，想想和王统领相识的时间，再想想这次下墓的计划，一时间头皮发麻。

    很早之前，玄阴司就盯上了清水门。

    起因是一次意外收获，这群搞情报的长年潜伏，顺着蛛丝马迹找到了青乾王室后裔的线索，最终挖出了清水门这条大鱼。

    为避免打草惊蛇，玄阴司启动了狐三这个高级密探，他秘密潜伏登天门数年，又一直在东齐郡活动，由他来接触清水门最为合适。

    狐三接到任务后，没有立即和清水门接触，而是打着挖掘遗迹的借口行事，成功探得青乾大墓，引清水门自行上钩。

    之后的事情就简单了，狐三时刻扮演本分盗墓贼的角色，一番布局，先是骗来了佘儇等妖修，而后让下属褚赫隐藏队伍之中。

    要说这次计划有什么变数，就是在动手之前，玄阴司又接到了陆北提供的情报，狐三佯装不知，让褚赫调遣了十名打手入场。

    无奈之举，因为皇极宗的渗透，狐三不确定情报是否走漏，只能再加一队人马。

    “赵掌门，我虽不清楚这座大阵有何用处，但我很确定另一件事，这把剑抹了毒，你身中腐骨、锁脉等八种奇毒，无法动用法力，现在就是一个废人，随我回玄阴司，我有好多话想和你单独聊聊。”狐三嘴角勾起，猛地拔出长剑。

    鲜血飙射。

    赵夏阳踉踉跄跄坐倒在血缘机关中央，他颤巍巍抬起手，舔了下嘴边鲜血：“狐三，好名字，这让赵某想到了一些什么？”

    “家母确实颇有名气。”狐三点头道。

    “不，赵某想到了另一件事。”

    赵夏阳阴沉着脸道：“我年幼之时，因自身妖修血脉无法进阶受了不少苦，一气之下，转学了道修。”

    “什么？！”

    狐三心头一突，隐有不妙预感。

    “狐三啊狐三，你我同为抱丹境，本应实力相当，打起来胜负难料，但你千不该万不该，最不该太贪心，留了赵某一命！”

    赵夏阳双眸一转，露出一双令狐三熟悉不已的狐狸眼：“不枉赵某忍痛拖了这么长时间，血缘机关开启，此局……”

    “是赵某赢了！”

    ——————

    确定上架日期，本月21号凌晨，倒计时七天。
------------

第六十一章 你能秒我？

    墙角。

    一连串反转让陆北直呼过瘾，见赵夏阳负隅顽抗要和狐三同归于尽，昂首挺胸迈出自信的右脚。

    趁他病要他命，这么大一坨经验，不蹭两下实在说不过去。

    击杀是不可能击杀的，赵夏阳是玄阴司点名道姓要活捉的犯人，杀他会被打上青乾余孽的标签，但好好操作一下，辅助狐三在旁策应，抢到最后一击，获得击败的判定应该不难。

    “抱丹境又如何，法力尽失还是个残血，你能秒我？若是不能，那就别怪我基础属性翻倍，把你按在地上摩擦了！”

    陆北淡笑摇头，狐三也是，局势尽在掌握却一堆废话，一点觉悟没有，不知道反派死于话多吗？

    此时，狐三暗道倒霉，多少有些后悔，千算万算没想到赵夏阳和他沾亲带故，是个属狐狸的妖修。

    再给他一次机会，他肯定……

    不说猜不到，而是压根不会往上想，五大三粗的赵夏阳和狐狸精不是一个画风，任谁来了也不会将两者联系到一起。

    眼见血缘机关的开启无法避免，狐三挥手一探，巨爪直袭赵夏阳而去。

    打得亡羊补牢的主意，阵法且不管，先擒住罪魁祸首免得再生异变。

    赵夏阳狞笑深深吸了口气，气流肉眼可见旋开，呼啸着被他吸入腹中，躯干四肢在强烈的气流灌入后猛地膨胀起来。

    轰！轰！轰！

    一连串闷声和爆豆声炸开，赵夏阳腹部、背后伤口飙射血箭，他视若无睹猛地口吐劲气，压缩至极点的气流化作白练。

    似剑如雷，骤然射出。

    可怖音啸声势轰隆，一瞬破开袭来的巨爪，余势不止直刺狐三眉心。

    狐三侧头避让白色雷霆，看出赵夏阳走的体修路数，身为法修的他不愿和垂死挣扎的莽夫搏命，果断抽身后退。

    不曾想，刚退后数米，面前赵夏阳的身躯便化作残影淡去。紧接着，身后音啸声轰鸣，拳劲狂风骇浪般朝他后心袭来。

    狐三心头一凛，半空偏转身躯，见浩大拳印堪比撞钟，狂暴不可阻挡，双臂架前，探出两只蓝色巨爪阻挡。

    赵夏阳笑容更加狰狞，少时血脉纯度严重不足，妖修之路艰难，非要说在血脉上有何收益，只能是天生神力远超同辈中人。眼见狐三不躲不闪，出七留三的拳势一鼓作气，十二成力道尽数打了出去。

    轰！！

    洪钟震响，碰撞声嗡鸣不止，缕缕气浪波流散开。

    只听‘咔嚓’两声脆响，狐三双臂骨折，本就略显娇弱的纤细身躯在狂暴气流中如稻草般倒飞而去。

    “啊这……”

    同为抱丹境的狐三近战不敌，惨遭一拳轰飞，陆北默默收回右脚，恨其不争，暗骂其一点B数都没有。

    手也是，每到关键时刻就不受控制，一个劲儿给他添乱。

    “抱丹境果真厉害，法力尽失还是个残血，依旧有能力秒我。好在问题不大，待我基础属性翻倍，一样能把你按在地上摩擦！”

    望着倒飞而来的狐三，陆北眼中精光闪烁，向边上移开两步，脑海中飞快列出十来条快速消耗修为的方案，逐一排查后，挑了个最稳妥的执行。

    轰！！

    狐三炮弹般倒飞而来，撞击墙角石壁，太字型塌陷埋入其中，崩散蛛网裂纹。

    “这家伙真是属狐狸的，确定没有和其他物种杂交？”

    狐三连连咳血，一瓶高级疗伤药入口，双臂骨折伤势当即复原。

    这时，一柄乌金直刀抵在了脖颈，他呆愣一秒，眼角抽抽朝旁边看去。

    陆北：(⋋‸⋌♯)

    想刀一个人的眼神是藏不住的。

    “老弟这是作甚，你忘啦，咱俩可是八拜之交，约好生不能同时，死一定要同穴，你这刀……我心很痛。”狐三心虚道。

    不能不心虚，连卖陆北两次才换来偷袭赵夏阳的机会。

    “呵呵，菊花出气就图一乐呵，真放屁还得看你的嘴，我一升斗小民，哪来的资格和玄阴司的青卫大人结拜！”陆北咬牙出声，刀锋轻颤，接住狐三下巴滴落的鲜血。

    “就在改天，一定拜，我都看到了。”

    狐三小心翼翼移开刀锋：“冷静点，我是武官，袭击朝廷中人是犯法的，这次算了，下次可不能了哈。”

    “少来这一套！”

    陆北抹去刀锋上的血珠，眉头皱了皱，又是一刀抵在了狐三脖颈：“该冷静的是你，明眼人都看得出来，这局是赵掌门赢了，我弃暗投明，这就取了你的狗头换一条活路。”

    “别演了，就算你这么说，姓赵的也不会放过你。”

    狐三再次推开面前刀锋：“再说了，这局谁输谁赢尚不可知，他走的体修路子，我是法修，近身不敌很正常，不信你看，我特意拉开了距离，眼下取他狗命易如反掌。”

    “当真？”

    “千真万确。”

    “那好，且信你一回。”

    陆北收刀，抹去刀锋上的血珠，心满意足点点头。

    有时候，修为过高，足够技能大肆挥霍也不是好事，他眼下便是这种情况，连续两次窃取狐三的技能，距离修为不足30%的稳赢局面还差了一大截。

    “哈哈哈————”

    阵法边缘，赵夏阳双手高举放声大笑，如癫似疯，仿佛失了心一般。

    血缘机关开启，神秘阵法缓缓启动，石刻地面上，冰蓝色灵脉活物般苏醒过来，深入地下抽取根基，灵气狂潮，活跃程度达到了一个令人恐惧的程度，只是吸上一口，便让人修为大进。

    好比此刻的陆北，主职业连升三级达到35级，收获技能点和自由属性点。

    在场其他人也一样，修为或多或少都有增长，褚赫最赚，本就筑基大圆满的他，借着这股助力，喜提筑基大圆满后期巅峰之境。

    “还有这种好事？”

    陆北诧异出声，但很快便警惕起来，社会大学告诉他，人人都是韭菜，天上不会掉馅饼，就算有，那也是长得像馅饼的铁饼。

    此情此景，在场中人早已顾不得继续厮杀，默契停手退开一段距离，若不是条件不允许，已经坐下来开始修炼了。

    阵法启动仍在继续，无法计量的灵气汇聚阵眼处，磅礴威压扫过，外形轮廓模糊的冰蓝色巨龙昂首，百米身躯直冲天际。

    绚烂美丽，又无比危险。

    庞大能量质变，灵气之龙一触便蒸发了上方的金字塔障碍，在撞击湖底蓝色穹盖时，沿弧线分化成一百零八道，跌落外部四灵阵对应的一百零八根石柱，就此沉寂了下去。

    一切没变，仿佛发生过什么。

    众人大眼瞪小眼，从震撼中醒来，皆是一头雾水，玄阴司的探子们不明所以，清水门的弟子也一阵摸不着头脑。

    他们只知道掌门策划着某项大计，足以颠覆武周统治的那种，遗迹阵法是重中之重，但阵法具体有何效果，赵夏阳只字不提。

    “哈哈哈———”

    赵夏阳放声大笑，并指成剑指向狐三：“玄阴司的狗贼，你们不是好奇这是何阵法吗，现在赵某大发慈悲告诉你们，此阵名为‘陷龙’！”

    “什么，陷龙阵？竟然是陷龙阵，那个传说中的陷龙阵！”

    陆北倒吸一口凉气，脸上满是震惊之色。

    “老弟，什么是陷龙阵，快解释解释。”狐三抬肘怼了下陆北，他行走江湖多年，什么场面没见过，陷龙阵倒是头回听说。

    “啊，你不知道？”

    陆北挠挠头：“我以为你们都知道，才跟着知道，其实我也不知道。”

    狐三：“……”

    “陷龙之阵，断绝仙路，此龙非彼龙，而是灵脉之龙。”

    大势已定，赵夏阳慷慨解惑道：“此后十年，东齐郡灵脉逐渐沉睡，再百年，灵脉坍塌，残存灵气十不存一，修士再想修行，比之以前难上千百倍不止。”

    “什么，灵脉坍塌？”

    陆北瞪大眼睛，脸上满是震惊之色。

    狐三见状撇撇嘴：“老弟，这个不用装，常识，大家都懂。”
------------

第六十二章 我有一个妹妹

    狐三面上毫不在意，心里却泛起了波涛骇浪，只是东齐郡灵脉塌陷倒还好，若是这样的阵法再多几个……

    修士没了灵脉仙山，要么去抢别家地盘，要么举派搬离武周，不论哪一种，都将导致武周境内外纷争不断。

    自家人知自家事，狐三很清楚现在的武周局势，表面一潭死水，实则因内斗混乱无比，若是遭遇灵脉塌陷这样的天灾，再来几次有组织有预谋的人祸，结果不言而喻，青乾便是前车之鉴。

    狐三头皮发麻，强压心头惊恐：“赵掌门，你们青乾人还掌握着多少陷龙阵？”

    “你猜！”

    “……”

    陆北深吸一口气，从震惊中回过神，人的悲喜并不相同，狐三担心武周有覆国之患，他则担心自家便宜师父留给自己的遗产。

    记得很清楚，第一次探索遗迹的时候，莫不修留下的书信里提过一句，若如灵脉塌陷之祸，两百年不会被人发现。

    当时他以为莫不修算错了，还偷笑了一声。

    现在看来，哪是莫不修算错了，分明是算的太对，遗迹所在的东阳郡灵脉塌陷，才有了被佘儇瞎蛇碰到死耗子。

    这还不是重点，莫不修留下的三个青铜匣，陆北跳地图提前开了一个，剩余两个因修为不够，远没有达到开启的条件，若是这两处遗迹也因为灵脉塌陷提前被人发现……

    MD，你死了！

    陆北杀气腾腾看向赵夏阳，恨声道：“青乾余孽，罪大恶极，该杀！”

    狐三精神一振，看向陆北的眼神颇为欣赏，脸厚心黑、狡诈多疑，亦不辍拳拳报国之志，是个好苗子，骗进玄阴司好好培养几年，绝对是一员得力干将。

    这不就是娘亲所说的左膀右臂吗，终于让我找到了！

    这么一想，前左膀右臂褚赫立马就不香了。

    “好一个青乾余孽，赵某的人头在此，想要来取就是。”赵夏阳封住流血伤口，双臂张开，一副跪求银镯子的挑衅架势。

    陆北不知赵夏阳哪来的自信，狐三也不知道，两人默不作声，打定主意先等对方动手。沉寂已久玄阴司众人按捺不住，得到褚赫点头许可，挥舞长刀朝清水门众人杀去。

    战事再起，清水门弟子不甘引颈就戮，双方冲至一处，刀光剑气……

    挥出的瞬间凭空消失。

    骇人一幕惊现，冰蓝色灵脉纵横交错于石刻阵法，原本蛰伏不动的它们，不知受到什么指引，突然爆发了起来。

    一条条好似电光的蓝色触手弹出，卷走刀光剑气，不仅如此，凡在场动用法力之辈，皆逃无可逃，被触手缠住身躯轻轻一扯，散落灰飞烟灭。

    仅眨眼的工夫，啊一声都没有，场中便有大半人随风飘零，而那些跑得慢的，又或者陆北这样没动手的，则心惊胆寒看着大片骨灰扬起。

    “漂亮，这番景致倒是美不胜收。”

    赵夏阳拍手称赞，没有坑到狐三颇为失望：“赵某忘了说，灵脉塌陷非一时可成，陷龙阵尚在运转，至于缺失的灵气……赵某只能说陷龙阵很饿，非常饿，诸位若不想成为地龙果腹之餐，还是莫要动用修为法力为妙。”

    天生万物以养人，人无一物可报天，之前取多少，此刻便还多少。

    “卑鄙，我从未见过似你这般无耻之徒！”

    狐三破口大骂，说话间摘去乾坤袋，脱了衣衫只留一条裤衩在身。

    行走江湖时刻不忘阴人，他身上的衣服和乾坤袋暗藏陷阱，此时不脱，待会儿被动激发引来灵脉攻击就晚了。

    陆北看得瞠目结舌，好一个男孩子出门在外要学会保护自己，纵然身陷囹圄，也不能被妖女、魔女、仙女们尝到甜头，他表示学到了。

    清水门弟子不可置信看着自家掌门，他们知道赵夏阳隐瞒不说，是为了引诱玄阴司上当，可这么多忠心不二的师兄弟，只因赵夏阳诱敌之计横遭劫难……

    大家可都是挚友亲朋啊！

    兔死狐悲，清水门众弟子心思复杂，或是失望，或是迷茫，说不出的难受。

    赵夏阳全然不管，他建立清水门的任务从来都只有一个，等待时机开启陷龙阵，颠覆东齐郡灵脉，毁了本地修士根基，待日后大功告成，青乾便可起兵复国。

    清水门弟子于他而言都是掩护身份的工具人，已无价值，他们什么感受，是悲是喜，他不关心也无所谓。

    “先从你开始！”

    赵夏阳大步走向狐三，吐纳气旋化作剑气，浑厚血气奔涌，撑起肌肉臌胀，每走一步都在地上留下一个深深的脚印。

    紫气袭来，铺天盖地糊了一脸，陆北眼角抽抽，收回之前的话，该死的是狐三，不知道他现在弃暗投明来不来得及。

    他抬手推了下狐三：“上，你说的，取他狗命易如反掌。”

    “咕嘟！”

    狐三咽了口唾沫，讪讪一笑：“老弟，实不相瞒，我有一个妹妹，身姿婀娜，容貌更在我之上，目前待字闺中。”

    呸，不要脸！

    陆北一脸嫌弃，不近女色的他直接退开三米远。

    诚然，因为灵脉塌陷的缘故，莫不修留给他的宝贝有可能被外人捡走，此仇不共戴天，他恨不得手起刀落，将青乾余孽挨个屠光。

    但报仇要有实力，陷龙阵中不可动用法力，连乾坤袋也不能开启，动一下便尸骨无存。不仅‘血巢’、‘回溯’两张底牌无法动用，连‘暗潮’这类蓄气+暴击的普通攻击技能也无法使用。

    基础属性碾压同境修士，不代表能打压走体修路数的抱丹境，赵夏阳基础属性同样不差，还有御气成剑的本事，他拿头去拼吗？

    这时候，别说狐三有个漂亮妹妹，就是全家女眷到场，个个妩媚妖娆，他陆北始终原则不变，说不近女色就不近女色。

    “老弟莫慌，这次你还是辅助。”

    狐三御气，以腹语传音：“我拖住姓赵的，陷龙阵还在运转，至少十年内不会停下，你趁机毁了阵眼，今日是生是死就看你了。”

    陆北重重冷哼，大声回道：“白日做梦，丁某是个贪生怕死之辈，只求苟活于世，你想破阵，找别人去吧！”

    说罢，他转身就走，一溜烟钻入后方石道。

    狐三嘴角直抽，低头叫骂不止，见赵夏阳狞笑走近，当即脸色一狠，并指成剑点在心脉位置。

    “噗嗤！”

    狐三张口喷出鲜血，全身大筋暴起，也不知使了什么禁术，血液加速流动，心脏擂鼓般隆隆作响。只见他全身皮肤烧红，娇弱身躯膨胀至两米高大，毛孔蒸发红色血气，形如血海尸山中的厉鬼，全无之前的美型可言。

    “褚赫，我来拖住赵夏阳，快去毁了阵眼！”

    狐三大喝一声，踏步冲拳直奔赵夏阳面门，红色蒸汽拖拽残影，速度不比全力以赴的赵夏阳差多少。

    “好一个燃血破脉，士气可嘉，赵某倒要看看你有多少血够烧！”赵夏阳不屑一笑，五指捏成拳印，以直拳回应狐三。

    轰！！

    巨大气浪纵横激荡，和尖锐音啸爆鸣声响彻成一片，远处清水门弟子全都张大嘴巴翻起白眼，如同脱水的鱼儿，上岸后又被人抡了一拳砸在脑袋上。

    褚赫得令，摇晃身躯醒来，一马当前，率领仅存的四名玄阴司探子直冲阵眼方位。

    周边，清水门弟子接连清醒，部分人面色复杂低下头，不阻止也不出声，还有一部分仍旧对赵夏阳忠心不改，提剑杀了过去。

    再说狐三这边，燃血搏命换来强大爆发力，一时间和赵夏阳拼了个半斤八两，两人越打越远，所过之处人仰马翻，仅是气浪余波便造成了大片杀伤。

    但明眼人都看得出来，赵夏阳游刃有余，猫戏老鼠般留有余力，狐三撑不了多久便会烧干一身鲜血，败局已是注定。

    墙角，陆北探头，眯眼盯着陷龙阵阵眼。
------------

第六十三章 好真实的世界

    狐三对赵夏阳，一个燃血，一个御气。

    神仙打架凡人遭殃，修行中人虽没那么夸张，但抱丹境掐架，筑基期也只能躲着走。

    红白两色对撞轰鸣，卷起的气流冲势十足，屡次三番将在场众人掀倒在地。

    狐三一时之勇，破釜沉舟爆发出不亚于赵夏阳的肉体力量，可他终究是个法修，远程场控才是他的强项，近战经验远不及赵夏阳，连连吃瘪，打得颇为辛苦。

    赵夏阳胖揍狐三之时，余光瞥见褚赫带队杀出重围，抵达了陷龙阵中心，不屑一笑，毫不在意。

    在没法动用修为的情况下，连他都没法毁掉阵眼，筑基期的褚赫凭什么？

    可笑不自量！

    若褚赫甘愿以身殉国，拼了小命不要，驱动作为底牌的法宝，赵夏阳不介意再看一场飞灰湮灭。

    褚赫的确有以死相拼的念头，但第一个死的人不是他。

    无形防御前，一玄阴司死士摸出乾坤袋中全部飞刀，下一秒被灵脉卷走化作飞灰，又有一死士上前，在灵脉电光袭来的刹那，手臂挥舞残影，一口气将全部飞刀砸在了阵眼处。

    火光轰鸣，持续不断。

    此时若有血条，便会看到气幕颤抖间接连不断的-1、-1、-1……

    仅此而已，不能再多了。

    随着最后一名死士变作飞灰，褚赫深吸一口气，轮到他了。

    此刻，褚赫手中握着一张劲弩，弩臂、弓弦皆是漆黑，弩箭锋芒暗藏，隐有一缕寒星。

    此弩名为‘破罡弩’，以法力驱动弩机，纯手工打造的弩箭破气、破甲，穿透力惊人，且命中目标后爆炸威力惊人。

    理论上，此弩一只脚踏进法宝范畴，又没有完全踏进去，定位十分模糊，但威力有目共睹，抱丹境站着不动挨一发也要伤筋动骨。

    因寻常修士稍加训练便可使用，且命中率不俗，这件不是法宝的法宝令修士们深恶痛绝，皇极宗也多次谴责此弩有伤天和，玄阴司迫于压力，执行任务的时候少有携带，只有中门对狙的时候才拿出来秀一下。

    “等一下。”

    就在褚赫准备动手的时候，陆北脚下生风赶至，瞄了眼漆黑弩箭，摇头制止了褚赫的自杀行为。

    炮灰可以死，但不能没有价值。

    陆北非常确信破罡弩奈何不了阵眼防御，无他，信心来自赵夏阳。玄阴司连跪三个死士，褚赫连底牌都亮出来了，赵夏阳依旧只对狐三兴趣浓厚，不慌不忙，摆明了心里有底。

    “阁下，褚某时间不多，你有什么指教，还请赶紧道来。”褚赫语速飞快。

    “这把弩箭可做最后一击，眼下为时尚早，先去去它的锐气。”陆北提刀点在无形防御上，只要破开这层膜，阵眼便再无阻隔，便任由他各种拿捏。

    话说回来，启动大阵的四颗灵晶个头真大，应该值不少钱。

    “可狐三统领……”

    “无妨，你家上司属狐狸的，想死哪那么简单。”

    陆北侧头一看，果真如此，狐三被赵夏阳当成沙包按在地上锤，五五开，至少还能坚持一天一夜。

    “阁下言之有理，褚某受教了，若我先行一步，此弩便交由阁下。”褚赫不敢大意，心疼自家上司遭罪，捡起地上长刀，全凭肉身蛮力狂劈而下。

    -1、-1、-1———

    陆北也不含糊，乌金直刀在手，双臂舞成风车，力速双200+的基础值输出强横绵长。

    -3、-3、-3———

    痛揍狐三的赵夏阳笑容狰狞，余光见得陆北和褚赫的刮痧攻击，瞬间绷不住了。他脸色一沉，大脚抽飞狐三，转身直奔阵眼而去。

    水滴石穿，保不齐真让两个莽夫成了。

    嗖！

    红色气团阻路，狐三鼻青脸肿挡在赵夏阳身前：“赵掌门，你我之间的回合还没结束，再陪我乐呵乐呵呗！”

    “狗贼找死。”

    赵夏阳重哼一声，口吐白色剑气直刺狐三眉心，而后双臂高起，磐石般的肌肉骤然绷紧，以肘开路，连珠炮打响狐三心脉等要害。

    瞬间，鬼哭狼嚎一般的空气炸裂声响彻，远处蛮力挥刀的褚赫受到波及，身形不免踉跄了一下。

    狐三挡在陆北、褚赫身前，迎面剑气而来，咬咬牙架起双臂阻挡，血肉翻飞，体内本就不多的血液一下损失了不少。

    还没结束，连珠炮肘狂风骤雨般袭来，狐三只撑了五秒便被打得头脑昏沉，肌肉不受控制散力，整个人如同破麻袋一样飘在半空挨揍。

    嘭！！

    红影极速飞驰，越过疯狂舞刀的褚赫，他心头一沉，想都没想踹开旁边的陆北，破罡弩藏于身后，单臂架刀原地等待赵夏阳。

    “好胆！”

    赵夏阳咆哮杀至，重拳裹挟罡风搅碎长刀，而后五指并掌，一记手刀直刺褚赫胸口。

    热血高洒。

    手刀穿心而过！

    “褚赫！！”

    狐三倒飞砸入石壁，见褚赫惨遭穿心的一幕，目眦欲裂，低吼着朝赵夏阳扑去。

    “青乾余孽，当诛。”

    褚赫遭破胸之痛，五官扭曲狰狞，他五指紧扣赵夏阳埋入胸前的手臂，藏于后方的另一手扣下弩机。

    法力驱动，破罡箭直奔阵眼处的无形防御。

    赵夏阳面若寒霜，只听咔嚓一声脆响，气膜般无迹可寻的防御裂开数道缝隙，紧接着，熊熊火光袭来，一瞬吞噬了他和褚赫。

    -500

    轰隆隆！！

    巨大火球升空，冲击波横扫全场。

    飞奔而来的狐三被猛如雷霆的气流掀飞，正暗自伤神，悲愤自己跟错老大的清水门弟子被炸得双耳失聪，惨叫着跌落四周。

    距离最近，被褚赫一脚踹开的陆北也没好过，砸落一旁石壁，手臂撑起上半身，大口喘着燥热气浪。

    [你遭到攻击，经判定，扣除防御后生命值-500]

    陆北没有理会提示信息，木愣愣望着爆炸中央区域，一个勉强算是队友的炮灰牺牲，给他带来了极大冲击。

    好真实的世界！

    好悲壮的硬汉！

    褚赫有血有肉……

    真的只是一组数据吗？

    “褚赫……”

    狐三踉跄起身，火海边缘迟步不前，心头悲痛难掩，不想去确认褚赫是否还有遗体留下。

    “莫要伤心，他想拉赵某同归于尽，赵某大人有大量，不仅原谅了他，还在他飞灰湮灭前留了他一截。”

    火海中，赵夏阳爆发劲气掀翻压在身上的废墟，披头散发无比狼狈，见无形防御仍在，稍稍松了口气，而后甩手扔出一截断臂：“玄阴司的狗爪子，快熟了，狐三统领还不趁热享用？”

    见得脚下残肢，狐三瞳孔急速缩小，猩红眼白满是暴戾光芒，杀心大起，周身红色蒸汽暴涨，挥拳直击赵夏阳面门。

    “粗浅，你也配打拳！”

    以防狐三攻击阵眼防御，赵夏阳抢身而出，五指成爪，接下了含恨一击，手臂发力，一点点压迫狐三跪下：“你说我青乾余孽，好，那就请玄阴司的青卫大人给我这反贼行三拜九叩的大礼吧！”

    狐三低吼撑起身躯，被紧紧扣住的拳头咔咔作响，血肉模糊成团。

    另一边，陆北亦看到了被赵夏阳扔出的半截手臂，霎时热血上头，一个冲刺来到阵眼前。他双手横握乌金直刀，脖颈青筋凸起，双臂肌肉蠕动绷紧，低吼着将全身力气汇聚刀锋。

    虎啸龙吟，刀锋裹挟纯白气浪宣泄无形防御之上。

    咔嚓！！

    乌金直刀断裂，无形防御遭最后一根稻草压迫，镜面般碎裂炸开，露出了中心处的阵眼。

    “小贼找死！！”
------------

第六十四章 花前月下，树后石上

    赵夏阳大惊，弃了狐三奔向阵眼。

    不曾想，狐三挨了他一记重击，愣是没有倒下，一个锁喉将他禁锢在了原地。

    轰！！

    赵夏阳爆发劲气，拼得两败俱伤，借炸开狐三的冲势，加速朝阵眼扑去。

    就是这么一个停顿，给了陆北喘息的余地。

    打破无形壁垒后，他双臂筋肉酸麻，虎口崩裂，十根手指头全无一点感觉，一脚接着一脚踢开四颗拳头大小的灵晶。

    陷龙阵没有停下，四颗灵晶仅用于启动阵法，开启之后，陷龙阵能量循环自成一体，有无灵晶并不重要。

    赵夏阳咆哮杀到，五官狰狞可怖，十指大张，撕裂尖锐风鸣抓向陆北后脊。

    看架势，似是要将他的脊柱和脑袋一起扯出来。

    陆北被声浪震得头晕眼花，他热血未散，胸口憋着一股气，狠劲上来，万事苟为先的人生信条不知被扔到了什么地方。

    头也不回，僵硬手臂高高抬起，对准阵眼猛地插下断刀。

    “给我破！”

    大表哥的锁子甲从未让陆北失望，他赌自己的血条足够坚挺，也赌这一刀能打爆陷龙阵。

    刀锋刺入阵眼的同时，赵夏阳的指爪触及陆北后脊，刺入两个指节，扣住了他的脊柱。

    幸有锁子甲挡过一劫，才没有当场被秒。

    [你遭到攻击，经判定，扣除防御后生命值-3000]

    锁子甲磨损值过半，已无力阻挡第二次攻击，陆北的生命值也不足以抵挡第二次攻击，他大口吐血，握刀重重下压，直没入刀柄才停下。

    金鳞小蛇猛地窜出，一口咬住赵夏阳手腕，将库存的毒素尽数注入。

    “死！！”

    赵夏阳双目赤红，也不管手腕上的毒蛇，一手擒住陆北脊柱，一手并掌成刀，就像杀死褚赫时一样，朝陆北背后心窝位置插了下去。

    我要死了？！

    陆北双目茫然，一连串跑马灯走过，突然意识到，这个世界很可能并不是数据构成的。

    至少，他不是。

    掌刀刺下，触及陆北后心，荡开一圈透明波纹。

    赵夏阳狰狞笑脸逐渐僵硬，看似随手可破的一层防御，他全力以赴竟未能撼动半分……

    双目倒影之中，一柄湛蓝剑光越放越大，澎湃剑气之中夹杂着令他心惊胆寒的杀意，只一缕便有说不出的凶险。

    视线切换至狐三视角，飞奔去救陆北的路上直喷血雾蒸汽，正遗憾晚了一步，就看到陆北后心飙射恢弘剑光，威势骇人，一击斩断赵夏阳胸腹，将其一分为二，切成了上下两截。

    轰隆隆————

    没入阵眼的刀柄被蓝色灵光弹开，一道道蓝色灵光汇拢，不多不少，刚好一百单八道。

    陷龙阵，破。

    灵脉地龙重组，体长百米的龙躯盘踞高空，威压再现，令人忍不住想要顶礼膜拜。

    巨龙昂首喷吐光柱，轰击玉碗般倒扣的湖底天穹，是个讲文明的龙，被人囚禁也只回喷了一口。

    就一口，多了没有。

    喷完不讲规矩的本地帮派，灵脉地龙俯冲而下，一头扎入大阵，碾碎石刻阵图，连同纵横交错的蓝色脉络一同沉寂地下，彻底消失不见。

    [你完成了隐藏任务：击溃陷龙阵，获得100万经验]

    陆北：(一`´一)

    不死了？

    陆北僵直站在残破阵眼前，大脑一片空白，手背灼烧刺痛，他清醒过来看去，剑符三去其二，还留一枚纹丝不动。

    见此，陆北恍然大悟，师姐没有走，一直陪在他身边。

    白锦离开大胜关的时候，在陆北手背上种下三枚剑符，言明危急关头，可保他性命周全。

    因为一直没触发过，陆北几乎忘了这件事，制定计划的时候，他曾将剑符单独列入一套方案，因不清楚剑符具体威力，又忌惮陷龙阵吞噬法力和灵气的凶险，选择了更为稳妥的刮痧攻势。

    陆北后知后觉，依旧觉得惊险万分，若剑符先一步发动，而不是在陷龙阵破开之后，怕是白锦再也看不到她最疼爱的小师弟了。

    “师姐种下剑符的时候，没有将陷龙阵和青乾余孽的可能考虑在内，不该，很离谱，就事论事，有一说一，是她的不对。”

    陆北唏嘘一声，摸出疗伤药入口，念及自己滚过白锦的被窝，大方原谅了她。

    “老弟，可以啊！”

    狐三蔫巴巴走来，燃血禁术消耗严重，疗伤药大把大把塞进嘴里，一边吃着饭，一边口齿不清道：“见你用的军中刀法，我还以为你散修出身，不曾想你小子路子挺野，背后还有一条大腿，是因为这张小白脸吗？”

    陆北闻言摸摸脸，人皮面具烧毁，露出本来面貌，既如此，他就不隐瞒了：“吃软饭的事情不要声张，我师姐不想让别人知道。”

    “敢问是哪家师姐，什么门派，有无富余师姐？师娘也行，别太小气，咱俩什么关系，分我一口饭吃呗！”狐三立即来了精神。

    “不重要，我先宰了赵夏阳再说。”陆北四下寻找，从废墟中扒出了褚赫的断刀。

    “他还没死？”

    狐三惊讶不已，大步来到赵夏阳面前，见其半身浸泡血中，气息游离，双目半睁暗淡无光，忍不住啧啧称奇。

    “的确没死，但也没有抢救的价值，就让我狐三来送赵掌门一程吧！”狐三目露冷光，猛地抬手压下。

    啪！

    陆北抬手挡下狐三，抖了抖手里的断刀：“闪开，让我来。”

    “老弟，赵掌门是玄阴司通缉的重要人物，我杀可以，你杀的话……”狐三话到一半，认出断刀的主人是谁，默默退开两步，仰头朝天上看去。

    赵夏阳被褚赫所杀，后者力战而亡，报告就这么写了。

    “咳咳咳……”

    赵夏阳半截身躯颤动，无视阴仄仄的狐三，耷拉着眼皮看向陆北，困惑出声：“天池剑符，为什么？”

    “因为我脸白，所以能吃到软饭！”

    陆北冷笑出声：“接我师姐一招不死，是个人物，我丁磊愿称你为抱丹境最强。这一刀，你若能接下不死，我做主放你一条生路。”

    “为什么？”

    “记住，杀你之人，宁州丁磊是也！”

    言罢，陆北俯身刺下，断刀直接扎进了赵夏阳眼窝。

    [你击杀赵夏阳，获得50万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励50万经验]

    陆北目前主职业35级，赵夏阳超过他二十级还多，就算不是抱丹境大圆满，相差也不会太远，抱丹境最强的评价却有可能。

    解决了赵夏阳，陆北将断刀递给狐三，而后熟练在赵夏阳身上摸了起来。

    一个乾坤袋，一个乾坤戒。

    乾坤袋用来掩人耳目，里面八成没什么好东西，陆北一扫而过，将银票揣进自己口袋，剩下的赃物全被交给了狐三。

    至于乾坤戒……

    陆北握紧戒指，对面狐三面色不善。

    “老弟，这是赃物，我劝你冷静。”

    “我刀没了，祖传的。”

    “乾坤戒里藏有青乾余孽的线索，你别没事找事，你是个遵纪守法的好修士，要和他们划清界限！”

    “我差点死了，命也是祖传的，独苗啊！”

    “乾坤戒你打不开，就算是我，回到玄阴司也要找高人才能破解。”

    “我家小姐死了，我和她有花前月下，也曾树后石上，明明约好白头偕老，回去之后就成亲，就因为……”

    “老弟，你有功社稷，出力又卖命，赔了刀还丢了老相好，玄阴司必有重赏。”

    “拿去。”
------------

第六十五章 老实点，别乱动

    残破大阵边缘，三十多名清水门弟子目睹陆北和狐三分赃，踌躇不敢上前。

    掌门赵夏阳身陨，他们虽对其冷漠无情颇有怨念，可亲眼看到这一幕，仍有一些悲切。

    报仇是不可能报仇的，实力不允许他们放肆。

    压下复杂心思，只想问一句，现在举报赵夏阳还有机会吗？

    狐三对这些人全无好感，收拢褚赫残骸，仰头望天长吁短叹。

    人非草木，孰能无情，哪怕是任务至上，随时都能牺牲队友同伴的玄阴司，也做不到这一点。

    就在这时，清水门弟子哇哇怪叫起来，陆北转身看去，密密麻麻的干尸邪祟顺着生气来到此地，围攻清水门众人，已经打成了一锅粥。

    “陷龙阵毁，放出了这些魑魅魍魉。”陆北皱眉道。

    “清水门自己炼的邪物，因果循环，自食恶果，不必管他们，这是善报。”狐三目不转睛仰着头，懒得去管清水门弟子死活。

    “不是善不善报的问题，这么多邪祟堵路，我们该怎么离开，你知道出路在哪吗？”

    “如果我没猜错，应该走水路。”

    狐三抬手指向头顶，陆北顺着看去，顿时脸色黑成锅底，不知是大阵损坏的缘故，还是灵脉地龙恶意报复，原本坚固无比的穹顶裂缝遍布，千里之堤溃于蚁穴，被水压摧残摇摇欲坠，随时都会坍塌下来。

    走水路没问题，陆北自负憋口气能撑很久，但万吨之水从天而降，冲击力可不是开玩笑的。

    “嘿嘿嘿……”

    狐三咧嘴一笑，探手成爪，在石壁中掏出一个大坑，眯眼对陆北招招手。待其进入后，双手环抱自身，两只巨爪随即合拢而来，包成一个圆球，稳稳将自己和陆北护在中央。

    “老弟，不是跟你吹，我这招能攻善守，闯荡江湖多年，欺男霸女全靠它逞威风。”狐三嘚瑟道。

    “厉害！”

    “老弟羡慕也没用，普天之下，除了我这一脉，别无二家分号，是血脉神通，你学不来的。”

    “牛批！”

    陆北小鸡啄米般点头，耳边咔嚓作响声，有水流激射，化作锋利刀刃激射而下。

    残破大阵中，清水门弟子和干尸邪祟一经碰触，便被切割七零八落。

    干尸邪祟且不说，清水门弟子都是经验，换成以前，陆北说什么都不会放过。

    可眼下，跑马灯时有所觉悟，对这个所谓的游戏世界心存怀疑，有了敬畏，不愿再靠杀生换取经验。

    至少不会刻意为之。

    外界，水线变作水柱，有几处变成了瀑布，陆北有恃无恐，静等万顷之水从天而降。

    等着等着……

    “咦，我是不是忘了什么？”

    陆北歪头皱眉，似乎有，但又似乎没有：“怪了，总感觉会失去些什么，究竟是什么？”

    “嘶嘶嘶———”

    金鳞细蛇探头，对着陆北嘶嘶吐信，虽不会说人话，但陆北还是听出了一丝委屈。

    “我靠！想起来了，瞧我这脑子，都怪姓赵的，把我脑子打傻了！”

    陆北一巴掌拍在狐三脸上，冲出巨爪守护的安全区域，绕开水流瀑布，直奔佘儇藏身的丹房。

    “老弟，这是作甚？”

    “我去找小姐！”

    “找……找什么？！”

    狐三脑门飘过一串问号，青乾遗迹有青楼，不得了，清水门挺会玩啊！

    关键是，他怎么没发现？

    稍加思索，恍然大悟.JPG

    “老弟，让她死吧，她还活着的话，你的赏金就该折价了。”

    狐三大喊出声，见陆北义无反顾离去，径直冲入墙角后的石道，摇了摇头，而后嘴角勾起：“有情有义，值得深交，某家的左膀右臂就决定是你了！”

    轰隆隆————

    片刻等待，狐三没等到陆北，等来了穹顶不堪重负塌陷，数之不尽的洪流极速坠落。

    重势化作的冲击力撕毁一切，坚固的金字塔遗迹残骸首当其冲，先被灵脉地龙掀翻屋顶，再被水压按着碾压，纸糊一般支离破碎。

    这下真成遗迹了！

    狐三没有继续等待，祸害遗千年，相信陆北肯定没死，他这个好人就不行了，湖中凶兽惊走尚未折回，正是离去的大好时机。

    ……

    丹房。

    重伤昏睡的佘儇缓缓醒来，听得周边水流声，大致明白了什么。

    她淡定闭目等死，心头毫无波澜。

    至于陆北曾许下的承诺，佘儇当时就没放在心上，救她是情分，不救她是本分，强求不得，自然没什么怨言。

    将心比心，把她和陆北换个位置，肯定也……

    嘭！

    丹炉顶盖被暴力踹开。

    佘儇猛地睁开眼见，视线内，陆北衣衫尽湿朝她伸出手。

    “蛇姨，睡醒了没，该上路了！”

    “……”

    佘儇怔怔看着陆北，水滴顺着指尖滴落在她脸上，不闻不问，依旧陷在自己的世界。

    “不是吧，你来真的，死了也要拉我垫背？”

    陆北拽出一动不动的佘儇，见其手脚无力，一副任君处置的死蛇模样，再看丹房外不断涌入的水流，想都没想，一手抱着她，一手解开了裤腰带。

    佘儇嘴角抽了抽，在陆北怀里蹭了蹭，确认手脚使不出一点力，转头闭上了眼睛。

    “老实点，别乱动！”

    陆北没好气出声，用裤腰带将佘儇绑在身上，紧了紧水蛇腰，碎碎念道：“别不识好人心，要不是蛇姐威胁，不来就咬死我，我才不会冒险救你。记得，你欠我两条命了，以后做牛做马……”

    熟悉的吧啦吧啦，佘儇听在耳中，叹息一声：“若丢下我能活命，你自己活命便是，一句戏言，何苦陷自身于险地。”

    “这话说的，我丁……咳咳，我陆北有节操的好吧！”

    头顶墙壁裂缝炸开，陆北不再废话，蹚水朝丹房外跑去，轰隆水声压迫，通道内水势高涨，滚滚铺满，向他和佘儇卷了过来。

    陆北双目微眯，双手抱紧怀中佘儇，巨大的蓝色手爪合拢，变作防御罩将二人牢牢护住。

    【灵幻Lv6（10/40000）】

    第一次见到这招，陆北就有了想法。

    太适合下墓了，他要是不取，活该天打雷劈。

    取得狐三血液时，陆北立即发动‘血巢’技能，以鲜血为引，因随机性没能成功，获得了名为‘形幻’的技能。

    一种变化身形容貌的技能，比佘儇蜕皮制作人皮面具不知高明了多少，阴人的神技，果断存下。

    之后，再次以狐三的鲜血为引，窃得了‘灵幻’技能。

    血巢的技能等级不高，目前只能暂存两种技能，陆北眼见于此，删除佘儇的‘蛇蜕’技能，全存了狐三的技能。

    没什么好考虑的，狐三抱丹境，受伤不易，陆北目前没什么好手段让他出血。

    佘儇不然，好欺负，离家近，出门散步都能路过她闺房。

    陆北寻思着，这次下墓收获经验颇丰，待‘血巢’技能升级，暂存栏增加，以切磋为借口再放她一次血，‘蛇蜕’技能不就回来了嘛！

    无懈可击，简直完美。

    ……

    洪流碾碎金字塔遗迹，地脉轰鸣震动，惊走深水巨兽。

    也不知过了多久，一团蓝色球体冒出浑水，不急不缓朝湖面上方漂去。

    佘儇心下惊讶，好奇陆北练的什么功法，进步神速就算了，每次见面还都有新花样。

    巨爪变作的防御罩缓缓升起，陆北承受巨大水压，修为飞速消耗。

    猛然间，一股寒意袭来，他紧张朝下方看去，不知何时，一头深藏水底的巨兽看上了这颗球，兴趣来了想试试口感。

    “吸气，我要加速了！”

    陆北深吸一口气，切换手动挡，巨爪散去防御模式，切换狗刨式划水，飞速朝上方游去。

    沉重水压袭来，陆北脑袋一懵，张口吐血散了好大一口气。

    修为不足，生命值下降，两项条件达标，触发被动技能‘回溯’，生命值飞速回升，力量、速度双属性翻倍，狗刨式快到飞起，远离巨兽活跃的深水区范围。

    佘儇被水压重击，被迫变幻蛇尾，伤势又一次加重。

    她不是水蛇，但水下闭气的本事高明许多，生存能力也更强，见陆北铁青着脸，嘴角不断溢出气泡，心中老大不愿意，但还是探头朝其凑了过去。

    突然被袭，陆北吓得急转头，险之又险护住纯洁初吻，怒瞪咸猪嘴的主人。

    师姐馋了那么久都没好意思开口，凭什么先给你尝甜头，就因为你腿长腰细胸大长得媚还是个富婆？

    呃……

    貌似也不是不行，算勉强达标，但原则不能变，先来后到，领完号去排队。

    想到这，陆北脸色缓和，耐心教育道：

    “咕噜咕噜，咕噜噜————”

    佘儇：“……”

    水中翻了翻白眼，被气得够呛。
------------

第六十六章 都长这么大了

    湖边深林，树后石上。

    “情况就是这样，赵夏阳青乾余孽，狐三玄阴司青卫，就是那只狐狸。”

    “你被他骗了，遗迹里没有宝贝，姓狐的放出烟雾弹，骗过赵夏阳找机会下墓罢了……”

    “蛇姨，我被你坑的很惨，差点死在陷龙阵里。”

    陆北换了身衣衫，边说边除去佘儇手上的纱布，抹上疗伤药重新包扎，望着湿衣服黏在身上的重伤号，他握拳轻咳两声，从乾坤袋里拿出了一件干净长袍。

    佘儇见状闭上眼睛，偏头朝向别处。

    见她默许，陆北搓搓手伸过去，好言相劝道：“那啥，我不是故意占你便宜，你现在体质太弱，以防伤口病变、伤势加重，得赶快换药。你要是觉得不好意思，这……实不相瞒，压根没必要，第一次给你上药的时候，能看的不能看的，我一眼都没放过。”

    “闭嘴！”

    “是吧，我这么一说，你立马就不害羞了，甚至还理直气壮。”

    “闭！嘴！”

    “有在闭，有在不说话。”

    “嘶嘶嘶———”

    “闭上了，这次真的闭上了。”

    换药的过程枯燥乏味，换衣服的过程也乏善可陈，佘儇手脚无法动弹，全程被陆北摆弄，听起来很是热血。实际上，因为某张闲不下来的嘴皮子，风光固然香艳，粉色的旖旎氛围始终没能上线。

    爱情试了试，老茧都磨秃噜皮了，愣是没擦出火花。

    反正佘儇这边没擦出来，气得脑壳疼，耳边呜呜喳喳，别说雌性荷尔蒙，胆固醇没当场结石都算她日常饮食清淡。

    “累死了，原来给别人换衣服还是个体力活，你赶紧支棱起来，下次别麻烦我，这一顿非礼勿视，长针眼可亏死我了。”

    陆北抹了把头上不存在的虚汗，叉着腰正欲起身，猛然脸色一变，一脸怀疑人生蹲了回去。

    怎么可能，为什么会有尊重，不应该啊！

    陆北大为困惑，明明玩家那话都是一根皮管子，上线等同进戒色吧，各种与君共勉，怎么到他这……

    NPC的福利吗？

    “呵。”

    佘儇轻笑出声，逮着机会可劲儿冷嘲热讽：“我以为陆掌门是正人君子，美色当前不为所动，看样子，是我误会你了。”

    “警告你，没事别玩火，这荒郊野岭，这作案圣地，这一男一女，说句难听的，我要是想干点什么快活事，你叫破喉咙都没用。”

    陆北作势欲扑，把佘儇吓得花容失色，撇撇嘴道：“没本事就别逞能耐，把我惹毛了，不出一年就让你后继有人……咦，话说回来，你们属蛇的妖修也是十月怀胎吗？”

    佘儇气到自闭，如同一条死蛇，不给半点回应。

    陆北深吸两口气，压了压枪，将佘儇背在身上，分辨方向后朝西走去。

    不知传送阵将他传送到了何地，分析赵夏阳提供的情报，理应在东齐郡境内，向西抵达大胜关的可能性很大。

    佘儇安静趴着，一动不动，陆北心里一堆事，也不再撩拨她的胃胀气神经，打开信息飞速浏览了起来。

    [你完成了任务【遗迹探索】]

    [你完成了主线任务：生存，奖励80万经验]

    [你完成了主线任务：探索遗迹，按贡献获得30万经验]

    [你完成了支线……

    [你击杀了……

    [……

    [你击杀了赵夏阳，获得……

    [你完成了隐藏任务：击溃陷龙阵……

    哗啦啦一波信息刷屏，主线、支线、隐藏任务，再加击杀清水门弟子和掌门获得的经验，这趟出门下地，总计收获380万经验。

    准确来说是384万，来时路上佘儇还贡献了4万经验，排行榜上，个人贡献值仅在赵夏阳之后。

    无需气馁，陆北深信佘儇还有机会，赵夏阳的一百万经验固然惊人，但他是一次性的，佘儇属于可持续发展，经济环保持续盈利，再接再厉，再创辉煌，终有一日会夺回榜首。

    NPC面板不能像玩家一样做任务获得金钱，陆北颇为遗憾，碎碎念几句，惦记着如何分配经验。

    暂时不急，回九竹山再动手不迟，近四百万经验，必须好好规划一下。

    “陆，陆北……”

    一个时辰后，佘儇第一次喊出陆北的名字，小声在其耳边嘀咕了一句。

    说完，深深埋下头，耳根都红了。

    陆北张大嘴巴，脸上说不出的诡异，纠结半晌，小声BB道：“你……这么大个人了，脑子呢，之前怎么不在水里解决？”

    “……”

    ————

    三天后，陆北背着佘儇走出原始森林，抵达附近村落。

    公主抱是不可能的，费力还容易产生误会，要么扛，要么背，要么栓根裤腰带拖在地上，他让佘儇自己选。

    远离大湖的第二天，佘儇就能自己行走了，只不过失血体虚，动一会儿便满头大汗，仍需要陆北背着赶路。

    献祭价值下滑，让陆北很是担忧，直接开腔询问，损失这么多珍贵血液，身为妖修的佘儇以后是不是废了。

    佘儇摇头予以否认，血脉之源和寻常血液是两回事，这次她险死还生，因祸得福，再造血液时进一步激发了血脉之源。并信誓旦旦表示，等她彻底康复再修炼一段时间，一定会把陆北给她的屈辱加倍返还。

    陆北对佘儇的斗志予以鼓励，欣然接下战书，然后表示不懂，怀疑她所谓的因祸得福，是传说中让一代目总统直呼内行的放血疗法。

    这可真是总统坐敞篷车，脑洞大开。

    好姐姐，这可不兴学啊！

    佘儇换了个解释，放血不是常规手段，她纯属连续走霉运，积攒的人品一口气爆发，类似修行中人悟道，一朝得道可连续突破数个大境界。

    佛修最擅长这招，树下一坐，五感一关，十年后，砰一下金身成了。

    陆北还是不懂，听佘儇的意思，这些都是常识，便点点头作恍然大悟状。

    五天走走停停，陆北一路照顾佘儇，两人来到大胜关。

    因为是佘儇，陆北不好将她带去朱府，免得朱渤说他见色忘义，被水蛇腰盘两下，连自家兄弟是谁都忘了。

    又因为朱颜是个老八卦，陆北不好带佘儇去卫府，免得远在凌霄剑宗的师姐听到什么乱七八糟的传言，有损小师弟伟光正的单身形象。

    想来想去，陆北只得在大胜关租下一个清净院子，放下佘儇，直奔卫府找大表哥赔罪。

    不可遗失的锁子甲没有遗失，只损坏了一丢丢，背后多出五个洞，不影响正常使用。

    大表哥只需注意一下，沙场迎敌时别背对敌军箭雨，否则朱颜可能会哭出血，过几年带着女儿改嫁。

    卫茂：“……”

    接过锁子甲，他面上无悲无喜，另一手放在身后，忽而成拳，忽而握爪。

    听得骨节声咔咔作响，陆北握拳轻咳一声，将事情的来龙去脉说了一遍，而后递上一沓银票。

    来自赵夏阳的赔礼，小小心意，不成敬意，只求卫茂看在他是个死人的份上，既往不咎，放下这段恩怨。

    厚厚一沓银票入手，卫茂颠了颠，脸色好看不少，告诫道：“这件事我会当做不知道，至于你，玄阴司的人，少接触为妙，这把刀树敌太多，早晚有一天会被陛下一一清算。”

    看卫茂熟练的颠钱架势，陆北强烈怀疑他清官的风评有水分，连连点头称是：“大表哥放心，等拿到了奖金，我哪记得狐三是什么东西。”

    “也别太过，若即若离，有好处就上，不即不离，没好处就走。”

    “懂的。”

    陆北表示又学坏了，好奇道：“大表哥，你的启动资金还差多少？”

    “怎么，你还想合作？”

    “嗯，以后还有机会，大表哥尽快把锁子甲修好。”

    “可。”

    大胜关休息两日，陆北再次婉拒了朱家兄弟的云水楼之约，在佘儇这边大开眼界，他已经看不上外面的胭脂俗粉了，惦记着羽化门的装潢工程，拉了一辆马车，带上佘儇返回琅瑜县。

    山还是那个山，灵气稀薄。

    羽化门却不是那个羽化门了，陆北远行一个月，扩建工程已然完工。

    羽化门的招牌不变，门庭相较之前更为敞亮，门前两头石狮子，石板铺开，广纳四方客。山林绿意雅致，两相交映，简约而不简单，凸显山门端庄大气。

    小是小了点，但一看就是正经门派！

    陆北望之大喜，丢下佘儇不管，乐呵呵推门走了进去。

    前院，一个身着道袍的小姑娘正在扫地，宽大道袍垂地，干起活来颇为费力。

    陆北连连点头，不错，家大业大不比从前，是该招些赏心悦目、年纪在十六到十八、天真烂漫、被欺负也不会说出去的老实杂役了。

    “掌门，你回来啦？”

    小姑娘转过身，满心欢喜看着陆北。

    她抬袖抹去辛劳汗珠，眼眸清澈，娇容淡雅，不施一丝粉黛，挺翘的鼻下是一点粉色的樱唇。看似纯净剔透，是一张未经世俗污染的白纸，眼波流转，又有一股勾魂夺魄的魅意。

    “掌门？！”

    陆北眉头一皱，小杂役的颜值似乎超标了，有这脸蛋和身材，做点什么不好，他惊觉此事并不简单，试探道：“敢问姑娘……芳名？”

    “掌门，我是斛郬啊！”

    “你是小郬？”

    陆北虽有所猜测，但还是忍不住大吃一斤凉气：“嘶嘶，这才多久没见，你都长这么大了，快过来让掌门我好好瞧瞧。”

    “嘻嘻。”

    “唉唉唉，小心些运球，别撞着我！”
------------

第六十七章 有搞头

    “来，掌门给你摸摸骨，看你修行资质如何。”

    揽着撞进怀里的斛郬，陆北先是撸了撸她的小下巴，而后摸上双手双腿，最后过腰停在了背上。

    “别怕，腰挺直，老掌门领我入门的时候，也是这么摸的。”

    “嗯~”

    斛郬脸色通红，挺了挺不算小的小胸脯，很难为情，只觉自家掌门的手仿佛拥有魔力一般，每过一处便留下暖暖的热流。

    虽然很讨厌，但她并不讨厌。

    “不错，不错，是个显衣服的好衣架。”

    “掌门？”

    “口误，掌门夸你有个修行的好身骨。”

    门口，佘儇双臂抱肩倚着门框，轻哼一声表示不屑。

    不出所料，陆北口中养了妖宠的朋友就是他自己。

    对于陆北看似摸骨，实则毛手毛脚的行为，佘儇并没放在心上，寻思着就是正经摸骨，因缺少经验，才给人故意占便宜的错觉。

    这不是佘儇有意为陆北开脱，而是摆事实讲道理，总结经验得出的结论。

    在她看来，陆北这人固然满身的缺点，卑鄙无耻、虚伪狡诈……劣迹斑斑能说上一天，但不近女色的确是其为数不多的优点。

    亲身经历，非道听途说，几次坦诚相见，什么都没发生，单此一项便足以证明。

    “不错，资质可以，等掌门我找到适合你修炼的功法，带你一起飞。”

    陆北按在斛郬脑袋上的手揉了揉，四下看去：“那几个小家伙呢，又跑哪疯去了？”

    “在后院地宫，妹妹们每天都去泥人阵打滚。”

    “这毛病……你没有吧？”

    “没。”

    斛郬直摇头，好奇目光看向佘儇，拽了拽陆北的衣袖：“掌门，这位姐姐是谁啊？”

    “别乱说，没大没小，蛇姨早就过了姐姐的年龄，三十年前这么喊还差不多。”陆北责怪道。

    “佘儇，你家掌门的朋友，咱们各论各的，唤我佘姐就好了。”

    佘儇笑着对斛郬说道，而后冷脸看向陆北：“修行中人不以年龄论辈，以后再喊我蛇姨，我就和你翻脸。”

    “好的，蛇姨。”

    “……”

    “没问题，蛇姨。”

    “……”

    佘儇食言了，没有翻脸，翻翻白眼表示不满。

    修仙不提年岁，只看境界修为，年龄大不代表辈分高。

    拿武周朱家和皇极宗举例，大家族人人沾亲带故，上班的时候，你是师叔我是师侄，回家的时候，你是儿子我是老子。

    类似的情况比比皆是，如果关系实在复杂，怎么都理不顺，那就各论各的。

    众所周知的修行界常识，佘儇相信陆北肯定知道，每每将蛇姨、老女人、辈分高挂嘴边，不过是为了气她，真生气就上当了。

    “走，带掌门看看，新家变成了什么样。”

    “好。”

    斛郬眯着眼点头，提起宽大道袍在前领路。

    见走起来一蹦一跳的狐狸精，陆北颇为羞愧，再苦不能苦孩子，得尽快给其置办几身合适衣物。

    他身为男子，难免不便，好在问题不大，佘儇要在羽化门养上一段时间，让她帮忙再好不过。

    想到这，陆北眉头微皱：“小郬，你化形多久了？”

    “也没多久……”

    斛郬皱了皱眉头，自己也不甚了解，将化形的情况说了一遍。

    前两天晚上，她大抵是病了，趴在被窝里横竖睡不着，爬起来静静看着窗外……

    月亮好圆。

    回过神，褪去妖身，化形成了人类模样。

    自然，丝滑，一点也不疼，倒是突然换个模样，把其他四只小狐狸吓了一跳。

    化形成人，她脑子里嗡嗡的，有了衣不遮体的羞耻感，从陆北屋中翻出一件道袍穿在了身上。

    “就前两晚的事儿？”

    陆北痛心疾首，只差两晚，但凡他脚程快一点，便可赶上自家狐狸精化形。

    大意了！

    没别的意思，化形是妖生大事，一个不留神就会遗憾终生，有他陪在身边，捏脸的时候多少能提供一些指导性意见。

    越想越后悔，陆北怒目看向佘儇，都是她的错，要不是她一路上软趴趴的，肯定能赶上斛郬化形的一幕。

    佘儇：“……”

    这人又犯了什么病？

    ……

    斛郬领路，陆北在羽化门逛了起来，过前院是商铺，分左右两条通道。

    左侧通道进入后院，几间屋子分别留于掌门和内门弟子所用，稍远些的屋舍作为客房。右侧通道依次路过丹房、器房、地宫入口等，一片外围区域占地面积最大。

    道路尽头是后山深潭。

    这里，峨眉派下了不少心思。

    陆北点名的图纸上，只需加几个遮风挡雨的棚子，作为空军训练基地，结果丁磊硬是让门人立了个两根五米高的石柱，绣柱雕刻龙纹，取‘鲤鱼化龙’之意。

    为成全意境，以示并非胡吹乱说，丁磊还让峨眉派弟子背了几百条鲤鱼上山，放生在深潭之中。

    鱼不要钱。

    免费，送的。

    丁掌门没别的意思，只希望陆北大彻大悟，成天吃鹅真没意思，他是过来人，深知鱼才是餐桌上的顶流。

    丁磊一番美意，陆北深表叹服，想都没想直奔峨眉派，结了尾款，顺手牵走五只鹅。

    今天吃全鹅宴。

    临走前又给丁磊留了一笔采购资金，丹房、器房一览无余，劳驾峨眉派弟子置办些硬件。

    除此之外，还有鱼竿、橱柜等家具，全部打包给了峨眉派。

    后院石桌，老树之下。

    四只小狐狸还在泥地打滚，斛郬觉得化形后和妹妹们没了共同语言，郁郁寡欢扒着碗里的青菜。

    陆北见状，夹起一条鹅腿放在她碗里：“长身体的时候，就该多吃点肉，只吃青菜可不行。”

    “长胖了怎么办？”

    “胖了掌门也喜欢。”

    陆北和颜悦色，而后将青菜盘推到佘儇面前：“保护视力、预防血压高，多吃蔬菜，对你这个年纪很有好处。”

    佘儇逐渐习惯陆北的挖苦，加之本身饮食就比较清淡，白了他一眼没说什么。

    陆北第一个吃完，放下碗筷看向左右两个美女。

    严格意义上来说，斛郬的身段容貌都严格遵守了狐狸精的标准模板，艳拂潮妆，丰姿冶丽，很容易让人浮想联翩，晚上硬是睡不着。

    可惜气质和容貌严重不搭。

    因没有长辈领路，不懂利用自身优势，行为举止天然纯真，缺少身为狐狸精的自觉。往好了说叫不谙世事，往差了说，这只狐狸精呆呆的，看起来不是很聪明的样子。

    “斛郬，给掌门笑一个。”

    “嘻嘻。”

    果然，笑起来更呆了。

    陆北眉头皱成川字，按他预想，斛郬化形后的模样应该跟着性格走，童颜巨那啥的身材长相，搭配冷艳的佘儇，狐狸精和蛇精的组合足以秒杀各路玩家，结果这货不按套路出牌，刚化形就打乱了他的全盘部署。

    呆萌御姐+蛇蝎御姐，有搞头吗？

    会不会缺点了什么？

    缺了，但依旧有搞头。

    陆北抬手拍桌，决定干了。

    明天就去裁缝店，现做一批衣服，回来两人换装，由他亲自过目审核。
------------

第六十八章 第三道魔念

    夜。

    月昏，星稀。

    陆北盘膝坐在屋中，吐纳之间，灵气环绕周身。

    出于对修仙的尊重，他静坐五分钟，推动了一下功法斩魔经的进度，而后爽快打开个人面板，开始加经验。

    主职业等级逼近40级，对应筑基后期即将抱丹期，之前的一些功法技能，陆北决定放弃一部分。

    比如皇极养丹要术、休景破阵法、斩阵刀法，随着主职业等级升高，已不具投资价值。

    断裂的乌金直刀也是，跟不上步伐，只能被淘汰。

    斩魔经不同，仍有巨大潜力可挖，陆北拼了400万经验全砸下去，今晚也要将这门功法升至满级。

    [你参悟斩魔经，有所成就，力量+15、速度+16、精神+14]

    [你参悟斩魔经，有所成就，力量+14、速度+14、精神+18]

    [你参悟斩魔经，收获巨大，总等级经验+50万、修为+3000、生命值+2500]

    [你参悟斩魔经，突破功法境界，斩去一道魔念，总等级上升5级]

    [你参悟斩魔经，突破功法境界，掌握了斩魔意志，以后所有基础属性增长均按四倍计算]

    【斩魔经Lv12（圆满）】

    只砸了50万经验，升了两级，斩魔经就修炼圆满，陆北直呼不过瘾，他还想着第四道、第五道，最好第一百道魔念呢！

    话虽如此，四倍基础属性增长还是让陆北笑出了声，他合拢双腿，经验还有大量富余，趁热将斩魔经的配套技能全部升至满级。

    三大技能升级，没有出现质的变化，只加强了各自侧重点。

    血怒的威慑捕捉范围，扩大到一百人；暗潮的蓄气+暴击进一步提升；血巢获取对方技能的成功率达到50%，暂存栏增加至三个。

    望着剩余的240万经验，陆北毫不犹豫，按早就制定好的计划，将‘胎息补气诀’升至满级。

    [你参悟胎息补气诀，有所成就，力量+6、精神+8、耐力+9]

    [你参悟胎息补气诀，有所成就，精神+10、耐力+12]

    [……

    [你参悟胎息补气诀，境界连续突破，悟得技能【天弃】，精神+12、耐力+20、魅力+15、自由属性点+6，技能点+500]

    【胎息补气诀Lv10（圆满）】

    技能‘天弃’，天弃之人，自强不息，心如磐石，方能无惧，所有修行所需经验减少10%。

    注：此技能不可升级。

    陆北：(ಠ‸ಠ♯)

    为什么？

    为什么胎息补气诀的配套技能都是被动的？为什么现在才告诉他有一个可以减少升级经验的神技？

    四舍五入，血亏一个亿。

    还有，他长这么帅，还能穿越，有房、有地契、有狐狸精，一看就是老天爷的私生子，怎么就天弃了？

    陆北一时间不知该笑还是该哭，心疼白白损失的经验，郁闷不得不发，起身走出屋外，拐了个弯后，一脚踹开佘儇的房门。

    屋内，水汽蒸腾缭绕。

    佘儇目瞪口呆坐在木桶之中，香肩半露，后面站着给她擦背的斛郬，见陆北踹门闯入，两女皆是一脸懵逼。

    “姓……姓陆的，你发哪门子疯？”

    佘儇以浴巾遮住胸口要害，又羞又怒，气得脸都红了。

    是，没错，遮了也没用，陆北早就是熟人了。

    可这不是重点，离开原始森林的时候，陆北信誓旦旦保证，林子里的事他已经忘得一干二净，以后绝口不提。除了蛇姐，不会再有谁知道发生过什么，更不会以此为要挟，逼迫她做些下流勾当。

    这才过去多久，就敢堂而皇之在大晚上踹门，长此以往，日子还能过？

    “我刚刚想了一下，明天还吃鹅，就这样，回了。”陆北面目表情关上门，留下两个妖女原地凌乱。

    “……”x2

    半晌后，佘儇被一丝凉意惊醒，紧紧抓住斛郬的小手。

    这孩子傻夫夫的，被卖了还帮着数钱，

    “小郬，女孩子一定要学会保护自己，尤其是修仙门派的女孩子，特别要留心危险人物，比如图谋不轨的掌门、居心不良的掌门、人面兽心的掌门等等，知道了吗？”

    斛郬：“……”

    怎么坏人全是掌门，修行界没有好掌门了？

    不，一定有，至少她家掌门很好很好的，临睡前还不忘跑一趟，告知客人明天的菜单。

    至于眼下的误会……

    都说是误会了，掌门也很尴尬的。

    “得得得，得得得———”

    负面情绪转移，陆北心情好了不少，哼着小调回屋，念及玄阴司的奖金，抱怨狐三办事墨迹，现在还没上门颁奖。

    人物面板刷新：

    姓名：陆北

    模板：NPC

    等级：41

    经验：10/65w

    修为：12790/12790

    生命：11470/11470

    主职业：道修（抱丹）

    属性：力量418、速度352、精神623、耐力617、魅力21、幸运3

    评价：年轻人，不得了，前途无亮啊！

    单看基础属性，妥妥吊打同级选手，但对应抱丹境的功法着实拉胯，目前一个没有，远不能将基础属性的潜力发挥出来。

    陆北并不急于修炼大荒衍妖秘录，剩余65自由属性点、6400技能点、180万经验，一并存着，只等狐三上门后再议。

    大表哥说了，对玄阴司要做到若即若离，不即不离，他手头上有一条重要情报，准备趁机再敲狐三一笔。

    远的不说，抱丹境配套的辅助功法，狐三得掏几个高等的出来。

    等这些功法凑齐了，就是他陆某人苦心修……

    “咦，官方论坛开了？”

    陆北蹭一下跳起：“十五天后内测，好突然……不，应该说终于要来了！”

    ————

    极西之地。

    崇山峻岭之间，粉色雾霭晕开。

    湖泊水榭，有修士月下乘雾泛舟，也有绮丽女子踏水轻歌曼舞；枫叶林中，有红墙楼阁飘散香风，也有瑟瑟琴音伴着嬉戏娇吟。

    人间仙境（×）

    掩月合欢宗（√）

    门派不是正经门派，修士更不是正经修士，仔细看就会发现，有几座楼阁正在摇晃，势头之大，把周边的枫叶树都晃松土了。

    再怎么不正经的门派也是有弟子的，比如眼下，两个外门弟子扛着锄头来到枫树林，夯实土壤防止枫树被晃倒。

    这两人肤色古铜，身板壮实，粗布衣衫包不住手臂和胸前的粗犷肌肉线条，对晃动的楼阁看都没看一眼，早就习以为常。

    刑厉夯实着面前枫树，长长叹息一声，忆往昔，他何尝不是个怀揣长生梦想的小小少年。

    梦里的他横刀立马，美酒在手，美人在怀，斩尽敌首威风八面，为魔门一方巨擘。

    现在的他，对美色惧若虎狼，看到师妹两腿打晃，看到师姐腰酸腿软支棱不能，各种意义上的一条可怜虫。

    要说为什么，都怪两年前不懂事，被自称掩月宗的仙子师父领上了山。

    一失足成千古恨，从此闭门不敢出。

    只敢在夜深人静的时候，结伴壮胆，偷偷跑出来完成外门弟子的任务，勉强维持生计。

    话虽如此，刑厉对力能撼动楼阁的师叔师伯们还是很羡慕的，他要有那般修为，岂会让师姐师妹们骑在身上耀武扬威。

    一声高亢，临近的楼阁停下晃动，刑厉打了个哆嗦，急忙抡起锄头填土。

    突然间，他发现哪里不对，和他同来的外门师兄不知何时离去，取而代之的，则是一名身着黑衣的内门师兄。

    “这位……师兄，有何指教？”刑厉结结巴巴道。

    “不错，小身板挺结实。”

    白脸师兄拍了拍刑厉的胸肌，又在他胳膊上捏了捏，和颜悦色问道：“师弟，你叫什么名字，今年多大岁数？”

    “刑，刑厉……十九了。”

    “邢行力，好名字，一看就有把子力气。”

    白脸师兄欣慰笑了笑，在刑厉苦涩的注视下，他从怀中摸出一枚铁牌：“飞仙阁，天字一号房，东方师姐邀我赏月，我临时有事去不了，师弟……你会帮师兄的，对吧？”

    “师兄，我本领低微，东方师姐是内门弟子中翘楚，我恐怕……”

    东方师姐修为惊人，刑厉早有耳闻，纵然门中前辈亦有一战之力，白脸师兄让他抗洪，只怕今夜不是阴阳相合，而是被当做炉鼎炼成渣渣。

    “嗯？！”

    “我……尽力而为，定不让东方师姐败兴。”察觉到森然杀机，刑厉急忙低头。

    “不错，有前途。”

    白脸师兄满意点头，将铁牌扔在刑厉怀中，闪身跑了个没影：“快去，别让东方师姐久等，真便宜你小子了，那么一个大美人儿，要不是我今晚有要事，岂能让你专美于前。”

    不想便宜我，你自己去就是了！

    刑厉知道白脸师兄畏惧东方师姐修为强悍，不愿白白损耗修为，便拿他挡灾，心头既悲愤又愁苦，仰头望了眼天边毛月亮。

    三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，若挺过今夜侥幸不死，定要让欺负过他的人百倍偿还！

    “桀桀桀桀————”

    一缕黑气凭空出现，没入刑厉体内，他眼眸光芒暗淡，很快整个人气质大变。

    邪气凛然，肆意张扬。

    “掩月合欢宗，妙哉！”

    “刑厉这名字不错，以后归我了。”

    第三道魔念实名陆西，嫌弃本名难听，拒绝和陆北、陆南、陆东为伍，顺势用了抢来的名字。

    他抬手在脸上一抹，换上憨厚淳朴：“小小师姐可笑可笑，本座修行第一步，要劳驾东方师姐多多出力了！”

    刑厉信心满满，原身怕，他不怕，天魔降世，小小魔修翻手可灭，何惧之有？

    今夜借东方师姐磨砺修为，明天拿独孤师伯再上一层楼，斩杀陆北指日可待。

    快哉！

    “桀桀桀桀————”
------------

第六十九章 蓝色品质，果真不差

    人最不经念叨，昨晚陆北在被窝里心心念着狐三，这货第二天一早就上了门。

    速度之快，仿佛九竹山也有玄阴司的眼线。

    推门而出的陆北刚迈出一只脚，便看到了笑眯眯的狐三，抬手一拱，客气道：“哎呀，竟是玄阴司的青卫大人，什么不正之风把你吹来了？”

    “此言差矣，分明是羽化门的歪风邪气把我引来了，某家身为朝廷命官，保一方平安责无旁贷，岂有不来之礼。”狐三回礼道。

    “原来如此，怪不得我在大胜关的时候，每夜路过云水楼，都能看到达官贵人便服进出，原来还有这层深意，是我格局小了。”陆北恍然大悟。

    “那我走？”

    “别，传出去说我不懂待客之道，进来再唠一会儿。”

    陆北抬手做请，狐三笑呵呵走入：“老弟，我刚去了趟四荆峰峨眉派，那里的掌门和你同名同姓，你说奇怪不奇怪？”

    “确实奇怪，不瞒老哥，我因这事颇为烦恼，昨个儿一时兴起，改名叫了陆北。”

    “这如何使得，姓名父母所取，岂能说改就改。老弟拉不下脸，为兄帮你一把，带兵抄了峨眉派，以后你还叫丁磊。”狐三仗义道。

    “过段时间吧，丁掌门昨天才收了我一笔钱，等他把事情办完再抄。”

    “那就过段时间。”

    两人边走边聊，走过前院，狐三见一派商铺货架，很是不解。

    三清峰这座破山头，灵气淡出鸟，猪住十年都得饿死，做哪门子生意？

    不知陆北哪根筋搭错，狐三懒得去问，进入后院，见散步活动筋骨的佘儇，当即眼前一亮，送上一波助攻：“陆老弟，你还真把你家小姐救了出来，生死不离，可歌可泣，这份情义，不成亲很难收场啊！”

    “快了快了，我俩两情相悦，不日便喜结连理，届时少不了老哥你的喜帖，人不来没关系，红包一定要到场。”陆北大笑出声，朝佘儇递了个眼神，二一添作五，红包分她一半。

    佘儇翻翻白眼，也不散步了，转身走进屋，砰一声将房门死死关上。

    什么人，也不撒泡尿照照自己，想和她把名字写在一张红纸上，呸，做梦去吧！

    假成亲也不行！

    “老弟，看弟妹的态度，婚期遥遥无期啊！”

    “不妨事，不影响收红包。”

    陆北带狐三来到树下，两人围坐石桌，他出了名的快人快语，不懂含蓄那一套，直接朝狐三胸口摸了过去。

    据他对‘形幻’技能的使用分析，可以变出原本没有的东西，但无法隐藏原本存在的东西，换言之，狐三是男非女，不存在女扮男装。

    当然，也不排除另一种可能，他窃取的‘形幻’技能，受当时‘血巢’技能等级限制，功能不全，满级会是另一种变化模式。

    但不管怎样，摸就摸了，反正他不吃亏。

    “老弟还是这么猴急。”

    狐三嘿嘿一笑，猛然间发现了什么，诧异道：“厉害，你抱丹期了？”

    “嗯，陷龙阵中得灵气馈赠，收获颇丰，半个月巩固境界，顺理成章进入抱丹境。”陆北随口回道，没能摸到奖金，态度瞬间冷淡下来。

    不远处的房中，靠在窗边偷听的佘儇咬紧嘴唇，盘膝坐好静心修炼。

    “老弟真是好资质，不像我，同样在陷龙阵中得了好处，突破先天境却还要等上数月。”狐三唏嘘一声，袖口摸出锦盒，放在桌上朝陆北推了过去。

    这么小一盒子，打发要饭的呢？

    陆北打开锦盒，见一枚朴实无华的黑色乾坤戒，紧皱的眉头缓缓舒开。

    不错，是个好宝贝。

    以狐三的奸诈狡猾，陆北深信这枚乾坤戒被留了后门，即便如此，他也馋，乾坤戒的安全性和加密程度远超乾坤袋，死守乾坤袋绝非明智之举，万一哪天掉落了……

    便宜NPC，陆北寝食难安。

    便宜玩家，陆北死不瞑目。

    不就是有后门嘛，先用着，等过段时间他能自己炼制乾坤戒，把这枚黑色的卖给峨眉派丁磊，转手赚他一笔。

    黑色乾坤戒暂未认主，陆北取出一柄纯白直刀，出鞘仔细观摩了一会儿。

    刀身尺寸和乌金直刀一般无二，仅颜色有所差别，十有八九是照着乌金直刀锻造的，因材质的缘故，重量质感颇佳，非常适合陆北现在的力量属性，至于锋利程度……

    他掌心拂过，一缕殷红滑落，滴在了乾坤戒上。

    蓝色品质，果真不差。

    “好刀。”

    陆北收刀入鞘，从乾坤戒中取出一捆银票，心头一突：“这么多？”

    不吹不黑，不哄抬物价，这捆银票足够大表哥大肆挥霍，一年调度十来次，选一个最满意的地方为官。

    考虑到卫茂志高行洁，不受嗟来之食，主动送钱只会换来拒绝加呵斥，他就不自讨没趣了。

    下次，等再借锁子甲的时候，为其凑个整数。

    “这也叫多？呵呵，老弟，不瞒你说，咱们玄阴司待遇老好了。随便挂个闲职，一年便有大把银饷，老哥我这样的青卫，想点卯就点卯，想缺勤就缺勤，逢年过节还奖励一次带兵抄家。”

    见鱼儿上钩，狐三不禁眉飞色舞，递了个大家都懂的眼神：“怎么抄，抄多少，陆老弟，你是明白人，我就不点破了。”

    什么鬼，别开口闭口就咱啊咱的，那是你们玄阴司！

    陆北心头鄙夷，严肃脸点头：“咱们玄阴司就发了这点奖金……不对劲，你帮我查查，是不是有奸贼克扣了我的好处？”

    “啥，你刚刚不还说多吗？”

    “我是说银票多。”

    陆北一脸淡泊名利，理所当然道：“吾辈修行中人，不说视钱财为粪土，但也称其为身外俗物，银票多有什么用，能买到修为吗，能买到法宝吗，能买到九转培元丹吗？”

    狐三直翻白眼，不想听陆北鬼扯，既然鱼儿已经上钩，他今日任务算是完成，拱拱手便要离去。

    刚走没两步，迎面见到端着茶壶走来的斛郬，下意识停下脚步，绕其转了两圈，口中啧啧有声：“老弟，挺会玩啊！但丑话说在前头，豢养妖宠淫乐犯法，按武周律，最重可判充军边疆！”

    “满口胡言，你把我当什么人了！”

    陆北撇撇嘴，拉过一脸好奇的斛郬，在她脑袋上揉了揉，立起一根呆毛：“斛郬是我羽化门二代弟子，我代师收下的师妹，有大胜关户籍为证。”

    “在哪？”

    “我正要出门去办，给你拦了回来。”陆北两手一拍，很是无奈。

    这次真没骗人，给斛郬上户籍，不用大老远跑一趟大胜关，人家也懒得搭理。找大拓峰黄贯黄盟主即可，九竹山一系将斛郬登记在案，自有户籍证明发下。

    陆北的回答令狐三颇为不满，皱眉道：“老弟，要是别的女妖，我睁一只眼闭一只眼只当没看见，但狐妖不行，家母若是知道我有个豢养狐妖的朋友，肯定会剥了我的皮。”

    你老母……

    陆北双目微眯，试探道：“敢问京师狐二和老哥什么关系？”

    没穿越前，陆北给上司练号，一直在武周都城做任务，对狐二的艳名耳熟能详。

    虽没当面见过，但官方论坛里有高玩截图，容貌国色天香，身段人间尤物，和帝师太傅并称倾国，出圈到网络上到处是她的本子。

    说来惭愧，陆北也曾批判过。

    那是一个风雨交加的夜晚，他被热心网友欺骗，小手一抖，误入了一个神奇的网站。

    “啊，我娘的名声都传到琅瑜县了？”狐三直呼不可思议。

    “敢问令堂做的什么生意？”

    陆北眉头一挑，没别的意思，单纯好奇。

    官方论坛上，倾国二人组的热度居高不下，不只是他，很多人都想不通，商贾身份的狐二凭什么和帝师太傅齐名。

    要说模样艳压群芳，京师勾栏之地，色艺双绝的美人不再少数，捧她们的香脚达官贵人更是多如过江之鲫，这么大一股力量都没把狐二拉下头榜……

    就很离谱！

    而且，陆北记得很清楚，官网上有高玩标注，狐二单身独居，并无儿女，乃京师第一女富婆。

    哦，这个问题简单，没有他插入，狐三十有八九要死在陷龙阵，狐二没了拖油瓶，自然就成了单身。

    “不能说，老弟若想知道，随我去玄阴司住上一段时间，看你表现，若能过了我这一关，我亲自引荐你和我娘见一面。”狐三正式作出邀请。

    陆北：“……”

    恕他想歪，这话怎么听起来怪怪的？

    ————

    献祭一本新书，取其气运，助我乘风。

    书名：我已不做大佬好多年

    作者：萌俊

    有过港宗两万定的成绩，新书追读不少，喜欢港宗的可以去看看。
------------

第七十章 打断腿还连着筋的亲儿子

    进玄阴司是不可能的，这辈子都不可能，但陆北对狐二的狐狸精娘亲兴趣很大，握拳轻咳一声：“老哥，咱家老母亲是一位狐妖，没错吧？”

    “没错是没错，不过‘咱家老母亲’用词不妥，拐得有点生硬，你想干什么？”狐三嗅到了阴谋的味道，谨慎退后两步。

    “没别的意思，就是觉得斛郬这丫头颇为可怜。”

    陆北拍了拍斛郬的纤弱肩膀：“你不知道，当初我捡到她的时候，她有多可怜，皮包骨头，拖着一条断腿，饿得连一口冷食都吃不上。”

    斛郬脑袋一歪，没等张口指出错误，便被陆北按住脑袋，哼哼两声老实了下来。

    “我好不容易将她抚养成人，结果她血脉低微，修行千难万难，以后不知要走多少坎坷。”

    陆北叹了口气，闻者落泪道：“说出来不怕你笑话，我真怕哪天先走一步，留下这个小丫头孤苦伶仃，一无修为，二无依仗，沦落红尘靠卖笑为生，老了被扫地出门，饿死在一棵枯树下。”

    “掌门，你不会走的，我不同意。”

    斛郬代入其中，听得泪眼汪汪，一头扎进陆北怀里，以肉眼可见的速度浸湿了他的衣衫。

    “等会儿，先别急着卖惨，我听着想笑，快忍不住了。”

    狐三抬手喊停，翻了翻白眼：“老弟，别拿糊弄鬼的话来糊弄我这只狐狸，看不起谁呢！直说吧，你想要我娘的血脉之源，对不对？”

    “对也不对，大抵是这么个意思。”

    陆北连连点头，不愧是狐三，心思通透，表达这么委婉都被他看穿了。

    “不好意思，爱莫能助。”狐三果断摇头，说不行就不行，没得商量。

    “我这还有一个情报。”

    “老弟，这不是情报不情报的问题，血脉之源珍贵异常，不可能……”

    “和陷龙阵有关。”

    啪！

    狐三抬脚一跺，爽快道：“不就血脉之源么，我娘多的是，我快马加鞭，回去就给她放血。”

    “不合适吧。”

    “合适，太合适了。”狐三拉着陆北返回石桌，之前是他草率，忘了左膀右臂心机深沉不下于他，话没聊到正题便匆匆告别，下次可不能了。

    “可血脉之源珍贵异常，不可能……”

    “笑死，她人老珠黄一把年纪了，存那么多血脉之源作甚，死了还不是传给我？我做主，放，可劲放。”狐三将胸脯拍得砰砰作响。

    一听这话就知道是大孝子，被打断腿还连着筋的亲儿子。

    “老哥，你没骗我，真有那么多血脉之源？”

    陆北面露诧异，而后直摇头：“话不可乱说，你要是真为难，我回去想想别的条件，改天再议不迟。”

    “真有那么多，要多少有多少！”狐三一口咬定。

    “好，够意思，陆某果真没看错你。”

    陆北拍手称快，推了推旁边傻站着的斛郬：“快，快去把孩子们都带出来，给狐三叔掌掌眼。”

    “啥？什么孩子……还……们？”

    ……

    镜头一转，斛郬从地宫里拎出四个泥腿子，一字排开放在狐三面前。

    狐三没说什么，一脸死了老娘的模样。

    “老哥？”

    “我不是你老哥……”

    狐三苦笑道：“太多了，我就是把我娘榨干了也凑不出五份血脉之源，你行行好，这次算我欠你的，情报给我，我把妹妹送给你。”

    “其实，我还有一个情报。”

    “……”

    “老哥，你怎么不说话了？”

    “我在想，抽刀放血的时候，是我一不小心被娘亲打死，还是娘亲一不小心把我打死。”狐三仰天长叹，隐约看到了一条河，两旁长满了花，河对岸，是他失散多年的亲生父亲。

    “我又何尝不是，一旦第二个情报走漏了风声，我极有可能小命不保。”

    陆北跟着叹息起来，挥挥手让斛郬将泥腿子们拎走，肮脏的大人回合即将开始，留下来心灵会变的不纯洁。

    他这么一说，狐三更加心痒难耐，挠了挠头后：“老弟，换别的狐妖不行吗，我娘……她是真敢把我往死里打。”

    陆北摇了摇头，他馋狐二的血脉之源，最主要的原因是这个狐妖足够强大，实力成迷，一直没被摸透上限。

    玩家们在论坛上讨论过，狐二的修为可能不弱帝师太傅，属武周第一梯队。否则很难解释，帝师太傅何等天之骄子，岂能甘愿狐二与她并称齐名。

    “这样吧，老哥，我也不为难你。”

    陆北体恤道：“先来说说第一个情报，等你听完，就不会犹豫不决了。”

    那我真要谢谢你了！

    狐三翻翻白眼，屏气凝神等待陆北开口。

    “前几个月，我去隔壁宏陵县游玩，误入一处深山遗迹。按道理，这处遗迹若无灵脉崩塌之祸，绝不会现世被人发现。”陆北小声说完，给了狐三一个意味深长的眼神。

    狐三抹了抹头上的冷汗，生硬道：“不错，这个情报价值连城，我娘……不亏。”

    他最担心的一幕发生了，青乾余孽卷土重来，赵夏阳只是其中一支，不仅东齐郡，东阳郡也有陷龙阵，且数月前便已启动。

    极有可能，这场浩劫会蔓延整个宁州，甚至武周东三州都没法幸免。

    “至于第二个情报……”

    陆北朝狐三招了招手，在其耳边轻轻道：“想不想知道，是谁在幕后策划了这一切？”

    轰隆隆！！

    狐三脑中响起炸雷，猛地从石凳上站起，一连吸了好几口气，这才平复心情坐回原位，一道隔音符法洒下，断绝了隔墙有耳的可能。

    “老弟，你当真知道，不是骗我？”

    “掉脑袋的事儿，我会做？”

    陆北轻笑一声，而后道：“是与不是，你我都做不了主，还需玄阴司调查求证，不是吗？”

    是这个道理。

    狐三点点头，承诺道：“是谁，什么势力，告诉我，什么要求都满足你！”

    “不便直言，我稍加提示，老哥你自己领悟。”

    陆北换上一张严肃脸：“老哥可知，咱们武周境内，有哪几个一流势力？”

    “皇极宗的狗……”

    狐三脑子里第一个蹦出皇极宗，转而一想，幕后黑手是谁也不可能是皇极宗，姓朱的扎堆，比谁都恨不得弄死青乾余孽。

    陆北接过话：“除了皇极宗，武周还有三大一流势力，流苏山缥缈秘境的云中阁，此仙门颇为神秘，少有弟子入世行走，当朝帝师太傅便出自云中阁……”

    “什么，太傅大人是云中阁修士？”

    狐三大惊，表情飞速变幻，脑海中的问题一个接一个停不下来。

    帝师太傅怎么会是云中阁修士？

    陛下什么时候和云中阁有来往了，是为了牵制皇极宗吗？

    另外，他堂堂玄阴司青卫都不知道的秘闻，陆北从哪得来的情报？

    MD，大意了！

    陆北嘴角抽抽，感情3.0版本之前，少有人知道帝师太傅来自云中阁，轻咳一声：“别激动，这条情报要收费的。”

    “好说，你继续。”

    狐三连连点头，帝师太傅是否来自云中阁，他回京师问一下自家老娘，应该会有答案。

    若真是如此……

    左膀右臂比他想象中更具价值。

    “第二个势力是封魔谷大善寺，武周佛修之最，那里的佛门修士更绝，长年枯坐镇狱万碑林，人数不多，但一个比一个能打，嚣张惯了的皇极宗也要卖他们三分面子。”

    “最后一个是铁剑盟，总坛在不老山天剑峰，加盟剑修门派遍布武周全境，势力之大，修士之多，单挑皇极宗也丝毫不虚。”

    说完，陆北眨眨眼：“就这样，幕后黑手是谁，你自己悟吧！”

    这还悟个屁，摆明了是铁剑盟呗！

    狐三眯眼一笑，和陆北深情对视：“老弟，老哥我榆木脑袋，你能不能把范围再缩小一点，最好缩小到一个，我肯定能蒙对。”

    “谦虚。”

    陆北摇了摇头，闭口不再多言。

    诚然，他并不清楚铁剑盟是否和青乾余孽有关，但1.0版本的时候，武周国内主线剧情之一是皇极宗大战铁剑盟，算算时间，铁剑盟纵然无辜，肯定也有别的黑账。

    让铁剑盟背黑锅，不会错的。

    退一万步，错也是狐三猜错，和他陆某人有什么关系！

    “老弟，我要去一趟京师，你是对的，事关重大，旁人信不过，我要亲自回一趟玄阴司总部。”狐三深深看了路北一眼。

    原本，因风声走漏，王统领的身份不能再用，返回京师述职就在他计划之内，现在拿到两条重要情报，更要回去一趟。

    这里的消息走漏，是指青乾遗迹内所有人都死了，唯独陆北这个知情人活蹦乱跳。

    他还活着，消息肯定走漏了。

    “这么急，三清峰的特色烧鹅远近闻名，只我一家，别无分号，不留下吃完饭再走？”

    陆北客套一句，而后搓搓指尖：“那什么，我和家里孩子还等着你呢，记得路上小心点，早去早回。”

    “短则一月，长则两月，你想要的东西，我全给你带回来。”狐三再次承诺。

    “如此，我变放心了。”

    陆北从怀中摸出一封密函，重若千钧递在了狐三手上：“收好，莫要遗失。”

    “这是？”

    狐三咽了口唾沫，惊天秘闻一个接一个，他今天受了不少刺激，有些不敢拆。

    “上面写了我要的东西，记得凑齐了带过来，尽量一个月就回，我赶时间。”

    “……”

    ——————

    21号上架，继续献祭，推荐一本朋友的新书，《走进不科学》，学霸科技流，设定挺有意思的，上本书8000均订质量有保证，感兴趣的可以去看看。
------------

第七十一章 叉都开到咯吱窝了

    内测临近，留给陆北的时间不多了。

    狐三后脚离开羽化门，他前脚就跟着下了三清峰，先拿佘儇的亲笔信，去了一趟琅瑜县当铺。

    查账，收钱，临走时熟练来到二楼闺房，搬走了梳妆柜，顺便翻开衣橱，挑了几件女士衣物。

    他没哪方面的癖好，受佘儇所托，念其可怜，日行一善罢了。

    [你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]

    “好家伙，搁这等我呢！”

    陆北恨恨出声，鄙视佘儇只会暗中下毒算计老实人，手段卑劣上不得台面，而后将手里五颜六色的小内内收进乾坤戒。

    “真不想说你，一把年纪了，穿衣服还学人家小姑娘，真不害臊，我看着都脸红！”

    扫荡完佘儇的闺房，陆北确认没有遗落，闪身离开当铺，吩咐老掌柜几句，蛇姨近期入山修行，当铺里的事由他全权做主，会不定时过来抽查几次。

    老掌柜刚开始没听懂，片刻后恍然大悟，东家找到如意郎君，以后要搬出去住了。

    陆北离开当铺，一个转身来到隔壁裁缝铺，上次来琅瑜县，他就记下了这家店铺，看门头就知道规模不小，裁缝多，出货的速度肯定慢不到哪去。

    听到陆北先做服饰，还不止一件的要求，掌柜连连摇头，表示陆北错的离谱，出货时间没那么快，至少要七天才行。

    陆北啥也没说，掏出一沓银票，掌柜连连摇头，表示自己错的离谱，出货时间没那么慢，入夜前就能搞定。

    双方都没问题，陆北拿起软尺，抬手比划片刻，给出了斛郬和佘儇的身材尺寸。

    摸过骨，斛郬哪扁哪圆什么料，他心里有数，至于佘儇……

    很难不清楚。

    金乌西沉，城门即将关闭，陆北急赶慢赶，险些没被留在县城过一夜。

    天可怜见，他人生地不熟，在琅瑜县也无住所，真要是这样，只能回当铺睡佘儇的被窝了。

    不妥，那被子陆北摸过，有毒。

    说来侥幸，也就是天黑瞧不清楚，否则他一脸急不可耐的赶路模样，肯定要被士卒拦下来盘问一遍。

    不是针对小白脸，最近城内有采花贼出没，有嫌疑的都要被拦下来盘问。

    ……

    三清峰。

    羽化门，内院。

    斛郬满心欢喜接过陆北递来的新衣裳，爱美之心妖亦有之，哪怕她刚刚化形，也免不了天性如此。

    结果让斛郬有些傻眼，几件中规中矩的女儿家衣衫很漂亮，她非常喜欢，又因是掌门亲手所赠，意义极大，爱不释手。

    但另外几件……

    据陆北所言，是最近流行的新款，备受宁州大姑娘小媳妇推崇，他在大胜关的时候，满街都是这种穿衣打扮。

    斛郬无法理解，大受震撼，只觉新款过于暴露，别说穿在身上，她仅是看一眼，便脸红心跳，支支吾吾说不出话来。

    “拜托，你是狐狸精，要不要这么纯情！”

    斛郬死活不愿，陆北刚把音调抬高两分，她便嘤嘤哭成泪人。见此情景，陆北只得暖言相劝，表示之前逗她玩，并当面把几件新款衣服烧了。

    一手带大的狐狸精，陆北心疼斛郬，就随她去了。佘儇可没这个待遇，纵有死活不从，仍旧被陆北堵在了床边。

    “识相点，要么自己换，要么我辛苦点，亲手帮你换。”陆北拿着几件衣衫，烛灯将影子拉长至墙壁，张牙舞爪与魔鬼无异。

    佘儇脸色铁青，抬手紧紧攥着自己的衣领，怒道：“姓陆的，你曾经立誓，我为你卖命十年，十年内，你我仅上下从属关系，还用人品保证，不会对我……逼迫我做我不愿意的事！”

    “今天的我是今天的我，曾经的我是曾经的我，素未蒙面的两个人，没有因果的两件事，岂能一概而论！”

    陆北撇撇嘴，将新款衣服递在佘儇面前：“别傻了，你是老蛇精了，愿意相信我的口头承诺，就表示你已经做好了最坏打算。况且我也没打算伤害你，当时说给你介绍一门生计，保你下半辈子衣食无忧，现在到我兑换诺言的时候了，听话，我保证你一炮而红。”

    “这就是你给我介绍的生计？”

    看着面前的衣服布料，佘儇不怒反笑，她要是愿意自甘堕落，早就抱上大腿，解决了血脉之源阻隔修行之路的问题，以前不愿，现在也不会愿。

    佘儇眼一闭，脖一横，就这样了，她不会屈服的。

    “嘿，我这暴脾气！”

    陆北眉头一挑，挑出一件精心设计的服饰，劝道：“你看，也不是很露，原本叉都开到咯吱窝了，我知道你是个薄脸皮，改成只开到腰。还有这，没把露背的那块改到前面，真的已经很照顾你了。”

    “呸，下流！”

    佘儇转头不看，咬牙道：“你尽管做梦，我就是死，就是咬舌自尽，也不会碰这些衣服一下。”

    “哼，这可由不得你！”

    陆北冷哼一声，抬手按住佘儇衣领，准备吓唬她一下。

    吱呀———

    房门推开，换了身新款衣服的斛郬蹑手蹑脚走了进来，见陆北将佘儇按倒在床边，嘤嘤嘤委屈道：“掌门，我……换好了，你不要再为难佘姐。”

    “啊这……”

    陆北倒吸一口凉气，看着楚楚可怜的斛郬，负罪感直线上升，一把扔掉手里的布料，快步上前取了件外套披在斛郬身上。

    “傻孩子，掌门和蛇姨闹着玩呢，她这人有些奇奇怪怪的癖好，你还小，等你长大了……嗯，长大了也最好别知道。”陆北一边安慰斛郬，一边朝佘儇递眼色，让其赶紧背下黑锅。

    佘儇见此更加生气，不愿让斛郬受委屈，捡起地上的新款衣衫，怨气满满道：“让小郬出去，我这就换。”

    怨气出于两方面，一是对陆北，太让她失望了，竟然让她穿这么下流的衣服给别人看。

    二是对金鳞细蛇，眼睁睁看着陆北欺负她居然不为所动，明明以前不是这样的。

    “掌门！！”

    “姓陆的，今日之耻，他日必定百倍奉还！”

    斛郬悲声如泣，佘儇视死如归，陆北……

    他高估了妖女们对新鲜事物的接受程度，也高估了自己的心黑手狠，狼狈败退离去，不再提新款衣物的事宜。

    回到屋中，陆北研墨润笔，点灯熬油书写文案。

    原计划，靠可爱又性感的妖女组合吸引玩家入坑，现计划，靠面容英俊不凡、修为神秘莫测的羽化门掌门吸引新手玩家来投。

    不就是卖肉吗，搞得他不会似的！

    “果然，做人还是得靠自己，希望这次内测，能在附近分配几个优质玩家，不然只能等到公测了……”

    陆北放下毛笔，眼中精光闪烁，舍不得孩子套不着狼，忍痛决定放点血。
------------

第七十二章 传奇从今天开始书写

    十五天一晃而过。

    琅瑜县城，无人问津的巷口，两个身影由模糊至清晰，缓缓凝聚而成。

    一个豹头环眼，另一个也是豹头环眼，容貌有九成相似。

    [账号创建成功，正在生成……]

    [根据你的选择，道修开局，人族，随机新手出生地：武周皇朝，宁州，东阳郡，琅瑜县]

    [ID生成，八十万禁片教头——零充，你的传奇从今天开始书写]

    [ID生成，八十万禁书教头——零冲，你的传奇从今天开始书写]

    视线恍惚，零充兄弟惊叹望着周边的一切，连连感慨过于真实，不论是墙壁的触感，还是弥漫在空气中的阳光暖意，都和真实世界一般无二。

    如果不是人物面板和直播的弹幕条，说穿越了他们俩也信。

    “这是谁，我关注过？”

    “哟，还是直播。”

    “热乎的，赶上了。”

    “看完了末尾，没有恰饭，三连以示敬意。”

    “笑死，直播哪来的末尾，你个假预言家。”

    “根本笑不死，不用看末尾，这次的直播就是恰饭，全程都在推【九州世界】这款游戏。据我所知，这款全息游戏画质精美，全开放性地图，联赛奖金丰厚，哪怕不氪金也能……”

    “前面的，群号发一下，有钱大家一起恰。”

    零充和零冲是游戏区知名相声UP主，现实中就是亲兄弟，因两人擅长搞怪，对白诙谐幽默，加之玩什么游戏都菜到抠脚，视频内容励志，感人肺腑，故而粉丝数量众多。

    这次内测，两人受到邀请，为【九州世界】做一波宣传。

    “哥，我们往哪走？”

    “先逛逛再说，九州世界地图很大，这次内测了三千个名额，我们碰到其他玩家的可能性不大……等会儿，你干什么呢？”

    零充目瞪口呆看着自家弟弟零冲，只见其刷一下脱了裤子，然后整个人变成了一团马赛克。

    “啊，我的眼睛，我不干净了！”

    “好一个马家逆子，着实可恨。”

    “这个人……全身加码，好涩情啊！”

    “不得了，这厚码，这模糊度，我还以为UP主在玩扫雷，爆破组何在？”

    “爆破组表示默哀，九层马赛克，对图形造成了永久性破坏，无法修复，一千度近视也救不了。”

    “传说中的重骑兵，学到了。”

    “……”

    弹幕瞬间暴涨，零充亦是瞬间暴怒，一拳锤在自家二弟头上，怒道：“你别乱搞，幸亏有马赛克，不然被网站监测到，咱俩可就真成禁军教头了。”

    “没事，越禁越火。”

    零冲有恃无恐，【九州世界】不是第一款全息游戏，也不会是最后一款，如何解决游戏被投诉干好事，程序员们早就想到了一劳永逸的办法。

    在游戏里，玩家与玩家，或者玩家和NPC之间的互动，可以看到衣着清凉的小姐姐，但如果继续深入，结果就会像零冲一样，根本冲不起来。

    扫雷，永远的神。

    兄弟二人检查身上的装备，除了新手长衫和布鞋，身上一个子儿都没有，只有一张盖着红章的户籍文书，写着他俩是琅瑜县人氏。

    这时，巷口聚集了几个热心大妈，她们被脱下裤子的零冲吸引而来，一边指指点点，一边商量着报官，琅瑜县民风淳朴，似这等伤风败俗的流氓混混，休想逃过她们的法眼。

    在弹幕的欢声笑语中，零家兄弟仓皇跑路，随便遇到一个NPC都能互动，出乎两人意料，纷纷感慨太过真实。

    这一幕，又被玩家们当成了恰饭，一波跑路的刷屏在所难免。

    与此同时，酒家二层，一双阴仄仄的眼睛锁定零家兄弟。

    陆北。

    他拉过正在给他捶背的斛郬，指着两兄弟道：“这二人资质不俗，羽化门能否发扬光大，只怕要落在他们身上了。”

    “他们？”

    斛郬歪了歪小脑袋，看着无头苍蝇一般的零家兄弟，一脸好奇加费解。

    长相好凶，看起来不是好人，真能将羽化门发扬光大？

    还有，资质好不好，不是要摸骨才能判断吗？

    “小郬，台词背熟了吗？”

    “嗯，全部记住了。”

    “很好，接下来就交给你了，试试那两人品性如何。”

    陆北在斛郬头顶竖起一根呆毛，严肃脸道：“咱羽化门虽不是什么大门大派，但底线不能乱，不求门人弟子都像本掌门一样情高致远，只求问心无愧，个个行得端做得正，你身为内门大师姐，考量外门弟子的重任非你莫属。”

    “我知道了，掌门，放心交给我吧！”

    事关山门清誉和前程，责任重大，不容有失。

    斛郬当即感受到了沉重压力，板着小脸重重点了下脑袋，她抬手在头顶一摸，露出两只狐狸耳朵，深吸一口气走出酒家包房。

    陆北继续望着零家兄弟，嘴角微微勾起，暗道运气不错，这两条大鱼他钓定了。

    在玩家眼中，满大街都是白名的NPC，在陆北眼中，路人就是路人，唯有玩家头顶才会有标识。

    零家兄弟头顶标签招摇过市，他想注意不到都难。

    说起来也巧，陆北虽不认识零家兄弟刚捏的恶人脸，但对他们的ID十分熟悉，有过关注，有过白嫖，偶尔被逗笑了还会打赏一二。

    不过陆北关注两兄弟的时候，他们早就退出【九州世界】改玩了别的游戏，准确来说，他们什么都玩，因为菜，特别喜欢单机和刚开服的游戏。

    看到两人出现的时候，陆北决定不等了，职业玩家不重要，将某个公会一网打尽也不重要，他看重的是关注度，UP主才是最优质的资源。

    “大哥，这么大一个县城，一时半会儿逛不完。”

    零冲骚话连篇道：“刚刚路过的那家粉色阁楼香喷喷的，以你多年对我的悉心教导，我判断应该是一家客栈，不如去那看看有什么特色菜。”

    这一提议得到弹幕疯狂认同，天南地北的吃货们纷纷表示，他们最喜欢特色菜了。

    眼看直播效果一般，零充正纠结着要不要去城外看看，寻找所谓的修仙山门，听到自家弟弟的话，略微挣扎了一下，便欣然点头同意。

    没别的意思，纯粹是为了节目效果。

    正想着，突然弹幕一片刷刷飘过，零充眼前一片白，啥也看不清楚，他急忙关闭弹幕，瞧见正前方一个粉色衫裙的漂亮女孩，顿时恍然大悟。

    怪不得弹幕蒙蔽了他的双眼，原来是LSP们发力了。

    作为一名正直的UP主，零充非常懊恼，要不是二弟擅长干好事，关注他的应该是谈吐文雅、满身正能量、举手抬足豪掷千金的小姐姐们。

    现在可好，除了色批，就是老色批，暗恋他才华的小姐姐们都不敢发弹幕了。

    话虽如此，看清漂亮女孩的容貌，零充亦不禁心跳加速了那么一下。

    这不是漂不漂亮的问题，她真的是那种很少见的那种……

    尤其是头顶的狐耳，简直是在他心头恶意纵火，不仅犯规，还犯法。

    唯恐为了狐妖打破绝不充钱的誓言，零充不做犹豫，开启弹幕，甩手便是一个侦测。

    [姓名：斛郬]

    [种族：妖族]

    [等级：5]

    [评价：人畜无害]

    “是狐妖，我恋爱了！”

    “呜呜呜，我想到了初恋……”

    “这就是狐狸精吗，轻而易举就驾驭了死亡芭比粉，明明身材长相又妖又媚，气质却一尘不染，这强烈的反差……好可啪！”

    “什么狐狸精，什么狐妖，会不会说话，人家是狐仙！”

    “可恶，官网链接在哪，游戏仓多少钱，我买还不行吗？”

    “抱前排大腿。”

    “别傻愣着，快跟上她，三分钟之内我要知道她的全部信息，住哪，家中几口姐妹，岳母大人是否丧偶寡居？”

    “前面的败类，恶人只能有我一个，亮家伙吧！”

    “那什么，我朋友想知道，小姐姐的名字究竟怎么发音？”
------------

上架感言

    明天凌晨上架。

    今天……明天……我算算……

    没算错的话，应该是在两小时之后。

    11月15号发书，到今天一个月出头，感谢新老读者的支持，尤其是五位盟主，ID非常眼熟，一路走过来的老读者了。

    看到有读者问，为什么在月末上架。

    一来是发书时间临时起意，没意识到现在新书的上架规则，二来比较现实，新书期追读成绩一般，自然就排在了后面。

    我个人情绪比较稳定，毕竟99那本，首订100都写了下来，这本的成绩比99时期好太多了，加之原创转型，不能说大捷，也的确小胜。

    至于你们看到这个，是否会因情绪不稳，一怒之下砸几个黄金盟、白银盟什么的，个人就不太清楚了。

    私以为，还是情绪稳定比较好，这两年经济不是很稳定，大家能继续订阅，已经是对我最大的支持了。

    真要有想法，我可以等你们两年，三十年河东，万一、兴许、可能哪天在座的某一位就首富了呢！

    这里要感谢一下编辑蓝光，月末的时候为我争取了一个上架闪屏。

    说实话，压力大过喜悦，因为有上架闪屏，就意味着有闪屏要求，没完成影响后续推荐位。

    我目标定的不高，4500首订，当天1000月票，以及一些上架打赏。

    个人不太喜欢求打赏，毕竟打铁还需自身硬，想让别人掏钱，就要让别人乐意，求是求不来的。

    考虑了一下卖惨，感觉你们会笑出声，这里不献丑了。

    所以打赏就不求了，手上还有空余月票的，可以考虑明天砸我一下。

    至于首订，这个没办法，不求也得求，太重要了。

    希望看完免费就离去的读者，给一个首订，众人拾柴火焰高，一人给个首订，兴许这本书能惊艳一下月末。

    两小时后上架……

    就这样。
------------

第七十三章 极度危险，尽快远离（求首订）

    斛郬按文案所写，两步一停，四下张望，来到零家兄弟旁边，面露愁容长长叹了口气。

    “到底在哪，怎么找不到呢？”

    “小姐姐，何事烦恼，我来帮你。”

    二弟零冲主动上钩，上前两步将胸脯拍得砰砰作响，因为一张恶人脸，笑起来很是狰狞，把斛郬吓了一跳。

    光天化日，朗朗乾坤，有好色之徒当街调戏美貌狐妖，这还得了？

    茶座，一少侠扮相的青年嘴角微微勾起，抬手按住桌边佩剑；书斋，几名书生扶了扶方方正正的巾帽；酒楼，两名带着护卫的公子哥合拢纸扇……

    不枉我等候良久，英雄救美，就在此时！xN

    轰————

    淡淡威压升腾，一触即离，让人心惊胆寒的同时，也叫上头的热血瞬间平息。

    少侠抬手叫了一壶酒，书生们低头翻找新书，公子哥又加了俩菜……

    “呸，凭你们也想英雄救美？”

    墙角边，陆北撇嘴不屑，他这么英俊都没碰上英雄救美的机会，这些怂包居然好意思白日做梦，谁给他们的勇气？

    这一幕来得快去得也快，零家兄弟全然不知，耐心听斛郬说着自己的烦恼。

    今天一早，掌门命她到市集采买新鲜蔬菜，她第一次下山，第一次来琅瑜县城，走了好一会儿都没找到市集在哪。

    “岂有此理，这么漂亮的小姐姐不好好供着，竟然让她干买菜的粗活，还有天理吗？还有王法吗？起码配辆三轮车啊！”

    弹幕刷刷飘过仗义执言，痛斥掌门不懂怜香惜玉，零家兄弟大喜过望，只因斛郬话音落下，两人就收到了信息提示。

    你有新的任务，请注意查收。

    [你接到了任务【小狐妖的烦恼】]

    [任务说明：三清峰羽化门的小狐妖被掌门勒令下山办事，她这么可怜，你一定不会放任不管，对吧？]

    [主线任务：解决小狐妖的烦恼，奖励500经验、50铜板]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    “我去，这就来任务了？”

    “三清峰，这名字有点东西。”

    “何止是一点，清字是三点水。”

    “三清代表道家至高神，羽化登仙寓意明显，我赌五毛，UP主挖到宝了，三清峰羽化门绝对牵扯到主线剧情。”

    “前面的，是道教三清，不是道家，区别很大的好吧。”

    “你们两个狗东西，快接任务，敢不接我就取关！”

    “敢不接我就取关！”

    “敢不接我……”xN

    在刷刷弹幕中，零家兄弟飞快接下任务，领着斛郬朝市集方向走去，并表示山路遥远，她一个女孩子家有所不便，力气活交给他们兄弟即可。

    斛郬连连点头，敬佩掌门智谋无双，一切都在他算计之内。

    文案中写明，只要斛郬表达烦恼，被试炼的外门弟子肯定会乐意帮忙，不存在拒绝，若是遇到成群结队的试炼对象，兴许还会为了一根萝卜打起来。

    显然，斛郬高估陆北了，他哪知道会有任务触发。

    按陆北的想法，茫茫人海，到处都是普通货色，斛郬这么一个漂亮小狐妖，内测的职业玩家肯定不会放过。换成视频UP主也一样，满大街歪瓜裂枣，小狐妖鹤立鸡群，为了播放量也会主动凑上来。

    三人采购完毕，斛郬在前领路，零家兄弟大包小包扛在肩上，出了琅瑜县城，直奔九竹山方向而去。

    “三清峰羽化门是九竹山一系的修行门派，掌门说了，在九个掌门里，他是最厉害的那个……”

    “八雁峰撼岳门的杜掌门人品很好，实力在三甲之内……峨眉派一般般，丁掌门人品不咋地……”

    “水月门有一半是女修士，飘香派只收女弟子，我虽没见过，但听说赵掌门是九竹山第一美女……”

    一路上，斛郬将熟记于心的台词挨个背出，陆北怎么写，她就怎么说，一字不改。

    NPC透露重要情报，零家兄弟闻之大喜，作为游戏区的相声UP主，他俩终于迎来了咸鱼翻身的一天。

    找到新手村了，能出攻略了！

    三清峰山路走到一半，零家兄弟累得够呛，个人面板提示，生命值因饥饿和劳累降低，对比大气不喘一下的斛郬，直让弹幕飘过一片软脚虾的评价。

    男人怎么能说不行，不行也得行！

    零家兄弟咬咬牙继续爬山，斛郬按照文案提示，摸出小瓷瓶，分给他们一人一颗启灵丹。

    [启灵丹：安神静气，舒缓疲劳，普通人服用也能增长气力]

    按斛郬的意思，这是掌门给她的零嘴，身上没什么吃的，两人不嫌弃的话，可以吃一颗将就一下。

    小仙女给的丹药，不能吃，要好好收着！

    零家兄弟无视飘过的弹幕，暗道这群色批站着说话不腰疼，游戏体验感真实，饥饿感也如现实一般，再不吃点东西，十有八九要饿死。

    启灵丹下肚，两人腹中饥饿有所缓解，最重要的是，没之前那么疲惫了，扛着大包小包随斛郬来到了羽化门前。

    大气兼顾雅致，一看就是名门正派。

    考虑到羽化门是九竹山一系最厉害的山门，零冲不做犹豫，甩手便是一个侦测。

    [石狮子：普普通通的石狮子]

    在弹幕的欢声笑语中，兄弟二人跟着斛郬来到前院，入眼，是长发乌墨，单手撑着柜台，脸上写满不爽的佘儇。

    “不好，我DNA有反应了！”

    “是什么蒙蔽了我的双眼？”

    “（。人。）”

    “你们这群人无不无聊，就不能注意点弹幕文明吗？”

    “双手打字以示清白。”

    “有一说一，为什么要用这种营销手段，太不要脸了。社会的道德在哪，程序员的廉耻在哪，羽化门的具体位置又在哪？”

    “那什么，还是我那个朋友，想知道大姐姐的名字怎么念。”

    虽然佘儇衣着得体，并没有穿上凸显事业线的新款服饰，但好身材是藏不住的，尤其是她站起身后，巴掌宽的水蛇腰更衬身材比例。

    “佘姐，掌门在哪？”

    “……”

    “佘姐？”

    “在后山钓鱼。”

    佘儇被迫营业，没好气念完台词，挥手将地上的大包小包收入乾坤袋，转身朝内院走去。

    零充被白茫茫的弹幕遮蔽视线，关上后急忙对佘儇丢出侦测，得到如下结果。

    [姓名：佘儇]

    [种族：？？？]

    [等级：？？？]

    [评价：危险，不要招惹]

    玩家的侦测术无法跨境界探查信息，零充新手号，能得到的信息非常可怜。

    一股凉意袭来，零充定睛一看，他毫不掩饰的侦测被佘儇感应，后者缓缓转头，一双眼睛化作蛇瞳，冷哼一声予以警告，而后径直离去。

    夜聊剧本，该女演员拒不配合，导演嘴都磨破皮了也劝不动她，心头恼火，删减了她的镜头和台词。

    换言之，她杀青了。

    “我去，怎么羽化门又是狐狸又是蛇，我记得是UP主选择道修才随机降临的新手村，是不是哪里搞错了？”

    “依我之见，掌门身为一名道士，降妖伏魔镇压在自家山门，是很合情也很符合逻辑的。”

    “原来这就是道修，吾辈楷模，爱了爱了。”

    零充看不见弹幕，被佘儇瞪了一眼，哆哆嗦嗦还没从凉意中恢复过来。

    旁边，二弟零冲抬肘怼了下他的肾，小声密谋道：“大哥，我恋爱了，看到大姐姐的第一眼，我连我们孩子的名字都想好了，快，快帮我一把。”

    “醒醒，如果她有百分之一的可能会拉完屎回头看一眼，那么她回头看你一眼的可能将是万分之一，因为你连一坨屎都不如。”

    “谢谢大哥，我清醒了。”

    “那就好。”

    “但有一点我不同意。”

    “你比屎强？”

    “另一个，这里是修仙界，仙子不拉屎。”

    兄弟二人照例讲了段相声，斛郬上前道谢：“多谢两位帮忙，山路遥远，如果不嫌弃的话，可以留下来吃顿饭，三清峰的烧鹅很有名的。”

    “是小姐姐你做饭吗？”

    “都说了我不是小姐姐……”

    斛郬摆摆手，回道：“是掌门，一般都是他下厨，你们要是愿意留下来，可以跟我一起去后山，我和掌门说一声。”

    “那怎么好意思。”

    零家兄弟连连摆手，跟在斛郬身后朝右侧通道走去，斛郬不忘剧本，指着丹房、器房一路介绍过去。

    她不明白文案的深意，但零家兄弟懂，两个字：新手村，速来。

    地宫入口，斛郬驻足停下，叹气道：“上次妹妹们进去玩，把我的乾坤袋遗落在泥人阵，我不敢告诉掌门，也不知道什么时候才能找回来。”

    关键词提取：

    泥人阵（×）

    妹妹们（√）

    弹幕鬼哭狼嚎，因人传人，大量职业玩家前来关注，他们看到了一个设施完善的新手村，数量高于职业玩家千百倍的老色批不然，斛郬有妹妹，还是们。

    这仙，他们修定了。

    ……

    后山，深潭。

    水波平静。

    一袭白衣盘坐化龙柱，鱼竿低垂，斗笠无声，隐隐和自然融为一体。

    斛郬抬手比了个噤声的手势，让零家兄弟不要打扰掌门垂钓的雅兴。

    零充吃过一次亏，点头不敢轻举妄动，乖乖站好，二弟零冲不知凶险，偷偷给神秘掌门上了个侦测。

    [姓名：陆北]

    [种族：？？？]

    [等级：？？？]

    [评价：极度危险，尽快远离]

    就在这时，垂钓的白衣猛地跃至半空，起竿，鱼线绷紧。

    “小郬稍等片刻，鱼儿上钩了。”

    平静深潭惊起波涛骇浪，轰隆隆的浪潮涌向四面岸边，一条青色巨龙咬饵，被硬生生拽出了水面。

    角似鹿、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎。

    马首蛇尾，兴云吐雾，扶摇而上盘踞高空。

    龙吟破空。

    阵阵威压横扫……

    “卧槽！”xN

    －－－－－－题外话－－－－－－

    因为有闪屏要求，希望还有月票的读者多投两张，至于打赏。。。尽力而为吧，感谢各位的支持。


------------

第七十四章 羽化门掌门陆老爷子（求首订）

    巨龙盘踞高空，身姿藏于云气之中，一鳞片爪时隐时现，磅礴之气扑面而来。

    别说零家兄弟，就是观看直播的几万号人也被这股气势震慑，呆愣了许久才反应过来。

    此情此景，千言万语赘述不清，唯有一句‘卧槽’方可诠释心头之意。

    一片弹幕淹过，半晌停不下来。

    高空中，巨龙垂首，居高临下和陆北对视，后者轻笑一声，并指成剑点开劲气。

    风轻云淡的一击，霎时将巨龙打出原形。

    云气散去，龙威不在，等观众不堪其扰关闭弹幕，天上哪还有巨龙。

    只有白衣斗笠缓缓落下，手提一尾青色龙鲤，尽显世外高人风范。

    “我去，小哥哥好帅啊！”

    “还行，英俊有我三成，做个掌门绰绰有余。”

    “不能只看帅，前面的小姐姐不要被小白脸迷惑了，须知掌门修为惊天动地，评价是‘极度危险’，换言之，他早就不是什么年轻人了。”

    “确实，羽化门掌门陆老爷子。”

    “你们这群矮穷矬，分明是嫉妒人家。”

    “口胡，我是土肥圆！”

    ……

    “掌门。”

    “嗯，回来啦！”

    陆北取来草绳拴住鲤鱼，递在了斛郬手上，淡淡道：“提去后厨，你办事辛苦了，掌门今天宰龙犒劳你。”

    因为两个女妖精死活不从，三清峰卖点急转直下，对LSP……咳咳，对玩家吸引力骤降，陆北思前想后，只能放血来一个大场面。

    第一次下墓，陆北得莫不修遗产，三道血脉之源分别对应天鹏、龙、蛇。

    蛇血卖给佘儇，换了个不听话的刺头，虽有十年之约，但桀骜不驯尚未降服，被他认为是一门亏本买卖。

    天鹏之血陆北留着自己用，只等狐三从京师返回，他聚齐抱丹境辅助修行功法，便开始修习‘大荒衍妖秘录’。

    剩余的龙血，陆北留之无用，目前实力高不成低不就，不好出手，也不敢出手。

    他取了一滴龙血炼入启灵丹，在零家兄弟入场前开始垂钓，便有了刚才鲤鱼化龙的一幕。

    鲤鱼还是那个鲤鱼，化不了真龙，但场面做得很足，他陆北一出场就牌面满满，只此一幕足以打出三清峰羽化门的招牌。

    稳了！

    “掌门，我不辛苦，他们才辛苦。”

    斛郬介绍着零家兄弟：“我在县城迷路，是他们兄弟帮我指路，还帮我把东西扛了回来。”

    “扛回来，你的乾坤袋呢？”

    “啊这……”

    斛郬低下头，小心翼翼道：“今天出门忘了带，下次不会了。”

    “多大人了，怎么还这般迷糊。”

    陆北责怪一句，抬手在斛郬头顶揉了揉，笑着对零家兄弟道：“多谢两位壮士，若无你们热心相助，这丫头怕是还在迷路。”

    “不敢不敢。”

    零家兄弟连连摆手，身临其境，分不清现实还是游戏，说话都不敢大声。

    “忘了自我介绍，姓陆名北，羽化门掌门，不知两位壮士高姓大名？”

    “零充，雨令零，充实饱满的充。这是我弟弟零冲，手冫……咳咳咳，一飞冲天的冲。”习惯性开了个黄腔暖暖场，零充急忙改口。

    至于八十万禁片教头什么的，太羞耻了，面对世外高人，他实在说不出口，隐瞒了前缀，决定内测结束就删号重建，换一个正常点的名字。

    弹幕里，因为网名一事讨论起来。

    一半人觉得仙侠游戏出现路西法、波塞冬之流太违和，换成吕洞宾、孙悟空会好一点。另一半觉得凸显个性才有意思，浪里白嫖张顺、非旋风李亏、氪多金无用等玩家表示公测就会上线注册。

    [你完成了任务【小狐妖的烦恼】]

    [你完成了主线任务：解决小狐妖的烦恼，获得500经验、50铜板]

    收到信息提示，零家兄弟微微一愣，菜不是之前就送上山了吗，任务达成的提示来的有点慢啊。

    转而一想，内测嘛，除了宣传，还有排除BUG的目的。

    显然，他俩就撞上了BUG。

    好事，剪在视频里，又能吹一波。

    午饭过后，平易近人的陆掌门亲自带零家兄弟在羽化门转了一圈，丹房、器房书架上的技能书、商铺售卖的各种丹药、开窍参悟新手期功法的道藏经典等等，一个不落，全给二人介绍了一遍。

    因为没了小姐姐斛郬，也没了大姐姐佘儇，直播间人数骤降，零家兄弟没有多留，告辞陆北后，沿山路而下。

    他俩本就不是职业玩家，靠视频恰饭挣钱，今日收获颇丰，已经非常满意，眼下急着回去剪辑出攻略，再做一期视频。

    陆北不做挽留，目的已经达到，目送二人沿山路走下，而后……

    零家兄弟下线后，身躯一晃，没有原地消失，继续沿山路返回琅瑜县。

    陆北双目微眯，将一切收入眼中，以前，他做玩家的时候，只觉这种过度追求真实的安排多此一举，现在看来似乎另有说法。

    究竟是何说法，隐情如何，现在的他想这些纯属杞人忧天，索性抛之脑后，转身返回内院，石桌边沏茶，打开官方论坛浏览起来。

    此时，已经有大量注册账号上传截图，各路帖子通篇吹爆，因为内测的玩家要么是职业选手，要么是自带流量的主播，尚未出现真正意义上的沙雕玩家，所以帖子内容都算正常。

    没法注册账号的路人党只能看帖不能发言，即便歪楼，也很快会被扶正。

    这让陆北非常无奈，作为一名拥有NPC模板的异类，他可以进入论坛，但没法发帖留言，好不容易找到了一篇关于羽化门的帖子，因只能浏览不能灌水，很快便没了兴致。

    不得不说，论坛的确是一个好东西。

    陆北远在武周境地，通过玩家上传的情报，连极西之地啥情况，都能窥探一二。

    有这手特殊的情报来源，他忍不住念叨起了狐三，虽然他不愿加入玄阴司，但只要价格合适，不介意继续贩卖情报。

    “咦，这帖子有意思……”

    “极西之地掩月合欢宗，有弟子嚎嚎大哭，喊着她们不是人，翻墙头被抓了回去（笑）。”

    【图片】

    “啧啧，真是林子大了什么鸟都有，玩家就算了，你一NPC可是真刀真枪的步兵作战，有这好事哭啥，这要是换成我……”

    “不对，我可是将‘斩魔经’修炼圆满的正经修士，合欢宗的魔女，呸，我才不羡慕……”

    “呢。”


------------

第七十五章 小师叔，快开门（求首订）

    九州世界算是相当良心的游戏，内测时间只有三天，再之后十五天正式公测，没有什么第三次公测、第四次公测，一直拖着不开服的骚操作。

    零家兄弟下线后，再没来过羽化门，陆北也没有继续寻找其他玩家入坑。

    已经没必要了。

    第二天官方论坛置顶了一个视频贴，时长三分钟，收集了内测玩家经历的精美画面。

    除去一些风景、人文之类的镜头，绝大多数画面都给了遍布九州世界的新手村。

    玩家的出生地都在新手村，按各自喜好确定主职业，只要不是错太离谱，找到附近的修仙山门并不困难。

    当然了，也有职业玩家选择了困难模式，一开始就出生在各国重要城镇，或者大门大派山门附近。

    这种模式拜入山门极其困难，可如果一旦成功，修行资源会远超普通模式的玩家，颇具诱惑力。

    有舍便有得，作为过来人，陆北很清楚困难模式的弊端。

    前期发育缓慢。

    大门大派对弟子的教育非常重视，师父看管很严，玩家没法下山，也就接触不到更多的任务，升级速度十分捉急。

    言归正传，回到三分钟的视频贴，官方通过这次内测制作的宣传里，给了羽化门一组画面。

    短短的六秒画面里，随着镜头一路前推，斑驳树影下扫地的斛郬占了两秒，倚靠柜台，一脸老板娘我今天很不爽的佘儇占了两秒，被钓出水面的巨龙占了两秒。

    陆北……

    也还行，放大巨龙那两秒，依稀可在左下角找到一个白色钓鱼佬的身影。

    只能说，剪辑师很懂玩家心态，更懂大众喜好，视频全程流畅，没有在无关人士身上浪费半点镜头。

    陆北：(一`′一)

    这么英俊的一张脸，你们竟然不录进去？

    剪辑师是谁，今晚沙子里没有米！

    勃然大怒的他忍无可忍，大半夜发动了第二次负面情绪转移，砰一脚踹开了隔壁屋门。

    躺在被窝里的佘儇翻了个身，呼吸平稳，内心毫无波动接着睡，甚至都懒得开口骂陆北一句。

    效果奇差，更郁闷了。

    陆北黑着脸关上屋门，回到掌门卧室，钻进师姐的被窝，感受着残酷修仙界里最后一丝温暖。

    越想越气，他翻开官方论坛，找到掩月合欢宗沙雕弟子的帖子，嘲笑好一会儿，郁闷的心情才好转起来。

    ……

    一夜无话。

    内测三天结束，陆北接收了一批来自大胜关的货物，朱家商行送来的。

    朱家兄弟真敢信陆北胡扯，以为他找到了新的炼丹方法，几十个乾坤袋，塞满了炼丹所需的原材料。

    除此之外，还有一张大胜关开据的订货合同，货品是启灵丹、蓄气丹在内的各类初级丹药，每种各五千颗，截止日期两个月后。

    [你接到了任务【炼制丹药】]

    [任务说明：大胜关是皇极宗在宁州最重要的驻地，宁州各地官方所需的丹药皆由大胜关负责，每月进出丹药是个天文数字。听说你有意合作，给了你一个尝试的机会，好好把握，不要错失了商机]

    [主线任务：如期完成大胜关的订单，奖励经验200万]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    事到如今，想否已经是不可能了，在官方论坛打出名声的陆北丝毫不慌，确定接下任务。

    接到任务的瞬间，陆北的副职业刷新，多出了一项。

    商贾Lv1(0/100)

    他算了算自己炼制丹药所需要的时间，再比较做任务所需的时间，发现没得赚，血亏。

    好在问题不大，炼丹的人不是他，十五天后，会有一群新手冲上门，嗷嗷抱着他的大腿，哭天喊地要做牛做马。

    白捡200万经验，还是细水长流，为什么不呢？

    朱家兄弟跟着捡钱，欠了他的人情；玩家新手期经验有保障，直呼村长高义；大胜关不赔不赚，记下了宁州有个羽化门，掌门陆北不求名利，只求报效国家。

    想到这，陆北微微摇头，在这个物欲横流的修仙界，像他这样心怀大众的奇男子，真的不多了。

    既如此，就该做大做强，每种丹药各五千颗，忒少了点，他答应了，玩家都不答应。

    尽快交货，让大胜关看到羽化门的实力，目标，以后每月每种丹药各五万颗。

    一想到月入两千万经验，陆北直接笑出了牙花子，盘膝坐于树下，嘶溜一声抹掉嘴边口水，抓住路过的一只小狐狸蹭了蹭干净。

    “吱？”

    “去，边上玩泥巴去。”

    对三天内测，陆北一切都很满意，唯独有一点不足，让他深感可惜。

    和零家兄弟见面的时候，他作为正面人物的NPC，发现自己明明可以给二人颁发任务，却始终没找到触发的契机。

    可能是自己动机不纯，也可能是零家兄弟没有上进心……

    陆北嘀咕着应该是时机不合适，没遇到对的人，也可能和阵营、好感度等一系列因素有关，等公测的时候，大批玩家进入，肯定能找到触发任务的规律。

    想到这，陆北心情大好，借新手村和任务两大利器，村长门生遍布天下，挥手一招，便有几万羽化门外门弟子来投，到时还不是指哪打哪，想干啥就干啥。

    陆北嘿嘿一笑，抬手抹掉嘴边口水，顺手往身后一掏。

    佘儇：“……”

    四目对视，她挣开小腿上的咸猪手，一脸嫌弃看着脏了的裙子，回屋换了一件，继续在院子里活动筋骨。

    “什么人，我还没说嫌弃呢！”

    陆北撇撇嘴，这破手，每次都自说自话，要不是念其没有功劳也有苦劳，早剁了不要了。

    “砰砰砰———”

    前院屋门敲响，陆北隐隐听到有人叫门说话，听娇滴滴的口音，不像本地人，倒像个十八九岁正直青春年华，白白净净，春水芙蓉一般清新脱俗的小美女。

    “小师叔！！”

    “快开门————”

    门外，清脆呼喊声绕梁不止，震得陆北一个哆嗦，赶忙抓过一只小狐狸让其去前院看看。

    “又不是过年，谁家孩子这么不懂事，不知道逢人要喊大哥哥吗？”


------------

第七十六章 坐车还是坐剑（求首订）

    小狐狸领进身着蓝色束腰常服的姑娘。

    柳眉杏目，唇红齿白，眼角一点小小美人痣，娇俏瑶鼻秀气生在吹弹得破的瓷白面庞上。更兼腰细腿长，身姿窈窕，想必过不了几年，便是个万里挑一的美人儿了。

    现在不行，稚气未消，美人胚子。

    她手提一柄宝剑，扎了个男子束发头冠，马尾长长垂下，有些不伦不类，望之是个初入江湖的侠女。

    姑娘抬眼扫过狐狸、狐狸精、蛇精，视线放在陆北身上，笑靥如花，眼睛眯成月牙。

    “小师叔，我来看你了。”

    “小师叔……”

    陆北摸了摸下巴：“姑娘，陆某能有你这般乖巧懂事的师侄，自然是无比乐意，可……你谁啊？”

    “啊！”

    姑娘讪讪一笑，握拳轻咳一声，郑重自我介绍道：“凌霄剑宗卫妤，恩师白锦。”

    “原来是白师姐的得意门生，怎么不早说，快，来让师叔看看。”

    陆北瞬间来了精神，拉过卫妤好一顿夸，直把小姑娘夸得两脚飘飘，只知道咧嘴傻笑，都快不知道自己姓什么了。

    佘儇眉头一皱，以她对陆北的了解，这货嘴里就没好话，找人帮忙都不忘损两句，突然把一个后辈捧在了天上夸……

    有问题，一定有问题。

    陆北有客，她这个外人理应避开，但出于对陆北隐藏身世的好奇，佯装在院内散步，竖耳听了起来。

    “师侄，吃饭了没，饿不饿？怎么来的，坐车还是坐剑？”

    “我不饿，走路来的。”

    陆北过于热情，卫妤直呼自家人不必客气，单刀直入道：“小师叔，我这趟下山，是师父让我来的。”

    “有劳白师姐关心，她有什么交代吗？”

    “师父说剑符异动，担心你的安全，特地让我过来看看。”

    卫妤眉头皱了皱，摸出一瓶三转培元丹：“师父让我将这瓶三转培元丹转交给你，还让师叔你注意安全，别再招惹厉害对头，其他……应该没别的交代了。”

    “师姐现在怎样，她因我被禁足，三年不得下山，在凌霄剑宗还好吧？”

    “挺好的，每天都画画，画着画着有所感悟，境界又突破了呢！”

    “那是挺好的。”

    陆北唏嘘一声，紧紧握住三转培元丹，好不容易进入抱丹境，白锦那边又有精进，吃软饭的日子不知何时才是个头。

    小白脸太难了！

    佘儇：“……”

    嘴角微微勾起，脑海中蹦出一个想法，如料不差，她觉得自己可能拿捏到了陆北的要害。

    “小师叔，这几位是谁啊？”

    卫妤看向满地狐狸，还有在一旁偷听的佘儇，来之前白锦说过，三清峰羽化门只有陆北孤苦伶仃一人，事实好像并非如此，不止大小美女，狐狸精还拖家带口。

    就离谱。

    “这是斛郬，三清峰人氏，化形之前被我带入山门，是羽化门的二代弟子，剩下几个是她妹妹，等化形后一并收入山门。”陆北介绍完毕。

    佘儇：“……”

    这就没了？

    “小师叔，还有一位姐姐呢。”卫妤小声提醒道。

    “她啊，她是……”

    “佘儇，一介妖修。”

    佘儇笑着走近，在卫妤和斛郬的惊呼声中，水蛇腰贴上，抬手揽住了陆北的胳膊，娇颜微微泛红，羞怯道：“我和你小师叔有生死之约，婚期虽未定下，但也快了，他不好意思对别人说，还请师侄回山的时候，把这件喜事通知白……”

    “喂，天还没黑，你别乱说！”

    陆北倒吸一口凉气，急忙捂住佘儇的嘴，一边将其朝屋里推，一边对张大嘴巴的卫妤解释：“她前段时间受了重伤，脑子有点不好使，经常胡言乱语，打一顿就治好了，你莫要相信。”

    将佘儇推入屋中，陆北怒气冲冲瞪着她，压低嗓音道：“作甚，你这是作甚，大好的年华，何苦想不开羞辱自己？你也不撒泡尿照照镜子，我陆某粗人一个，配得上你吗？”

    佘儇双臂抱肩，吹了吹自己的指甲盖：“别废话，叫声佘姐听听。”

    “什么，你威胁我？”

    “怎么敢，但你要是不叫，我可叫了。”

    佘儇冷笑一声：“我脑子坏了，一张口就是湖边衣不蔽体，被一个叫陆北的摸来摸……”

    “蛇姐。”陆北低下头，望着佘儇手腕上的金鳞细蛇。

    “往哪看呢？”

    佘儇抬手，指尖挑起陆北的下巴，探头靠近在他脸上吹了口香风，妩媚道：“喊错人了，看着姐姐，再叫一声。”

    [你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]

    陆北眼角抽抽，望着近在咫尺的娇媚容颜，脑海中权衡杀人灭口的可能。

    “快点！”

    “嘤嘤……”陆北小声BB。

    “大声点，这么大个男人，没吃饭吗？”

    “佘姐。”

    “好！好！好极了！！”

    佘儇深吸一口气，紧紧抓着陆北的肩膀，面露潮红，娇躯颤抖，只觉这些天憋在体内的怨气一扫而空，获得了前所未有的满足感。

    重获第一次面对陆北时的自信，只觉天更蓝了，水更绿了，就连陆北看起来也眉清目秀了。

    “我爽了，你去吧！”

    佘儇从回味中醒来，面上妖媚之色更甚三分：“你放心，你喜欢自家师姐的事，我会当做不知道，还请以后高抬贵脚，别在半夜踹我的门，不然的话……我拼了名节不要，也要去凌霄剑宗找到你的白师姐，让她为我肚子里的孩子主持公道。”

    “我去，玩这么大？”

    陆北傻眼，他见过狠的，但没见过这么狠的。

    “是你逼我的！”

    佘儇恨恨出声，指尖在陆北下巴上来回摩挲：“说起来我可真好奇，那位白师姐是不是美得堪比天上仙子，你这么犟的人，居然会怕她听到一点流言蜚语就对我服软？”

    “和你有什么关系。”

    陆北撇撇嘴，拍开佘儇的手，转身朝屋外走去。

    世事没有仅此一次下不为例，只有零次和无数次，今天蛇姨降了辈分变成佘姐，以后再喊蛇姨，味道也不复往昔了。

    痛失蛇姨，他心情非常糟糕。

    望着陆北离开的背影，佘儇脸上笑意渐淡。

    片刻后，冷哼一声：

    “哼，有什么了不起，不也是个老女人吗！”


------------

第七十七章 一柄凡铁弃离经（求首订）

    饭桌上，佘儇眯着眼睛夹菜，心情大好，整个人看上去都漂亮了许多。

    和其形成鲜明对比的，是垂头丧气的陆北，仿佛活生生被抽去了灵魂，背影都暗淡了不少。

    斛郬不懂这些，吃饭吃得很开心。

    卫妤端起小碗，借助掩饰偷瞄佘儇，明亮艳丽一扫之前颓色，虽还能看出一些病恙，但比之前精神萎靡不振可好太多了。

    问题来了，小师叔对她做了什么，居然短短几句话的工夫，就让一个女人容光焕发，宛如重获新生一般。

    难道这就是传说中的爱情？

    可爱情不是双方的吗，为什么小师叔反而萎靡不振了？

    卫妤越想越好奇，不好直接开口打听，寻思着回家问问母亲朱颜，见多识广肯定知道答案。

    “好好吃饭，别到处乱看，怎么你小小年纪就跟你师傅一样八……”

    陆北话到一半收声，不愿在佘儇面前提及白锦，抬手夹了个鹅腿，放在了卫妤碗里：“多吃点肉，年纪轻轻的只吃蔬菜可不行。”

    斛郬看着卫妤碗里的鹅腿，再看自己碗里的青菜，头顶的呆毛瞬间垂落了下来。

    明明她半天不动筷子，就等掌门把鹅腿夹给她。

    “谢谢小师叔，可……”

    卫妤抬起筷子点了点碗里的大鹅腿，馋，纠结道：“肉吃太多会长胖，长胖就不好看了。”

    “那是别人。”

    陆北嗤笑一声，让卫妤赶紧动筷子：“像你这样的姑娘，没点体重压不住美貌，多吃点没毛病。”

    卫妤眨眨眼，感觉有点道理，但又感觉哪里不对。

    “话说回来，你叫卫妤，大师兄……我大师兄，也就是你大师伯林愈，他不是很欢喜你吧？”陆北笑着说道。

    “小师叔你怎么知道？”

    卫妤好奇道：“大师伯人挺好的，没什么架子还乐于指点我们修行，就是每次溜出去玩的时候，从不带我一起。”

    那必须的，钓鱼佬最讲玄学，你叫‘喂鱼’，带你去河边，那不是自讨空军吗！

    陆北点点头，也不说破原因，继续道：“说出来你可能不相信，我和你不止师叔师侄的关系，你父亲卫茂是我大表哥，你还应该唤我一声表叔。”

    “我知道，来时候爹爹告诉我了。”

    卫妤疑惑不已：“小师叔，咱俩什么时候成亲戚了，我以前怎么不知道？问爹爹他也不说，你给我讲讲呗！”

    “不好说，说不得，我只能告诉你，三清峰是你小师叔的地盘，没凌霄剑宗那么多规矩，你就是把屋顶掀翻了，也有你爹掏钱付账。”

    “那不还是要赔钱嘛！”

    卫妤翻翻白眼，猛然想到了什么：“小师叔，其实我这次来，还有一件事要找你帮忙。”

    “什么忙？”

    “师父命我下山探你安危，我去大胜关的时候，爹爹说你人在九竹山，娘亲把我留在家中过了几天。就是那几天，我接到了铁剑盟的暗号，宏陵县有秘境现世，凡筑基期弟子都可进入寻找机缘，我爹让……”

    “等会儿！”

    陆北抬手喊停，心头咯噔一声，脸色古怪道：“铁剑盟和咱凌霄剑宗有什么关系，你慢点说，小师叔还没做好心理准备。”

    “凌霄剑宗是铁剑盟成员之一，小师叔你不知道吗？”

    卫妤眼睛笑成月牙，别看陆北辈分高，但论修为，她这个师侄+侄女早就是筑基期了，论眼界，更是不能比。

    这次和小师叔一起去秘境探索机缘，她大展威风相救两次，小师叔的表情一定很有意思。

    “凌霄剑宗是铁剑盟成员……”

    想到赶赴京师的狐三，再想想亲口透露的情报，陆北眼角直抽，抬手一巴掌拍在自己脸上。

    原以为凌霄剑宗没撑到3.0版本，是在2.0国战时英勇就义了，感情1.0版本的时候就被当成反贼围剿了。

    早说大家是自己人，青乾遗迹的时候，他就……

    咦，这么一说，赵夏阳岂不是死得很冤？

    陆北摇了摇头，驱散脑中胡思乱想，关心则乱，刚刚是他想多了，铁剑盟是剑修联盟，又不是限定死了的师承门派，能进就能退。

    3.0版本时，武周境内仍有不少剑修门派，他们便是最好的证明。

    只要凌霄剑宗提早退出铁剑盟，料来1.0版本无忧矣，没准还能做带路党，领着皇极宗攻陷不老山天剑峰，得一个弃暗投明的好名声，规模近一步壮大。

    妙哉，妥了！

    陆北缓缓点头，胸前郁气散开，一点也不慌了。

    “咱们凌霄剑宗肯定是铁剑盟成员啊，小师叔你入门晚，不知道咱们凌霄剑宗的由来……”

    卫妤挺起小胸脯，一脸骄傲道：“武周建国前，一代剑修奇才弃离经走出大荒，一件单衣、一柄凡铁败尽天下剑豪，三百年纵横无敌。此后长坐不老山，海纳百川，熔炼不朽剑意，将随身铁剑化作天剑峰，得道飞升前，创下了威名赫赫的天剑宗。”

    “武周立国后，无数剑修慕名而来，天剑宗广开门路，允许各家剑修进入天剑峰观摩不朽剑意。此后百年，各地剑修门派深感天剑宗恩情，才有了今日的铁剑盟。”

    “听起来好厉害，可这，这和凌霄剑宗有什么关系？”陆北干巴巴一笑，抬手抹了把虚汗。

    “不朽剑意天下无双，除了弃离经本尊，千年来没有一个人能完全参透，即便是他亲传的九位弟子，也只能将不朽剑意一分为九，各自习得一道。”

    卫妤扬起下巴道：“咱们凌霄剑宗的第一代掌门负剑老人，也就是现任掌门的师尊大人，是天剑宗代代单传的九剑之一。他老人家寻求突破机缘，只身一剑抵达岳州，创立了凌霄剑宗。按这个道理，咱们掌门可算天剑宗九剑之一，凌霄剑宗在铁剑盟的地位，远不是其他剑修门派可比的。”

    陆北：“……”

    懂了，别人都有洗白的机会，凌霄剑宗一点没有呗！

    陆北头疼揉了揉太阳穴，他极力挣扎，卫妤死活不依，一口咬定凌霄剑宗必被灭门，并且成功说服了他。

    还有便宜师傅莫不修，按其书信里的意思，若是没有心生迷茫，入魔修为大降，凌霄剑宗掌门的位置应该是他的，不朽九剑之一也是他的，再传下来……

    背后捅我一刀的贼人，竟是我自己？

    陆北傻眼，这还玩个屁，他亲自操刀，大师兄和师姐死定了。

    不止呢，一网打尽，大表哥一家也死定了。

    “对了，小师叔，这个给你。”卫妤摸出一个铁牌，放在陆北手里，还热乎乎的。

    “这，这是啥，怪吓人的……快，快拿开！”

    “铁剑令牌，师父让我给你的，铁剑盟你也有份，她偷偷帮你实名登记了。”

    “……”

    “小师叔，你怎么不说话？”

    “我在想，刚刚你怎么不给我……”

    “嘿嘿，我一直揣怀里，给忘了。”

    ————

    一万两千字，结束，求月票。


------------

第七十八章 掌门夫人操碎了心（感谢盟主‘我真的读不动了’打赏）

    铁剑令牌。

    铁剑盟信物。

    陆北颤巍巍将其握在手中，听卫妤一番解释才知道，铁剑令牌非大众货，是铁剑盟内部地位的象征，来之不易。

    除天剑宗内门弟子，其余加盟剑派门人想得到铁剑令牌，必须要对铁剑盟作出巨大贡献。

    按玩家的说法，就是声望和贡献度。

    这里要说一下，陆北在九竹山一系的声望原本是负数，两次灵竹生意成交价喜人，声望立马拨乱反正，扶摇直上仅次黄贯、赵施然，曾经的九竹山第一高手杨扶柳都被他比了下去。

    黄贯是九竹九峰盟主，忙前忙后厥功甚伟，声望最高无可厚非。赵施然国色天香，九竹山男性修士大都对其心生爱慕，是声望最高的女修。

    陆北能挤下杨扶柳位列第三，绝对是对金钱魅力的一次肯定。

    这一次，金钱战胜了拳头，略逊于美色。

    再说铁剑令牌。

    凌霄剑宗作为天剑宗分支，地位远高于加盟剑修门派，内门弟子待遇朝天剑宗看齐。

    陆北连凌霄剑宗大门长啥样都不知道，却能实名认证获得一枚铁剑令牌，显然不是大师兄和师姐的功劳，主谋应该是执律院掌院吕不妄。

    为了将小师弟的弟子弄回山，打破掌门设下的重重阻隔，掌门夫人操碎了心。

    所以，这不仅仅是一枚令牌，还包含了黄金档连载八十集的剧情。

    前二十集三角恋，后六十集，夫人同床异梦、半个闺女胳膊肘向外、亲儿子是傻哔，掌门孤掌难鸣被各路叛军包围。

    掌门，你倒是支棱起来啊！

    手握重如泰山的铁剑令牌，陆北险些哭出声，心里一顿咒骂掌门林不偃，要不是他看不住老婆，忠君爱国陆某人会沦落为核心反贼？

    “小师叔，我知道你拿到令牌很感动，那什么……”

    卫妤瞄了眼铁剑令牌，脸上写满羡慕：“小师叔，你要是觉得凉，我不嫌弃的，我再帮你焐一会儿。”

    “怎么，你没有令牌？”

    陆北叹气一声，这孩子真没眼力劲，他哪是嫌冷，分明是嫌烫手。

    “没有，凌霄剑宗三代弟子以内才有，我想要的话，得把你们全部熬死。”卫妤如实说道。

    “那你可真是个孝顺孩子。”

    陆北撇撇嘴，将铁剑令牌抛掷半空，卫妤嗖一下跳起，半空接住，美滋滋塞进了怀里。

    一顿饭吃得味如嚼蜡，陆北百思不得骑姐，愣是没整明白自己一番操作加算计，到头来图了个啥？

    话虽如此，师姐白锦对他照顾有加，大师兄林愈豁达宽厚，凌霄剑宗其他人没见过，不认识，放任不管也没关系，这两人一定要想办法救下。

    怎么救，如何救，陆北毫无头绪。

    说句他自己心里都没底的话，鬼知道凌霄剑宗和青乾余孽牵扯多深，掌门是知情不报还是幕后黑手之一，师姐和大师兄是否操作过陷龙阵，是否为青乾余孽先锋军。

    陆北沉吟片刻，发现问题很大，担心也没用。

    不如等狐三回来，找其商量商量，卖几个情报，探一探玄阴司那边的口风。

    往好的方面想，只要白锦不是青乾王室流落在外的血裔，比如公主什么的，拿情报交换她一命应该不难。

    陆北心下大定，看向满脸欢喜干饭的卫妤：“师侄，刚刚你说接到铁剑盟暗号，宏陵县有秘境现世，什么情况？”

    “是这样子。”

    卫妤抬起头，抹掉嘴边饭粒：“前几个月，咱们铁剑盟在宏陵县发现秘境痕迹，皇极宗闻讯而来，张口风雨同舟，闭口日月同辉，高举大旗要赶走咱们接手秘境，咱们剑修什么脾气，那肯定不乐意啊！”

    “领头的几位师兄二话不说，一剑横空当场喊人，打跑了想捡便宜的皇极宗。”

    “现在秘境勘探收尾，最适合最适合筑基期修士，对外发出暗号，宁州境内符合条件的都能去碰碰运气。”

    “我当时在大胜关，爹爹说……呃，小师叔你诡计多端、为人奸猾，让我跟着你一起，免得被别人骗了。”说到这，卫妤瞄了陆北两眼，捂嘴偷笑。

    当时听到卫茂对陆北的评价，她小小的脑袋充满了大大的疑惑，小师叔什么人物，来之前师父白锦称赞良多。

    在白锦口中，陆北是个老实本分的小师弟，天资聪颖、敏而好学，更兼尊重师长、友爱亲朋等美德。

    不止白锦，和陆北有过通宵夜钓露水情缘的林愈也一般评价，小师弟心地善良、勤奋好学，品性无可挑剔让他深感汗颜。

    因为反差太大，卫妤便问了问母亲朱颜，得到的评价和白锦、林愈差别不大。

    三比一，卫妤占人多的那边，心头偷着乐，小师叔怕是还不知道，他亲大表哥在背后怎么编排他呢！

    “大表哥这话什么意思，什么叫诡计多端，什么叫为人奸猾，我是那种人吗？”陆北面露怒色，小孩子面前怎么净说大实话。

    “呵呵。”

    佘儇轻笑两声，拿捏到要害，被陆北怒目而视也有恃无恐，悠然晃着水蛇腰回屋，盘膝打坐修炼。

    “别理她，脑子坏了。”

    陆北挠挠头：“至于你爹的评价，我个人不予置评，只能说，你小师叔不是那种人，真要是，他会放心把你交给我？”

    “是啊，我娘也是这么说的。”

    “说来也不怕你笑话，我和大表哥从小撒尿和泥玩的交情，他一直负责泥玩，可能是因为这个才对我心存芥蒂。”

    陆北甩嘴便是一个谣言，而后皱眉道：“让大表哥失望了，秘境只能筑基期修士进入，我帮不了你。”

    “没关系，筑基期一下的修士也能进。”

    卫妤挺起小胸脯：“小师叔别怕，若是遇到什么危险，你尽管跑，我来保护你。”

    这孩子，莫不是个缺心眼？

    陆北头疼看着卫妤，难怪大表哥让他看着点，卫妤看着不是很聪明的样子，放她一个人进秘境，大表哥怕不是要在明年抱上外孙。

    白师姐的徒弟，朱师姐和大表哥的闺女，双重光环加身，陆北很难放着不管，寻思着最近手头没什么要紧事，宏陵县距离不远，便答应卫妤和其一同前往。

    ……

    天明。

    陆北起了个早，让斛郬将卫妤从被窝里拖出来，一番梳洗过后，带上走路直点头的卫妤抵达山脚。

    此地有座不大不小的驿站，朱家商行搭建，用于每月灵竹交易，另有车马凭租，方便了九竹山修士来往县城。

    要么怎么说朱家兄弟会做生意呢，大钱赚着，小钱也没落下。

    陆北不会骑马，也没打算学，修为进入抱丹境，可以学习的法术数量大大增加，其中就有御风一道，等狐三从京师返回，他陆某人以后也是飘着降妖伏魔的道修了。

    他租了辆马车，以磨炼耐性为由，将卫妤赶去驾车，一个人坐在车内看风景。

    “小师叔，你要是不会骑马，和我共乘一匹就是，干嘛要租马车，还是这种老马？”卫妤撩开帘子，见陆北一脸安逸，当即抱怨起来。

    长辈不都是心疼晚辈的吗，怎么到了她这里就变成丫鬟了？

    “看着点路。”

    陆北直言道：“我和你共乘一匹，我坐前面还是坐后面？男女有别，别胡说八道，好好驾车别撞到路人。”

    “前后无所谓，我都行。”

    卫妤嘟起嘴：“小师叔，你看我这身侠女风范，车夫太掉价了，而且这荒郊野岭的大路上又没什么人，不如小师叔你……”

    “咦，还真有人？”

    迎面见到一个江湖少侠扮相的青年从琅瑜县方向走来，自诩女侠的卫妤不免多看了两眼，青年少侠亦投来视线，看清卫妤姣好容貌，当即眼前一亮，抱拳迎了过来。

    “在下石古，斗胆相问，姑娘往哪里去？”

    “宏陵县。”

    卫妤不咸不淡回道，美貌带来的困扰，习惯了类似的搭讪，但出于礼貌，还是将马车停了下来。

    “相逢即是缘，石某也要前往宏陵县，如果方便的话，能否和姑娘同行？”

    “不是很方便，我家小师叔风寒见不得人，我还要给他找个大夫。”

    “太巧了，石某粗通医术，正是姑娘要找的那个大夫。”

    “……”

    卫妤翻翻白眼，正气陆北不懂关爱晚辈，见石古一副很烦人的模样，便让他进了马车。

    “姑娘，石某还懂的驾车，不如让我……”

    “废话真多，要么进去，要么下去。”

    “……”

    是一匹烈马！

    石古心下做出评价，抱拳表示得罪，撩开帘子进了马车。

    车内，陆北懒洋洋依靠，双目无神扫着车外风景。

    石古俯身蹲下，压了压他的脉搏，半晌后眉头紧皱：“这位师叔，恕我直言，你这病……再不治可就没救了！”

    “你有药？”

    “呃……”

    石古准备了大量医理知识，却没想到陆北直接跳过了质疑环节，一时没能反应过来，笑着从怀中摸出白色瓷瓶：“实不相瞒，祖上宫中御医，家传医术远近闻名，专治风寒异邪。”

    “这台词我好像在哪听过……”

    陆北拿过瓷瓶：“算了，不管了，能治病就行。”

    说罢，将瓶中药丸一口吞下，闭上眼睛昏昏睡了过去。

    石古：“……”

    这么配合，莫不是有诈？

    他静等半个时辰，确认陆北的确睡着了，这才勾起嘴角朝卫妤方向看去。

    好一个筑基期小美人儿，盘靓条顺，炼成炉鼎，他玩上十年都不腻。


------------

第七十九章 你听我狡辩

    再次确认陆北昏迷不醒，石古反手摸出一包药粉，洋洋得意摊开，一手掀开帘子，一手猛地朝……

    视线中，突然有一只手从身后冒出，按在了他的手背上。

    石古双目精光闪烁，暗道一声阴险，好在问题不大，他走南闯北多年未曾落网，除了谨慎，靠的便是体修天赋，多年打磨，筋肉力气远超筑基同期修士。

    似这般软绵无力的手掌，他只需轻轻一推，便可……

    咔嚓！

    一声脆响，石古疼得张大嘴巴，下一秒，手臂折来，迷魂粉末塞了满口。

    效果立竿见影，之后他就什么都不知道了。

    [你击败了李超，获得2万经验]

    “小师叔，你干什么呢？”

    卫妤听到动静，转头一看，顿时吓了一跳。

    只见陆北怀抱石古，一手捂着他的嘴，两人前胸贴后背，姿势十分不雅。

    “无事，抓了个淫贼。”

    “淫贼？”

    ……

    马车停在路边，卫妤仰头看着被手脚反绑挂在半空的李超，捡起地上一根树枝，朝其脸上戳了戳。

    “小师叔，这人真是淫贼吗？”

    “如假包换。”

    陆北取出乾坤袋中物品，将一包包疑似蒙妹也蒙汉药粉塞进自己怀里。

    一些稀奇古怪的瓷瓶，写着什么合欢散、佛露头、仙子夜不停，乱七八糟的，他一个都看不懂，更是听都没听过。

    收了，全部收了。

    “他是淫贼，我怎么没发现，看着不像啊！”

    卫妤好奇请教道：“小师叔，你怎么看出他是淫贼的？”

    “我没看出来，一开始只是奇怪他要去宏陵县，赶路的方向却截然相反，所以我给了他一个证明自己的机会，他很不错，把握住了。”

    陆北看向若有所思的卫妤，将大小瓷瓶全部扫清，严肃脸提醒道：“你别学，这里的水很深，你要是学了，只会被人掌握。”

    “小师叔，看不起谁呢？”卫妤很不服气。

    “哼，就知道你会这么说。”

    陆北没好气道：“我去过宏陵县，赶车两天左右，你要是不服，这两天我会暗中偷袭下药，但凡你能躲过一次，小师叔我低头向你认错。”

    “那好，我等着！”卫妤信心满满道。

    “你这脑子，我真不想说你，记得，当一个男人对你说这种话的时候，你答应就输了一半。”

    “小师叔又不是男……呃，我意思是，小师叔不会伤害我，你是例外。”

    “那你惨了，做好睡两天的准备吧！”

    陆北不知道白锦怎么教的徒弟，保护归保护，人心险恶的道理岂能放置一旁，别的不说，卫妤一介女修，防范淫贼的戒心都少得可怜，实在太不应该了。

    “大表哥让女儿来找我，该不会是对白师姐有意见吧？”陆北小声一句，反手摸向两本秘籍。

    [你接触【养蜂取蜜法】，是否花费50技能点进行学习？]

    “养蜂取蜜，整得还挺斯文。”

    [你接触【金锁展龟养身术】，是否花费100技能点进行学习？]

    陆北：(一`´一)

    养…养身术好啊！

    似他这般基础属性强大的修士，对敌时多半靠身板取得优势，长此以往，难免落下腿脚不便的病根，习得一门养身术，对延年益寿很有帮助。

    学，应该学！

    “小师叔！”

    “干什么，一惊一乍的。”

    陆北飞快收起养身术秘籍，将一些无用之物塞回李超的乾坤袋，面不红气不喘来到卫妤旁边。

    “这个淫贼怎么处理？”

    “这还不简单，你见过血吗？”

    “见过，鸡血、鸭血、鱼血……”卫妤掰着手指头算了起来。

    “人血呢？”陆北冷不丁打断。

    “呃，流鼻血算不算？”

    卫妤咕嘟咽了口唾沫，意识到了什么，后退两步道：“小师叔，且不说上天有好生之德，皇极宗严令禁止修士私斗，杀人是不对的，我们还是报官比较好。”

    “说的也是呢！”

    片刻后，马车缓缓前行，只留一根绳子孤零零挂在树上。

    陆北和卫妤调换位置，从风寒师叔降级车夫，初学者上路谨慎，好在老马经验丰富，陆北抬手摸摸它的屁股，它就知道是往左还是往右，该加速还是该减速。

    卫妤小脸煞白坐在车内，想想之前的画面，胸口一阵恶心，腹中翻滚，推开窗帘找自家小师叔求安慰。

    “小……”粉末袭来，卫妤翻翻白眼，直接睡了过去。

    “好东西，早知道这玩意这么好使，筑基期修士也能轻而易举放倒，我当新手那几个月就该整几百包在身上。”陆北唏嘘一声，以前的他还是太纯洁了。

    ……

    两天后，马车抵达宏陵县，卫妤按铁剑盟信号，带着陆北一路向西，寻找藏于深山的一座古庙。谷

    连睡两天，卫妤精神饱满。

    回忆这一路各种翻车，她又气又恼：“小师叔，你听我狡辩，我不是傻，我只是太信任你了，才会连续中招。”

    “有道理，但我不想听，这话你留着跟白师姐说吧。”

    陆北不屑瞥了卫妤一眼：“下次见到她，我会好好夸奖你几句，就说你天真烂漫、天资聪颖，天下那么大，都大不过你缺的那块心眼。”

    卫妤见陆北油盐不进，使出屡试不爽的撒娇大法，怯生生道：“小师叔，太过分了，人家是女孩子，还是很漂亮的那种……”

    “一般。”

    陆北实诚表示，经历了狐三的祸国殃民脸，单论颜值，很难再有女子能让他产生眼前一亮的惊艳。

    现如今，能被他打上美女标签的，只有白锦、佘儇，斛郬都只能算半个。

    不是说斛郬不好看，而是看过狐三再看她……

    总觉得差了点什么。

    自家人，不能埋汰，算她半个意思一下。

    “骗人！”

    卫妤不服，容貌是她除了修为最自信的方面，放眼凌霄剑宗，师姐妹里属她最好看。

    “呵呵，你觉得你脖子上长了个漂亮脑袋，但在小师叔我看来，你那颗脑袋除了用来增加身高，唯一的作用就是通气。”

    “……”

    “笑死小师叔了，就你还好意思提漂亮，知道为什么在羽化门的时候，论美貌你能排在第三吗？”

    “为什么？”

    “因为只有三个女人，因为除了小郬、蛇……姐，剩下的小狐狸都还没化形。”

    “啊这，可能是我昨天吃多了，长肉显得胖，所以才……”

    “那就继续胖下去，你现在丑，还可以用胖做借口，等你瘦下来可就一点借口都没了！”

    “……”

    “别伤心，至少你长得不吓人。”

    “……”

    卫妤：（〒⌓〒）

    完全不是对手，往常能说会辩的巧嘴，遭遇陆北毫无招架之力。

    这个小师叔太坏了！

    她赫然发现，娘亲、师父、大师伯对陆北的说辞有失偏颇，唯有亲爹的评价算沾点边。

    陆北拾阶而上，后面跟着垂头丧气，被连番打击再起不能的卫妤。

    他登高望远，连绵山脉走势之间，有一条回湾大河颇为眼熟，再往上走，是他第一次下遗迹，喜提劳力的地方。

    惊险。

    陆北没想到秘境和遗迹相隔如此之近，要不是佘儇早早发现，要不是皇极宗拖了后腿，莫不修留给他的遗物可能要被铁剑盟收走了。

    “来者何人？”

    两道黑影负剑而来，远远停在石阶上方，戒备看向陆北和卫妤。

    本地帮派——望剑阁。

    陆北抬手拍了拍卫妤，后者从怀中摸出铁剑令牌，高举在手：“天剑宗弟子在此，这位是我师叔，不得放肆。”

    来之前，陆北三令五申，不要提凌霄剑宗的名讳。反正两派令牌如出一辙，都是背后雕刻一道孤峰，九柄飞剑环绕，直接报天剑宗的名字就完事了。

    “见过师叔，见过师姐。”

    两名弟子分辨不出铁剑令牌真假，但也不敢得罪，一人留下继续巡逻，另一人恭敬在前领路，带陆北和卫妤直奔古庙方向。

    古庙建于数百年前，相传是祭祀山神镇压大河邪龙，免去洪水肆虐之灾，年久失修无人打理，早已破败不成模样。

    因为风水格局，秘境正藏于古庙正下方，本地帮派发现后，没有直接探索的能力，便上报给了天剑宗。

    到了天剑宗手里，遗迹就成了铁剑盟的遗迹，缜密勘探后，将其当做福利，分发给盟内筑基期弟子。

    望剑阁也不亏，门人弟子各有奖励，阁主潘庆生得了一块铁剑令牌，明年可去天剑峰观摩剑意。

    因为天剑宗的师兄到访，负责秘境入口审核的潘庆生不敢耽搁，龙行虎步迎向陆北，他识的铁剑令牌，张口就是一句师兄远道而来辛苦了。

    彪形体壮的大汉，身高超过两米，迎面而来遮下大片阴影。

    你这身板用剑跟用牙签一样，该拿李元霸当模板练锤，我介绍你去大胜关参军，好好磨练几年，待0.0国战爆发，争取一下午干掉一个县级市。

    陆北心中做出评价，抬手回礼，拍了拍卫妤的肩膀：“我这师侄正好筑基期修为，我带她来碰碰运气，有劳师弟安排妥当，莫要让她伤到了哪。”

    “小师叔，你不跟我一起进去吗？”卫妤奇道。

    “你是筑基期，可以进，我进去就有点不符合规矩了。”

    陆北摇了摇头，正打算点破自己抱丹境的修为，潘庆生大笑道：“师兄说笑了，别人可能不合规矩，你却是例外。咱们铁剑盟内，天剑宗就是最大的规矩，师兄若怕师侄伤到哪，陪她同去便是。”

    陆北：“……”

    路子这么野的吗？

    还有，你确定这句不是反话？

    陆北沉吟0.13秒，寻思着进去或许浪费时间，但没准能捡到什么便宜，点点头不作拒绝。

    潘庆生前方带路，经过一片简易校场，指着扎堆的帐篷道：“师兄，这些都是从宁州各地赶来的同门，你辈分最高，要不要给大家伙儿讲两句？”

    陆北：“……”


------------

第八十章 大难不死，必有下回

    什么叫我来讲几句？

    我能说出什么人话，告诉大家好好努力，争取早死早超生，希望在来生？

    望着百十号帐篷，陆北无言摇了摇头，高低整两句是不可能了，他还有光明的未来，不想年纪轻轻就没了。

    “师弟主多虑了，此次望剑阁为铁剑盟冲锋陷阵，大挫皇极宗的锐气，你为阁主亦是劳苦功高，我虽是天剑宗弟子，但论贡献远不如你，岂有反客为主的道理？”

    “师兄批评的是，潘某受教了。”

    潘庆生肃然起敬，暗道不愧是出身天剑宗的师兄，低调不抢风头。不似那些二流剑修门派弟子，明明是来捡便宜的，却一个个鼻孔朝天，仿佛望剑阁在求他们一样。

    人比人，比死人。

    潘庆生动容不已，被陆北气度折服，暗道此生必誓死追随天剑宗，至死不悔。

    “师兄，这个给你。”远离校场区域，潘庆生摸出一张简笔画，偷偷摸摸塞在了陆北手中。

    “师弟，我来此地只是带师侄历练一番，不是来收礼的。”

    陆北哑然失笑，责怪潘庆生不该，顺手将简笔画藏进了衣袖。

    “哈哈哈，师兄莫要拿我打趣，潘某粗人一个，不懂礼尚往来的道理。”

    潘庆生笑道：“想必师兄已经猜到，秘境之中运气好坏是分人的，有些人注定空手而归，有些人……好比师侄这样的天之骄子，定不会败兴而归。”

    “师弟，这如何使得，规矩不能乱。”

    “师兄此言差矣，这就是规矩。”

    “惭愧啊！”

    “哈哈哈———”x2

    卫妤如听天书，歪头捋了捋，愣是没想明白两人在说些什么。

    “别傻站着，还不谢谢你潘师叔。”

    陆北一巴掌按在卫妤头顶，让其赶紧道谢，在潘庆生的领路下来到秘境入口。

    深山古庙，灰石杂草，两堵矮墙后方，人工挖掘的洞窟倾斜向下，十来个望剑阁弟子守护在旁。

    陆北摸了摸下巴，以他不算专业的眼光来看，这是个盗洞。

    本地帮派有点东西！

    “师兄，潘某有要职在身，恕不能奉陪左右，你多担待。”

    “师弟太客气了，若有机会，你我天剑峰同参大道。”

    “理应如此！”

    两人拱手告别，陆北拎着卫妤走下洞窟，两旁墙壁镶嵌夜光珠，光线充足，加之手握攻略，下地体验感十分一般。

    卫妤不这么觉得，看啥都新鲜，要不是陆北拦着，她能把夜光珠扣下来带走。

    “首先，出门在外，陌生人的东西不要随便乱碰……”陆北苦口婆心教导，前方遇到三岔路口，掏出攻略朝最左边走去。

    “潘阁主也是陌生人，小师叔不也拿了他的……哎呀，干嘛打我？”

    卫妤双手捂头，噘嘴很是不满。

    “小师叔是个穷人，没什么好宝贝给你，教你一些行走江湖的道理，你好好听着，再敢顶嘴，小心我打你屁股。”

    “这有什么，师父经常打我屁股。”卫妤抬手叉腰，丝毫不慌。

    “不一样，我会先脱你裤子。”

    “……”

    卫妤洋洋得意的表情瞬间僵硬，见陆北严肃表情不似作假，讪讪一笑老实了许多。

    又见三岔路口。

    陆北抬手在左侧墙壁摸了摸，按攻略找到机关位置，两重一轻敲了三下。

    只听咔咔作响，墙壁暗阁开启，一瓶标注‘三转培元丹’的瓷瓶缓缓出现。

    “小师叔，你看，是三转培元丹……足足有十颗呢！”卫妤掀起瓶风，嗅着飘扬的香气，一脸陶醉说道。

    陆北：“……”

    硬要拉不下架子，有迷路和卫妤失联的冲动，怎么办？

    ——————

    “阁主，怎么办？”

    校场方向，望剑阁门人弟子望向乌压压走来的一众修士，忍不住抹了把头上冷汗，心头将皇极宗骂了个狗血淋头。

    前段时间，皇极宗和铁剑盟进行了一次友好会晤，双方对秘境归属问题交换了意见。

    皇极宗因准备不充分，不敌铁剑盟人多势众，没有拿到秘境掌控权，将这事记在了小本本上。

    破解铁剑盟暗号，得知秘境只对筑基期和筑基期以下修士开放，当即憋出一个坏招。

    交流赛输了，皇极宗愿赌服输，秘境他们可以不进，但武周境内资源属于武周全体修士，铁剑盟吃相难看，他们能忍，宁州全体修仙门派不能忍。

    一个不小心情报走漏，宏陵县周边的筑基期修士组团而来，人多势众又有皇极宗修士藏于暗中带节奏，强闯上山堵在了校场外。

    潘庆生脸色阴沉，散修们光脚不怕穿鞋的，他却不能继续态度强硬，万一打起来出现死伤……

    瞄到几副不怀好意的面孔，他非常确信，没有万一，只要望剑阁弟子动手，对面必然会出现死伤。

    “皇极宗的狗贼，这般下作手段都使得出来，潘某以前真是高看你们了。”

    潘庆生挥手甩袖，让门人弟子传令：“告诉外面那群鼠辈，秘境他们可以进，但人多眼杂恐有邪修杀人夺宝，为了他们自身的安全，今日名额仅限五十，谁能进谁不能进，让他们自己拿主意……”

    “再有，秘境年久失修，明日便会关闭，今天等不到的人明天也别等了。”

    弟子领命而去，潘庆生再次挥挥手，招来几名内门弟子，让他们赶紧进入秘境，通知尽头处铁剑盟负责人，小心有皇极宗卧底混入。

    视线回到秘境之中。

    卫妤在陆北的指点下，收获满满，一张小脸笑出了花。

    此刻，她满头大汗破解了一道阵法，看到正前方摆放着的宝剑，欢心欢喜跳了起来。

    啪！

    陆北抬手按在了她的肩膀，将其拽回原地，语气不善道：“师侄，我之前怎么教你的，大难不死，必有下回，你是没长脑子还是没长耳朵？”

    卫妤看了看近在咫尺的宝剑，又看了看陆北拉长的小白脸，一头雾水，不明所以。

    “好好睁大眼睛，看清楚了。”

    陆北冷哼一声，甩手便是一柄飞刀扔过，而后双目紧闭，侧头朝向了别处。

    火光升腾，触发隐藏阵法，光芒骤然大亮，只把瞪大眼睛的卫妤闪得泪水横流。

    基础阵法，闪光阵，常用于夜间通传讯息。

    “啊啊————”

    “眼睛，我的眼睛！！”

    卫妤嗷嗷扎进陆北怀里，一拳接着一拳锤在自家小师叔胸口：“骗人，你明知道有陷阱，还让我睁大眼睛，你最坏了，最坏了。”

    “哼，我之前教过你，宁可相信世上有鬼，也不要相信男人那张破嘴，你自己不听，怪我干什么？”

    陆北加大力度，持续催熟，不求卫妤狡诈如狐三，稳重如卫茂，但至少能达到佘儇的级别，免得哪天被人算计，死都不知道怎么死的。

    “可是我眼睛好疼，瞎了怎么办？”卫妤留着眼泪抬起头，眼皮飞快眨巴，光影模糊间，陆北不成人形。

    “半盏茶的工夫就好，瞎不了。”

    陆北抬手在她头上揉了揉，一番好言相劝，总算止住了哭声。

    脚步声急促响起，四名望剑阁弟子飞快走来，看到陆北揽着自家师侄，后者在其怀中低声抽泣，皆是一脸尴尬停下脚步。

    坏事了。

    坏了师叔的好事了！

    “你们四个……发生了何事？”

    “禀报师叔，皇极宗的狗贼捣乱，领了大批散修堵在秘境之外，阁主让我等前来通知，师叔若是不急，还请先行移步，明日再来秘境游玩。”一名弟子按潘庆生吩咐，如实告知了陆北。

    “也好。”

    陆北点点头，攻略走了百分之八十，卫妤收获颇丰，眼下突然出了乱子，以防身份暴露还是早撤为妙。

    他取走宝剑，引着跌跌撞撞的卫妤朝出口方向走去，临近拐弯察觉四名望剑阁弟子原地不动，脚下微微一顿，加快了离去步伐。

    片刻后。

    ┴┤`´一)

    机关轻响，四名望剑阁弟子消失，但攻略上却没有标注此处另有通道。

    “有意思！”

    “小师叔，咱们到哪了？”

    正欲一探究竟的陆北听到卫妤呼唤，抬手在她头顶揉了揉，领其朝出口方向走去：“忙了大半天，小师叔带你先去营帐那边歇歇。”

    “不用，我一点也不累。”

    “那你在营帐等小师叔一会儿，我最近便秘！”

    “……”

    两人原路返回，半盏茶工夫结束，卫妤视线恢复清明，嘟着嘴嘀咕小师叔就会欺负人，故意落后一个身位，一次次抬脚踩着陆北的脚后跟。

    啪叽！

    陆北突然停下，卫妤正踩得开心，猛一下撞在他背后，抱怨一声探头朝前方看去。

    视线内，五个衣衫服饰各有不同的散修拦住去路，或是阴笑，或是冷漠，一个个不怀好意。

    “好狗不挡道，好驴不乱叫！”

    陆北面无表情道：“别说废话别碍事，我时间宝贵，不想浪费在你们身上。”

    “呵呵。”

    “哈哈哈———”

    五名散修相互对视，皆是笑出了声，秘境仅允许筑基期修士进入，眼下五对二，他们优势很大。

    “这位师兄，秘境四通八达，我等迷路找不到方向，可否指条明路？”

    “家穷人丑，师兄一看便是富贵人家子弟，找到了宝贝就该施舍我等一些！”

    “怎么跟师兄说话呢，现在用得着客气吗？”

    “就是说，师兄，识相点把你乾坤袋交出，否则的话别怪……”

    “哼！”

    轰————

    一声重哼，裹挟劲气威压，卷起潮水般的气流，一瞬将五名散修从人生巅峰拉了下来。

    霎时，耳畔嗡鸣，五人只觉天旋地转，一颗温暖的心彻底冰冷，只剩无尽苦涩。

    卫妤傻眼站在陆北身后，一张小嘴张成O形，陷入了对人生的质疑。

    怎么回事，师父不是说小师叔才开窍踏上修行之路吗？

    这才多久，怎么就抱丹境了？

    还我才开窍的小师叔！

    “抱丹境？！”

    五名散修哭丧着脸，暗骂本地帮派好生无耻，说好了筑基期，竟然把抱丹境也放了进来。

    “前辈，误会，都是误会啊！”

    “确实是误会，怪我对你们太客气了。”

    “前辈，你听我解释……”

    “师侄，小师叔再教你一个道理，出门在外不要随便得罪人。”

    陆北无视哀求之声，抬手合上卫妤的小下巴，缓步上前，五指捏成拳头，语气急速转冷：“如果得罪了，那就得罪到死，不留余地！”


------------

第八十一章 万丈天

    [你击败了王桐，获得2万经验]

    [你击败了李霄，获得2…

    [……

    喜提主动上门的10万经验，陆北心痛不已，同样是击败筑基期修士，佘儇价值4万经验，这些散修却只值2万。

    我们男修士什么时候才能站起来！

    抱丹境吊打筑基期，因悬殊巨大，收获的经验也会有所折扣，这个道理陆北听不懂，也不想听。

    他只知道奖励经验就该和他本人一样，不忘初心，始终如一，以前什么价，以后还是什么价。

    “小师叔，你都抱丹境了……”

    卫妤跟在陆北身后，回头看了眼五个不成人形的散修，再次确认后，心头无比失落，她点着自己的手指头，郁闷道：“我明明记得五个月前，师父亲口告诉我，你刚刚开窍连筑基期都没有。”

    “准确来说是半年六个月。”

    陆北长叹一声，时间过得真快，不知不觉已经穿越过来六个月了。

    “六个月也很离谱啊！”

    “有什么离谱的，半年抱丹境，休闲就是这样子的。”

    “……”

    卫妤胸口一闷，张张嘴，说不出话来。

    陆北笑了笑没说话，不是他刻意打击卫妤，而是让其做好心理准备，未来很长一段时间，会有许许多多挂着‘仙人转世’名头的天才觉醒资质，半年抱丹境大有人在。

    诚然，玩家很少有人能像陆北一样，通过各种渠道获得高回报任务，但他们有一个快速升级的优势。

    新手期到筑基期的40级，玩家们若无奇遇，修炼的功法都是大众货，在这方面省下了不少经验。

    不像陆北，光‘斩魔经’这一个吃经验大户，就严重拉低了他的升级速度。否则不是他吹，一个月筑基，两个月抱丹，轻轻松松毫无压力。

    但话又说回来，没有‘斩魔经’带来的基础属性加成，就他这张四处得罪人的嘴，早走夜路时失踪了。

    ……

    秘境入口。

    陆北带卫妤走出，见潘庆生脸色铁青指挥门人弟子，拱手上前笑了笑：“师弟，皇极宗的狗贼前来闹事，要不要师兄给你搭把手？”

    “师兄又说笑，一些不入流的小手段，还难不倒我望剑阁，已经将好事之徒赶走了。”

    说到这，潘庆生歉意道：“打扰师兄雅兴，却是潘某不该，师兄若不嫌弃，改天来望剑阁一聚，潘某愿舞剑赔罪。”

    在修行界，东道主舞剑助兴是自降身份的行为，若是他人相逼，无异于奇耻大辱，羞辱度爆表远超夺妻之恨。

    倒不是说要想生活过得去，就得头上带点绿，而是真正的修行中人少有娶嫁，立业的多，成家的少，超过百分之八十都是单身贵族。

    妻子都没有，更别提夺妻之恨了，相较之下，丢面子才叫事大。

    “不敢！”

    陆北脸色一正，将地图攻略交还，指向校场方向：“我和师侄今晚在山上过夜，明早自行离去，若期间有什么变故，师弟尽管来寻。”

    “多谢师兄。”

    潘庆生又是一阵感慨，忠诚+1、+1、+1……

    不过见陆北的样子，似乎并不清楚藏于秘境的真相，既如此，他就不多嘴了。

    再说陆北这边，搭了个帐篷让卫妤好生修炼，以蹲坑为借口，闪身消失在密林深处。

    秘境入口，一队衣着花里胡哨的修士依次走入，望剑阁门内精英，他们的任务是揍人，铁剑盟的东西哪怕烂了、烧了，也轮不到别家捡便宜。

    散修们不是光脚不怕穿鞋吗，那就把他们的腿打折。

    打完报皇极宗的名号！

    一队十人进入秘境，飞快分散在四通八达的通道中，若是卫妤在此，肯定会当场吓一大跳，因为其中一人面孔和淫贼李超一般无二。

    陆北。

    技能：形幻。

    地图还给潘庆生，但具体攻略路线早已熟记于心，他一路飞奔朝四名望剑阁弟子消失的方向跑去，前方看见几个熟悉身影，一个急刹车停下。

    “皇极宗弟子在此，你们可曾看见什么行迹诡异的人？”

    “大人，您终于来了！”

    五名散修当即哭出了声，大骂铁剑盟当面一套背后一套，偷偷放了抱丹境修士进入。进来就进来，那前辈不讲武德，把他们五个小辈好一顿痛扁，临走时还顺了乾坤袋。

    好在前辈勉强有点人性，只打不杀，没把他们往死路里逼，留给每人一瓶疗伤药，他们休养片刻，这才缓过劲来。

    “废物，我皇极宗要你们何用！”

    “等会儿，大人，刚才你可不是……”

    “闭上你的臭嘴，什么刚才，丁某人听不懂！”

    陆北冷哼一声，挥拳冲到五人面前，乒铃乓啷过后，拍拍手扬长而去。

    “哎哟喂，我这腰……谁来扶我一把？”

    “MD，什么狗屁皇极宗，就知道欺负老弱病残，连一瓶疗伤药都不留下。”

    “就是，还不如那位前辈呢！”

    “前辈只是小惩，他可是真把人往死里打。”

    “早知道就站铁剑盟了……”

    “慎言。”

    ……

    [你击败了王桐，获得1万经验]

    [你击败了李霄，获得1…

    [……

    二刷经验只有5万，陆北大为不满，一路飞奔来到藏有宝剑的阵法前，他挥手探出蓝色巨爪，沿墙壁一路摸过，探明机关位置，嘴角微微勾起。

    但首先……

    陆北望向前路，攻略还剩百分之二十，这要是不走一趟，今晚觉都睡不着。

    “嘿嘿嘿……”

    陆北搓手朝前路走去，巨爪挥舞，轻而易举破开各路机关。

    “魔音六道……这是魔修功法吧，铁剑盟真敢给，也不怕传出去坏了名声。”

    “三转培元丹，不错，我的了。”

    “绛霄神剑，听起来很厉害，怎么才绿色品质，丢人现眼，这破烂我收了。”

    “啧，又是三转培元丹，烦不烦人，敢不敢给个六转的！”

    不到半盏茶的功夫，陆北按攻略通关，轻手轻脚返回机关位置，一边怒赞狐三够义气，祖传绝技说给就给，一边探出蓝色巨爪启动机关。

    石门缓缓合拢，一自称皇极宗弟子，实则名叫丁磊的淫贼身影隐匿其中。

    ……

    万丈天！

    千年前，青乾第一绝壁。

    和东齐郡废弃矿石荒原的大峡谷不同，此绝壁鬼斧神工，两岸间隔百丈，直通九幽禁地，曾有修为惊天动地剑修慕名而来，踏剑跃入其中。

    半年后返回，神智两失，仅存一具肉身空壳，就此沦为废人。

    相传，万丈天为黄泉死境入口之一，尽头灵气断绝，凡有生者靠近，必被抽去三魂七魄。

    具体什么情况，谁也不清楚，就连这‘第一绝壁’的名头也因千年前的一次山脉崩塌，长埋地下深处。

    青乾灭国后，万丈天沦为历史尘埃，再没人提起。

    山脉倒塌不是意外，青乾有意为之，国力衰落举步维艰，青乾王室有感千年神朝恐成泡影，分散一部分血裔在外，暗中修建陷龙阵，等时机合适启动灵脉塌陷的天灾，伺机复国重建青乾。

    同理，东齐郡的陷龙阵也是这么来的。

    区别是，东齐郡的陷龙阵被陆北、狐三搅局，阵破，守阵人亡。东阳郡的陷龙阵稳稳开启了三年，目前维护良好，再坚持七年问题不大。

    地下深处，岩体凿出庞大空间，蓝色光幕玉碗般倒扣而下。

    一面万丈绝壁漆黑无底，一面四灵阵环绕，一百单八根石柱分列，石刻阵法铺满地面，灵脉纵横交错，间或脉动闪亮蓝色强光。

    ┴┤дÓ)!!

    望着眼前熟悉的一幕，陆北狠狠咽了口唾沫，一条条线索在脑中梳理，大致估出了一个可能。

    此地陷龙阵成功启动，因为灵脉塌陷带来的不可逆后果，导致临近的秘境突然开启。铁剑盟无奈，先赶走闻讯而来皇极宗，再戏演全套，招来附近的筑基期修士，以历练的名义散播烟雾弹。

    再想深一些，本没有所谓的遗迹，异象无法掩盖，才临时搭建了一个秘境，吸引皇极宗的注意力。

    是哪种可能不重要，陆北只知道自己捡到宝了。

    机密情报+1，狐三瑟瑟发抖+1。

    这个阵法不能毁，也不能让皇极宗知道！

    陆北双目微眯，死死盯着阵眼，手握东阳郡陷龙阵具体地点，他陆北不再是实名反贼，而是忍辱负重的卧底，孤身一人打入敌营，报国之心感天动地。

    不只是他，白锦、林愈都是卧底，卧薪尝胆多年，搜集了诸多重要情报，只等和玄阴司取得联系，便举报掌门林不偃谋逆乱举。

    呃，这个还要再议，不能乱说。

    万一蒙错了，林不偃被打上逆贼的标签是小，他陆北卧底英雄的身份蒙羞是大。

    悄悄地来，悄悄地走，被人发现的不要。

    陆北收获重要情报，不敢多生事端，蹑手蹑脚转过身……

    相隔百米，四目相对，画面定格，一片死寂。

    滕重明双目冷漠看着陆北，眼中全无杀意，漠不关心的模样如同在看着一个死物。

    “皇极宗？”

    “不错，正是！”陆北挺起胸膛，既然被发现，他就不隐瞒了。

    “好，请阁下赴死。”


------------

第八十二章 将他骨灰送去秘境

    滕重明一介散修，抱丹境大圆满，放眼武周国境或许不是什么厉害人物，但在东阳郡绝对能撑起一方门派。

    加之妖修血脉珍贵，拥有异瞳神通，还是个能排上号的高手。

    默默无名不被人知，不过是师父的人物罢了。

    滕重明不是天剑宗弟子，实名录册中并没有他的名讳，自小被天剑宗长老收入门下，取来血脉之源助其成长，实力发育到抱丹境大圆满，领命驻守陷龙阵。

    这一守，便是三年。

    三年兢兢业业，一步不曾外出，除了不可逆转的灵脉塌陷异相，从没出过丁点失误。

    灵脉塌陷异相已被遗迹掩盖，皇极宗的窥视也被赶走，但滕重明不敢大意，听到皇极宗再次上门惹事，亲自赶至陷龙阵巡视。

    不出他所料，皇极宗明面用下作手段捣乱，暗地派遣了抱丹境修士潜入。

    以异瞳神通捕捉陆北藏身之地，并看清他修为水准，滕重明一时进退两难，抱丹境修士和筑基期不同，杀了，摆明是暴露秘境另有隐情，不杀，绝无可能。

    沉吟片刻，他挡住陆北离去道路，决定将尸体扔在秘境，一番掩盖还给皇极宗。再不然，将其打个半死，带离琅瑜县，挑一个风水宝地另行击杀，也好引开皇极宗的视线。

    这两种，不论哪种都有疑点，但滕重明没得选，暗恨皇极宗属狗鼻子，密道如此隐蔽都能被发现，简直毫无道理可言。

    两旁，一个个散修服饰的死士上前，持刀立在滕重明身后，布下合击之阵挡住离去通道。

    陆北缓步退后，拉开一段距离，目光扫过一群筑基期死士，暗道想不通。

    他已极力隐藏气息，按理来说不该被发现……

    暴露都暴露了，再考虑这些为时已晚，他暗下决定，回去之后就给佘儇放血，蛇蜕技能不要了，改成隐身藏匿的技能。

    左侧是陷龙阵，右侧是万丈悬崖断壁，陆北沉思片刻，选择站中间。

    进入陷龙阵，大家都没法动用修为，他有基础属性的优势，可一旦这么做，容貌便会暴露，届时即便击杀敌人，成功脱身离去，此地也会被铁剑盟暗中毁去。

    情报没有价值，换不来卧底身份。

    断崖……

    死路一条，他又不会飞。

    再说了，就算他会飞，这么高一地方，吓也能把他吓个半死。

    难办了！

    赤红色火焰陡然升腾而起。

    滕重明御风卷起红光，狂暴火势冲天而起，将悬崖断壁一侧染成大红色，烟尘呼啸，热风高扬，地面在狂暴的风势侵袭之下碎裂一道道缝隙。

    火光熊熊，温度惊人，四周空气在炙烤下扭曲翻滚，形成一道道肉眼可见的褶皱。

    陆北取出绛霄剑，竖手劈开火浪，劲气余势不止，扫向十余丈外的滕重明。

    一个无甚名气散修，一个皇极宗弟子，开打前全无放嘴炮的想法，一招试探结束，瞬间将战斗推入白热化。

    滕重明翻手一掌拍碎剑气，在阵阵声爆中，双眸燃气金色气焰，挥舞双臂扫下两条火绘纹身的巨鹰，而后五指骤然合拢，驾驭巨鹰分两路扑下。

    身后数丈便是悬崖断壁，陆北无路可退，深吸一口气，暗潮技能发动，绛霄剑白光暴涨，恢弘白色巨剑横扫半边天，瞬杀两头火绘巨鹰。

    见此情况，滕重明微微一滞，原以为陆北以刀法御剑是为了隐藏自身招式，现在才明白，是其剑走偏锋，追求强大破坏力导致剑法变形，显得不伦不类罢了。

    后方，死士干脆果决，见滕重明没有轻易拿下潜入者的能力，直接启动自爆机关，锁死进出通道，彻底断绝了此地和外界来往的可能。

    机关轻声堪比针落，陆北全力以赴迎战滕重明，全然不知退路已被封死。

    “死！”x2

    罡风震爆，飓风掀起了无数碎石尘埃，滕重明身在半空，周身卷起的赤红色焰火好似一头巨鹰扬天无声咆哮。

    陆北脚踩灼热地面，持剑在手，不计法力修为消耗，每每挥舞一剑都以‘暗潮’技能辅助，连续暴击宣泄冲天白光，硬是抗住了抱丹境大圆满的连续抢攻。

    事到如今，陆北已经不作情报的美梦了，滕重明给与的压力太大，不愁法力掉得快，甚至还嫌大招费蓝太少，只求修为法力尽快跌破30%，触发力量、速度属性翻倍的BUFF，给对手来上致命一击。

    杀了他，毁阵，拿尸体作为交易筹码！

    杀了他，护阵，将尸体扔出琅瑜县！

    两人同时大喝一声，气劲爆开，强烈碰撞下，惨遭火浪炙烤的空间破碎宛如实质一般的裂痕。

    火光中，陆北且战且退，计算法力修为消耗，默不作声将滕重明引向陷龙阵。

    滕重明压根不吃这一套，他虽是妖修，但神通、功法都偏向法修，一旦入阵，实力必将折损大半。

    他不敢赌陆北是否知道陷龙阵的玄奥，确定其体修+剑修的身份，火翼高举，挡在陆北和陷龙阵之间，一点点压迫其去往断崖方向。

    轰隆隆————

    在一阵剧烈火光呼啸声中，滕重明从天而降，五指张开化作鹰形利爪，一掌劈向陆北面门。

    方圆数丈内，火光铺天盖地，利爪更是炙热到将空气摩擦出了红芒。

    陆北面色平静，眼眸寒光闪烁，无视炙热空气灌入胸肺，双手紧握绛霄剑，猛地朝鹰爪劈了过去。

    修为不足30%，判定成功，技能‘回溯’发动，力量、速度属性翻倍，持续时间五秒。

    属性：力量836、速度704、精神623、耐力617、魅力21、幸运3

    噼里啪啦！

    一连串爆响声中，地面不堪重压，随着陆北双脚陷入，干燥酷热的石面飞速崩开蛛网裂纹，临近悬崖断面处，更是塌陷了大块区域。

    一簇簇火焰顺着裂缝上涨，被陆北周身爆开的气浪压溃，随即一道白色剑光直冲苍穹，火光、护体罡气，前方所挡之物，不论有形无形，统统被一分为二。

    凝聚成实体化的光束直让滕重明不寒而栗。

    这一剑，不能接！

    然而，异瞳神通敏锐远超常人，他瞬息洞察一切，利爪撕碎红芒，下坠势头更快三分，直劈剑光而去。

    “死！”x2

    滕重明双眸金色气焰宣泄，面庞荡开一片赤红，下压的鹰爪狠狠劈在剑光之上。

    嗡嗡————

    气浪荡开，火气翻滚不休，僵持半秒过后，赤红火光一瞬压过白色剑气。

    随着滕重明利爪开路，实体化的剑光层层崩碎，他双目锁定绛霄剑，将镜面般破损的剑身收入眼底，无视掌心溢出的热血，怒哼一声加大压力。

    十米。

    五米。

    一米。

    鹰爪直奔面门而来，绛霄剑破碎只留剑柄。

    陆北眼神冷漠无情，弃了手中残剑，化掌为拳，直轰临近的利爪。

    平平淡淡的一拳，不含丝毫拳术拳理，更没有意境藏于其中。

    滕重明深信自己的一对招子，只当陆北穷途末路，利爪按着一团氤氲红雾，欲要将他当场焚成干尸。

    拳掌相碰，红雾顷刻破碎。

    拳锋直轰而上，滕重明面上神色僵硬，强大的异瞳神通让他清晰察觉到，一圈波浪自掌心延伸向上，直冲肩背而来。

    亦如之前利爪层层破开剑气，滕重明的掌骨、尺骨、桡骨、肱骨逐节向上崩碎，拳锋呼啸而来，洞穿空气，轰然印在了不可置信的滕重明胸口。

    怎么可能，明明只是最为普通的一拳！

    咔嚓！

    血洒高空，滕重明胸膛凹陷，耷拉着右臂倒飞而上，冲天炮弹一般直奔蓝色穹顶。

    眼眸中，陆北双脚踏地，爆开层层气浪，利剑般直冲而来。

    滕重明一瞬清醒过来，背后羽翼张开，一个振翅加速暂避锋芒。

    陆北：∑(Ò_Ó;)

    他傻眼望着自带羽翼翅膀的滕重明，不是火光化翼，而是有形有质的羽毛翅膀，内心草泥马组团奔走，表示难以接受。

    卧槽，别让我看不起你，你TM给我下来，来一场爷们之间拳拳到肉的战斗！

    陆北握着染血的拳头，缓缓从高空落地，无言仰头看天，五秒倒计时飞速流逝，竟是一点办法没有。

    “我恨鸟人！”

    还没结束。

    又一件让陆北怀疑人生的事情发生，他脚下地面轰然塌陷，一块块乱石纷飞，他本人亦被突如其来重力拉下，直坠黑暗深处而去。

    轰隆隆！！

    强风卷席，压住了借碎石为踏脚点，欲要逃出一条生路的陆北。

    “不好意思，我在此地驻守三年，如何应对强敌，万一遇到打不过的敌人该如何处理，这些场面在我脑海中演化了成千上万遍。”

    滕重明喃喃自语，居高临下俯瞰陆北，咳出一口热血，惨笑道：“阁下手段高强，我自愧不如，还请赴死！”

    断壁斜面严阵以待了片刻，滕重明驱动异瞳神通，确认陆北没有御风的手段，这才缓缓从半空跌落。

    他盘膝在地，低头不断咳血，无视软趴趴的右臂，挥手将两名死士招来。

    轰隆一声火柱奔袭，两名死士一个完好无损，另一个碳化成灰，落地后变成一捧。

    “将他骨灰送去秘境！”


------------

第八十三章 据说车速达到60迈，将手伸出车外

    [你击败了滕重明，获得30万经验]

    战斗结束，陆北没有完成击杀，只拿到了一个击败成就。

    不能说没用，只能说一点用没有。

    比起击败滕重明，此刻的他更希望脚踏实地，而不是身坠悬崖，等半晌还没落地。

    有人说，比起死亡，等待死亡来临的时间才是最痛苦的。

    陆北深以为然，但随着时间不断流逝，痛苦变成麻木，麻木转变平和。

    发展到现在，他已经学会找乐子了。

    据科学测试，车速达到60迈，也就是车速接近100公里/小时，把手伸出窗外就能体验到D的手感。

    陆北不清楚自己现在是什么车速，练习了几次穿心龙爪手和龟派气功，只觉压迫感十足，练习蛙泳，又觉自己畅游在一片惊涛骇浪之中。

    他试过自救，拳头上沾着滕重明的新鲜血液，发动‘血巢’技能拼人品，想爆出对方的翅膀技能。

    结果不是很友好。

    得到一个‘浴火’的被动技能，增加火系亲和力，使用火属性法术和法宝，输出伤害增加50%，遭遇火属性攻击，伤害减少30%。

    因为是被动技能，所以这是一项神技，可对上不着天下不着地的陆北而言，‘浴火’技能带来的惊喜还不如一发黑虎掏心。

    一片黑暗中，陆北游泳又累了，再次开始自救。

    现有的功法和技能均已尝试，灵幻的蓝色巨爪长度不够，摸不着两边悬崖峭壁，想离开这里，只有一种可能。

    功法：大荒衍妖秘录。

    辅助：天鹏之血。

    [你接触【大荒衍妖秘录】，是否花费5000技能点进行学习？]

    每次看到这条信息，陆北都忍不住想要吐槽。

    太贵了。

    一个门槛筑基大圆满的功法，竟然开口就要5000技能点，四舍五入等于100万，不说前所未闻吧，反正陆北在论坛上一次都没见过。

    这也是陆北没急着学习的主要原因，他当前身家6400技能点，去掉5000仅剩1400的零头，四舍五入等于清零，拿什么学习别的功法？

    总不能抱丹境之前靠身板输出，抱丹境之后也靠身板输出吧，太low了，帅是一辈子的事，他也想学又帅又拉风的技能。

    “学习。”

    等不到狐三从京师返回，陆北没得选，砸下5000技能点习得大荒衍妖秘录。

    【大荒衍妖秘录Lv1（0/50000）】

    “果然，又是一个吃经验的大户……”

    陆北深感绝望，新手期是这样，抱丹境也是这样，他陆某人什么时候才能学到经济又实惠便宜功法。

    确定未来的主要功法，陆北连续砸下经验，祈祷经验值消耗完毕前，大荒衍妖秘录可以让他炼化天鹏之血，成功转职妖修。

    [你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量+10、速度+10、精神+10]

    [你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量+12、速度+12、耐力+12]

    [你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经验+80万、修为+1000、生命值+1000]

    [你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量+14、速…

    [你……

    [你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经验+150万、修为+1500、生命值+1500]

    [你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，凝练法宝‘衍妖塔’，总等级上升3级]

    【大荒衍妖秘录Lv5（10/80万）】

    【衍妖塔·凡品：强化血气，增加50%基础防御，炼血成妖，衍身0/3】

    “成了。”

    只花了75万经验便凝练出了衍妖塔，陆北大喜过望，可内视看清自己衍妖塔的模样后，他不禁有些怀疑自己练岔了。

    一尊三层青色宝塔悬于气海之上，神秘光泽流转，显化一道道妖文符箓，如同虚空楼阁，望之十分玄奥。

    陆北从头到尾看过数遍‘大荒衍妖秘录’，上面有便宜师父莫不修注解的修炼心得，还专程在尾页增加了插图，其中就有衍妖塔的模样。

    除去塔基，莫不修的衍妖塔只有一层，可怜兮兮的，而他的却有三层。

    “不对呀！”

    同样是人，为什么他比莫不修多了两层？

    难道是因为这样显得比较厉害，直接表明他的资质是莫不修三倍？

    “不管了，先转职再说。”

    陆北百思不得骑姐，取出天鹏之血一口饮下。

    ……

    天魔境。

    不见天日的灰暗中，一团黑雾痛苦翻滚，怒吼咆哮，无边魔威震撼八荒。

    “杀了他！你们两个废物，为什么还不杀了他？”

    ……

    九州东方云海之巅。

    白衣僧人背靠金轮，缓缓睁眼，黑金两色游鱼首尾相衔。

    突然间，毫无征兆地，黑色游鱼气势大跌，一举被金光镇压了下去。

    “咦，施主今天这是怎么了？”

    “……”

    “原来如此，既然施主心向佛法，贫僧便给你念上十遍经文。”

    ……

    极西之地，掩月合欢宗，飞仙阁天字一号房。

    粉色薄纱帘幕后，双眉如锋，鬓若刀裁的冷艳女子缓缓起身，居高临下看向两头口吐白沫的刑厉。谷

    “刑师弟，你的本事师姐心里清楚，莫要装死。”

    (꒪﹃꒪)

    “发生了什么，为何你今日修行如此疲软，是因为晚上和西门师妹有约？”

    (꒪﹃꒪)

    “哼，装也没用，我岂会让那贱婢得偿所愿，给我起！”

    ……

    黑暗深渊。

    衍妖塔吸纳天鹏之血，聚其于第一层，血团增生膨胀，飞快搭建骨骼筋脉，血肉生长，翎羽延伸，一头活生生的天鹏振翅昂首，静静悬浮于衍妖塔第一层。

    [你参悟大荒衍妖秘录，成功炼化血脉之源，炼血成妖，获得第二化身·天鹏，速度+10、修为+1500、生命值+1500、总等级上升3级]

    [第二化身·天鹏Lv1（0/50000）]

    陆北：(一`´一)

    他眉头一皱，发现自己确实练岔了，便宜师父修炼‘大荒衍妖秘录’成功转职妖修，而他却获得了第二化身，个人面板上仍旧是个道修。

    陆北只听过第二元神，第二化身……字面意思不难理解，可谁能告诉他，究竟是哪里出了问题？

    “错练就错练，总比什么都没练出来好，没准不是我练错了，而是糟老头子练错了！”耳边风声阵阵，陆北咬咬牙，将经验投入第二化身。

    [你精炼血脉纯度，有所成就，速度+5]

    [你精炼血脉纯…

    [你精炼血脉纯度，悟得技能【鹰眼】，精神+10、耐力+10、魅力+3、自由属性点+6，技能点+200]

    [你精炼血脉纯…

    [你……

    [你精炼血脉纯度，悟得技能【化妖】，精神+10、耐力+10、魅力+3、自由属性点+6，技能点+200]

    技能鹰眼，目前等级偏低，仅有一个强化动态视力的加成。

    技能化妖，目前等级偏低，只能用于转换肉身和衍妖塔内的第二化身。

    “成了！”

    陆北大喜，发动技能‘化妖’，心神仍在，肉身切换至天鹏，霎时，一头威风凛凛，臂展超过一米的巨鹰……

    呃，巨鹰苗子振翅扑腾了两下，半空停顿片刻，扶摇而下，嗖一声朝黑暗中坠落。

    半晌后，巨鹰苗子跌跌撞撞腾起，直到熟练羽翼的使用方式，速度才越来越快。

    “我爱鸟……不，我还是恨鸟人，但我始终爱着翅膀！”

    姓名：陆北

    等级：50

    主职业：道修（抱丹）

    属性：力量626、速度680、精神725、耐力801、魅力27、幸运3

    连升九级，库存113自由属性点、3600技能点、77万经验……

    —————

    古庙，校场。

    一道黑影从天而降，悄无声息冲至半山腰，因速度太快，加之天色已晚，周边驻守的望剑阁弟子连根鸟毛都没看到，只觉今夜的风儿甚是喧嚣。

    “嘿，醒醒，开饭了。”

    卫妤迷迷糊糊间感觉有人在拍自己的脸，揉揉眼发现是陆北，当即撅起嘴，不满道：“小师叔，你怎么这么晚才回来，去哪鬼混了？”

    卫妤常听朱颜这么对卫茂说话，深感娘亲当时气势十足，早就想找个机会试试了。

    啪！

    “瞎说什么呢。”

    陆北一巴掌拍在卫妤头顶：“不跟你说了嘛，小师叔我便秘，倒是你，让你好好修炼，怎么睡着了？”

    “便秘……”

    卫妤脸上一囧，瞄了眼帐篷外的天色，估计了下时间，无语道：“小师叔，你可太厉害了，足足蹲了两个时辰呢！”

    “便秘就是这个样子，以后你也便秘就明白了。”

    陆北随口敷衍一句，他化身天鹏后，没有原路返回，而是直冲峭壁深渊，在远离陷龙阵的位置四下搜寻。皇天不负有心人，终于让他探得一条通往地面的缝隙，打盗洞重现人间。

    说来离谱，在深渊的时候，身居恐高+怕黑两大负面BUFF的他没觉得有什么，重见天月后反倒不敢高飞了。

    大鹏一日同风起，扶摇直上九百毫米，贴地飞行耽搁了不少时间，不然他早就回来了。

    说起来，不愧是天鹏，第二化身速度快到离谱，比曾经白锦御剑带他飞行的速度还要快上几分。

    “咦，小师叔，你怎么……”

    卫妤盯着陆北瞅了瞅，不可置信揉揉眼，怪道：“我怎么感觉你变了一些，有点和之前不一样了？”

    哪里不同，卫妤说不上来，非要说的话，陆北的双眸似乎更明亮了。

    “不知道，可能是便秘通畅，精气神变好了。”

    “啊这……”

    卫妤接不上话，张大嘴巴不知说什么好。

    “开玩笑，你还真以为小师叔便秘啊？”

    陆北笑了笑，抬手合上卫妤的小下巴，脸色一整：“当时我马步下压，排出体内浊气，只觉此情此景和修行的道理一般无二，吾辈中人去芜存菁，若不自勉勤奋，迟早有一天会被淘汰。心潮澎湃之下，有所顿悟，修为更上一层楼。”

    卫妤：“……”

    大师伯钓鱼顿悟，师父画画顿悟，这些她都可以理解，小师叔的如厕顿悟是什么鬼？

    这货怕不是个妖怪！

    不，分明是变态才对。


------------

第八十四章 修仙就是这样子的

    天明。

    精神满满的陆北走出帐篷，带上卫妤前往秘境入口和潘庆生告别。

    一路上，望剑阁弟子严阵以待，无形之中，散发出一股肃杀之意。

    “师弟，让我好找啊！”

    陆北拱手上前，不等潘庆生多说，将他拉到一旁，小声道：“怎么回事，戒备如此森严，可是皇极宗的狗贼没捞到好处，准备强打上山？”

    说到这，陆北跃跃欲试，眼下他什么都缺，最缺的是经验，若是能趁乱刷上一波，那可真是极好的。

    “没有，师兄多虑了。”

    见陆北一脸干架前的欣喜，潘庆生急忙拉住他：“师兄，情况复杂，可不能真打起来。就算是打，你欺负一下散修过过瘾，千万别拿皇极宗弟子开刀。”

    “此话怎讲？”

    “师兄，你别往外说……”

    潘庆生深吸一口气，面容严峻道：“昨天，一名皇极宗弟子混入秘境，殴打了五名散修。本不是什么大事，谁曾想，这名皇极宗弟子莫名其妙死在了秘境之中，散修拒不认罪，现已被皇极宗扣在了山脚下。”

    “不可思议，还有这种事？”陆北大惊。

    “说来也倒霉，死掉的皇极宗弟子只剩一堆骨灰，也不知道是他玩火自焚，想要栽赃咱们铁剑盟，还是真被散修暗算……”

    潘庆生眉头直皱：“情况就是这样，师兄下山时注意点，莫要在火上浇油了。”

    “纯路人，都骨灰了，皇极宗也能认出来？”

    “一开始他们也不信，后来一口咬定，连姓名、修为、家住哪里都报了出来，应该不会作假。”

    “这样啊……”

    陆北摸了摸下巴，追问道：“那秘境怎么办，不会被皇极宗趁势夺走控制权吧？”

    “彻底封死，等风头过了重开，总之不能便宜皇极宗。”

    “既如此，我便和师侄先行告辞了。”

    “师兄慢走，记得常来望剑阁，下次定与你痛饮一番。”潘庆生急忙道，剑修出了名的臭脾气，眼下多事之秋，他巴不得陆北早点离开。

    “一定，下次一定。”

    陆北挥手告别潘庆生，带着卫妤朝宏陵县走去，山路上遇到修行中人，先是客气一番互报姓名。

    皇极宗的，点点头，冷脸不欢而散。

    上山捡便宜的散修，抡拳头就扁，收割了些许经验填充库存。

    打人者，铁剑盟丁磊是也。

    —————

    大胜关。

    陆北将满脸不情不愿的卫妤交付给朱颜，并说明了一下卫妤的表现。

    很差劲，希望朱颜拿出严母风范，好好教导一下人心险恶，免得真在哪天稀里糊涂抱上了孙子。

    朱颜若有所思，吩咐仆人准备一桌酒宴，待卫茂从军营回来，表兄弟二人饮上几杯。

    说完，她便提溜着卫妤的耳朵，将哭丧着脸女儿带进后院。

    陆北来大胜关，主要是和朱家兄弟见面商讨一下生意，顺便蹭蹭朱渤，近期是否有地下活动的任务。

    还真被他蹭出来一个，三日后出发，五日便可搞定。

    小任务，基础经验只有10万。

    陆北不嫌弃，距离公测差不多十天工夫，他手头急缺经验，点头答应了下来。

    晚上，卫茂按惯例大半夜才回，得知陆北将卫妤送回，命仆人将酒菜热一热，和其在书房边吃边聊。

    陆北端起酒杯，直言不讳道：“大表哥，咱家闺女这脑子……不是善不善良的问题，往好了说，是动手能力比较强，往差了说，是小时候脑子给门夹过，现在都没治好。”

    自家人知自家事，卫茂摇了摇头：“心眼缺太多，我为此事颇为烦恼，让她去找你，也是想让她从你身上学得一些心黑手狠。”

    “难。”

    陆北跟着摇头，卫妤一无天赋，二无跌打滚爬的社会经验，想立即成才，只有黑化入魔一种可能。

    可黑化哪那么容易，没有灭门之祸，没有父母惨死眼前，没有几个月地下室一身正字，卫妤这般心思淳朴的小百花黑不起来。

    “小妤没能成才，白师姐有不可推卸的责任，你这个师弟就不打算弥补一二？”

    “她要是个男子，我出手倒也方便，问题是男女有别，我只能吓唬吓唬她，几天一过，她就不吃这一套了。”

    陆北连连摆手，和卫妤相处几日，智商上的优越感油然而生。可这不是一件好事，他怕时间久了，智商会被卫妤拉至同一水平，而后惨败于对方丰富的经验之下。

    近朱者赤，近墨者黑，皮厚心黑如狐三，才是他该靠拢的目标。

    见卫茂化身父愁者联盟一员，陆北赶紧转移话题：“大表哥，咱家的祖传锁子甲修好了吗？”

    “军中有能工巧匠，已经修好。”

    “那正好，我要和朱渤出去一趟，锁子甲借我护身。”

    说着，陆北从怀中掏出一沓银票，放在了卫茂面前。

    数额很大。

    卫茂没有收下，皱眉看着陆北：“出了什么事，你怎么一副交代后事的模样？”

    “怎么可能，我掐指一算，这次锁子甲有遗失的风险，多给点钱，免得你找我算账的时候狮子大开口。”陆北耸耸肩。

    “慎行。”

    卫茂深深看了陆北一眼，将银票收入怀中，几次合作下来，他累积了足够多的资本，是时候考虑调任，调往何处的问题了。谷

    武官升迁，最便捷的途径是功勋。

    岳州地处武周边境，常年和邻国摩擦不断，是最好的去处，且凌霄剑宗也在岳州，方便妻女不时见上一面。

    卫茂盘算着自己的人际关系，暂且将岳州定为第一目标。

    ……

    八天时间一晃而过，陆北前三天去丹房开卷，后五天和朱渤下地干活，成功收获一批价值不菲的古物。

    老天开眼，他连续几次下地，不是被这个算计，就是被那个算计，一件像样的古物都没摸到，总算是开张了一回。

    古物由朱渤估价出手，陆北坐等分成，带了两件把玩物件回卫府，打算给大表哥做送人的礼物。

    不曾想，推门没看到卫茂，反倒是看到了一抹熟悉背影。

    半年未见，树下白衣清冷依旧。

    白锦。

    陆北惊讶上前：“师姐，你怎么在大胜关，你解禁了？”

    “接到师妹传讯，下山接小妤回去。”白锦抬手握住陆北，见其手背剑符三去其二，眉头便是紧紧一皱。

    接卫妤回凌霄剑宗不过是个由头，白锦接到朱颜传讯，得知陆北也在大胜关，特来向他传达一个好消息。

    在掌门夫人吕不妄的再接再厉，以及掌门儿子林愈的考核下，陆北喜提铁剑令牌。官方钦定的凌霄剑宗三代弟子，掌门林不偃回天无力，再找不到借口拖延陆北返回山门。

    换言之，白锦是来带他回凌霄剑宗的。

    听到这话，陆北便是嘴角抽抽，人的悲欢并不相通，望着白锦发自内心的笑容，他只想发自内心哭一场。

    这么大的委屈，趴进师姐怀里哭一会，不过分吧？

    有点过分。

    现在火烧眉毛不是馋的时候，先努力升级，争取在狐三到来前，将等级达到100级，届时再馋不迟。

    对敌滕重明跌落悬崖，陆北吹着冷风思考许久，发现自己就是想太多，总想着靠脑子解决问题，忘了这里是九州世界，拳头大才是硬道理。

    昔年，妖修地位不如狗，妖皇横空出世，一拳一脚打趴各种不服，即便远离万妖国的人族国度也深深恐惧妖皇的力量，不敢再对境内妖族加以残害。

    换成他陆北也是一个道理，若他有100级，根本不用管凌霄剑宗是否知晓天剑宗颠覆武周的计划。直接冲上山，一拳放倒林不偃，夺其掌门之位，成为凌霄剑宗话事人。

    谁敢说他说了不算，就往死里打。

    等皇极宗和铁剑盟开战，他划水混经验，无视铁剑盟，不顾皇极宗，两边又有谁敢不卖他面子？

    说到底，脑子是个好东西，但如果拳头够大，降维打击根本不需要脑子。

    还拿那位妖皇举例，世人都称赞他法力无边，是一世无敌的天骄，可有谁夸奖过他的内政能力？

    没有。

    所有人不仅选择了无视，还主动给他糟糕的内政水平找借口。

    妖皇将所有天赋都加在了修炼上。

    后宫三千妖媚倾城，妖皇急于延续血脉，每天日上三竿，内政差点情有可原。

    妖皇怎么就内政水平差了，你看他挺拔的身姿，再看他会跳舞的胸肌，内政外交双满分好吧！

    陆北表示自己通了，诚然，卧底是个好理由，可被不被认可，要皇极宗、玄阴司乃至武周皇帝说了算。

    这些人凑在一起，凌霄剑宗不凉也得凉！

    陆北一通百通，目标无比明确，就该加速升级，等到100级，凌霄剑宗掌门之位有了，陆地神仙的尊重和待遇也有了，师姐还不是想睡就……咳咳，实力有了，还不是想站哪边站哪边。

    反贼？

    笑死，压根不存在。

    知道为什么负剑老人大老远跑到岳州创立凌霄剑宗吗？

    为的就是和天剑宗划分界限。

    陛下，你看陆某的拳头，凌霄剑宗没有反贼，放眼望去，都是忠君爱国的热血修士啊！

    “没错，就该这样，修仙就是这样子的！”

    陆北长长叹了口气，念头通达，感觉精神境界都有所拔高。

    “师弟，你在想什么？”白锦幽幽问道。

    “没什么，师姐你知道我的，经常胡言乱语。”

    “我是知道，可你能先起来吗？”

    “？？？”

    陆北满脸疑惑，从100级的畅想中清醒过来，愕然发现自己不知什么时候扑在了白锦怀里。

    难怪梦里什么都有，感情是睡眠环境好。

    “师弟？！”

    “这就起，在起了。”

    陆北讪讪一笑，恋恋不舍将自己的脑袋从白锦胸前挪开。

    白锦连连摇头，一脸淡然看着陆北：“师弟，羽化门的情况我听师妹说了，你将莫师叔的心血发扬光大是好事，但……美色误人，你天资绝佳，莫要自毁前程。”

    陆北：“……”

    什么意思，朱师姐都放了些什么？


------------

第八十五章 酒色财气，心宽当先

    “师姐，实不相瞒，我有许多事情要办，短时间内没法随你回凌霄剑宗。”

    陆北摇头拒绝，补上一句：“不过你放心，凌霄剑宗始终是我心头一片净土，等我处理完手头上的事情，就去凌霄剑宗找你。”

    两天后公测，一边是国色天香的师姐，一边是骚话连篇的玩家，陆北果断选择了玩家。

    白锦微微点头，没有再劝陆北改变心意，只是心头略显失落。

    有关陆北现在的境界修为，卫妤如实告知，她亲自验证，并非虚言。

    从无到有，半年抱丹境。

    小师弟已经长大，是时候该放手了。

    说放手，其实一直是放养状态，她深感愧对莫不修的嘱托，没有尽到师姐的义务。

    白锦很清楚，陆北在半年内取得的成就，全靠自己拼搏努力，没有她半分功劳。硬要陆北按照她的规划修行，只会耽搁陆北兑现自己的天赋。

    想到这，白锦咬咬牙，深吸一口气朝内院走去。

    “师弟，你随我来。”

    “去哪？”

    陆北随白锦走进卫府内院，来到一间客房后，白锦反手将门关上，而后隔音禁制洒下，缓缓解开自己的束腰白衿。

    “嘶嘶嘶———”

    陆北倒吸一口凉气，美人宽以待接，隔壁就是床板，接下来会发生什么，瞬间脑补出了几十个G的画面。

    就这么多了，老实人，教材看得少。

    陆北心头直呼使不得，碍于白锦的面子，不好出言制止，只能瞪大眼睛傻愣在原地。

    怎么办，是直接从了好呢，还是走流程欲拒还迎挣扎两下？

    然而并没有，白锦清心寡欲一心向道，对男女之情弃若敝屣，解下束腰直接放在陆北手中，严肃告诫道：“陆师弟，你得到铁剑令牌，现已是录入在册的凌霄剑宗三代弟子，莫师叔仙逝，没法传你剑修之术，我做主，将本门剑修之法代传于你。”

    [你接触了【长冲剑歌】，是否花费2000技能点进行学习？]

    “这……”

    陆北握着余温未散的束腰白衿，眉头紧皱：“师姐，这似乎不合规矩，而且……为什么是腰带？”

    就是因为不合规矩，才写在了腰带上。

    白锦心头给出回复，脸色不变道：“师弟无须多虑，我为师姐，指点你修行乃分内之事。但我有言在先，你若修习太差，莫要说是我传授于你，免得丢了我的面子。”

    “多谢师姐厚爱。”

    陆北闻言，心头动容不已，望着衣襟宽松的师姐，只想扑上去在哭一次。

    “师弟，世俗之祸伤神乱志，美色更是如此，莫要拿自己的前途取乐。”白锦取出一副束腰系好，再次叮嘱陆北莫要沉迷女色。

    “世俗之祸伤神乱志，这一点，我也有自己的看法。”

    陆北握拳轻咳两声：“吾辈修身养性，厚德载物，酒色财气，心宽当先，太忌讳就成执念了。”

    “有些道理。”

    赠人腰带，手留余香，白锦点点头继续道：“但那是普通修行之人，你资质天赋拔尖，千万记得在先天境之前守住童子身，这对你以后修行是否顺利有直接影响。”

    “嗯，听师姐的。”

    陆北很想和白锦掰扯掰扯，数据流简单粗暴，变强全靠加点，境界心魔之类的瓶颈限制不了他。

    若白锦不信，他现在是抱丹境，三步之外就是床板，两人坐而论道，待他先天境之后，白锦大可静观其鞭，看看他的修行是否收到了限制。

    不过白锦三令五申让他守住童子身，背后隐藏的意义肯定没表面上那么简单，既如此，他乖乖听话，等候安排便是。

    得到陆北的答复，白锦欣慰点了点头，不怪她屡次三番让陆北远离女色，实在是卫妤说的太吓人了。

    三清峰妖女扎堆，媚的媚，纯的纯，春兰秋菊各有千秋。

    整个山头就陆北一个带把的，长此以往，即便陆北坚守赤诚向道本心，面对妖女们的连番诱惑，早晚有把持不住的一天。

    不得不防！

    陆北收起束腰，和白锦一前一后走出客房，两人身影消失后，转角一扇木窗推开，露出一大一小两个脑袋。

    朱颜嗑着瓜子，一副被我逮到的得意模样。

    早知道小师弟对师姐心生爱慕，没承想，师姐冰清玉洁多年，竟然两情相悦，偷偷和师弟有了这层关系。

    啧啧……

    好是好，就是太快了，这才多久，小师弟该补补身子了。

    “娘，你在笑什么呢？”

    卫妤从朱颜手里顺了几个瓜子，头疼道：“师父和小师叔偷偷摸摸的，还用上了隔音阵，莫不是在说我的事，小师叔向师父告状了？”

    “你算个屁！”

    朱颜白了自家女儿一眼，暗道这孩子成天傻夫夫的，一点也不像她精明，小声在其耳边嘀咕了几句。谷

    “不会吧，这，这也……”

    卫妤惊讶捂住嘴巴，圆溜溜的眼睛里满是震撼。

    “别往外乱传，记得以后对你小师叔嘴巴放甜点，别给你几分好脸色就上房揭瓦。”朱颜哼哼冷笑，她是过来人，白锦连腰带都脱了，两人在屋里还能干啥，练功吗？

    呸，凌霄剑宗又不是合欢宗，练功脱裤子作甚！

    朱颜眼中带笑，朱家祖训，好消息不能独享，这就发传讯，告诉凌霄剑宗其他师姐妹。

    “多谢娘亲教诲，我知道了。”

    卫妤板着小脸直点头，以后师父要揍她，报小师叔的名字肯定没错。

    她眼中窃喜，娘亲有言，朱家祖训，好消息不能独享，回山门就告诉其他小姐妹。

    ……

    当天晚上，白锦领卫妤离去，临走前将凌霄剑宗的加密传讯方法告知陆北，让其有事无事常联系，有什么修行上的问题，大可向她求教。

    这一幕落在朱颜眼中，黄者见黄，立马成了两人分居两地，白锦依依不舍，让小白脸师弟常联系她。

    卫妤垂头丧气，这趟下山，不论是小师叔，还是爹娘，对她的评价都非常一般。可想而知，好日子到头了，回山之后少不了一顿训斥。

    她眼巴巴望着陆北，希望小师叔大发慈悲，看她可怜的份上，帮忙说两句好话。

    效果一般，她和白锦同框，对陆北而言就是个透明人。

    陆北第二天一早离开大胜关，朱颜乘坐马车送他抵达城门，路过市集，专程买了几十斤枸杞、莲子，让他回去加蜂蜜泡茶，说是对保养皮肤很有好处。

    陆北不是很懂，但朱颜说了，小白脸师弟特别招师姐们喜欢，尤其是那种外表冷漠的师姐，他不信，决定回去求证一下。

    离开大胜关，陆北身躯一晃，变作巨鹰苗子腾空而起。

    有过一次飞行经验，胆子大了不少，贴地飞行变成贴树飞行，距离九万里迈出了至关重要的一步。

    ……

    三清峰，羽化门。

    佘儇盘坐屋中，背后紫光氤氲，周身清浊之气交替，修行进入关键时刻，体表细密青鳞随平缓呼吸律动，若隐若现。

    金鳞细蛇环绕佘儇手腕，吸取逸散开来的清浊之气，反哺金色光辉，助其精炼血脉，加快修行速度。

    半晌后，佘儇痛哼一声，只觉全身肌肤不断紧缩，躯体困在其中如入蒸房囚笼，说不出的酸痒难耐。

    佘儇脸色潮红，肌肤肉眼可见滚烫烧红，随着一声脆响，周身皮肤如干涸河床般龟裂开来。蛇蜕裂缝逐渐变大，一妖娆躯体蜕皮而出，皙白肤色更胜从前，细腻光滑，较之新生婴儿也遑不多让。

    佘儇长长松了口气，双目睁开，金色毫光一闪而逝。

    她取过一旁丝巾擦去体表汗渍，换了身衣服将蛇蜕收拾干净，感应体内更进一步的力量，嘴角不禁微微勾起。

    血脉之源的纯度远超她心理预期，换血之后受益非凡，以她现如今的修行速度，只需再蜕皮一次，便可进入传说中的先天之境。

    三十年修为不得寸进，一朝脱困升天，好似拨开乌云见明月，郁气一扫而空，心头喜悦可想而知。

    只可惜，没法找人分享，五只小狐狸和她当年一样，修行血脉稀薄的弱小妖怪，告诉她们等同于伤口撒盐，嘲笑她们血脉低微。

    找陆北……

    “这死人，说好了去去就回，怎么十多天了还没消息？”

    “真是的，就算死在外面，托人说一声也是好的。”

    佘儇暗暗咬牙，陆北带师侄出门快半月了，音讯全无，三清峰上下大小事宜全落在了她头上，耽搁修行把她惹得烦不胜烦，要不是看斛郬可爱懂事，早甩袖子离开了。

    想到这，佘儇推门走出，见隔壁屋门纹丝不动，又是一声重重冷哼。

    “肯定是在外面鬼混了！”

    说话间，她照例在内院活动手脚，追溯血脉之源，修为法力大进，习得几个天赋神通，寻思着找人练手，试一试成果。

    正想着，一股不怀好意的视线加身，强烈威慑感惊得佘儇头皮发麻。

    猎食者的眼神！

    她警惕转过身，朝视线来源处看去，入眼，一头金色双眸的鹰隼停于老树之上。

    鹰隼尚且年幼，初现威风，看不出是何品种，上位者的侵略意图直让佘儇血脉惨遭压制，怔怔和金色双眸对视，不敢有一丝妄动。

    就在这时，金眼鹰隼发出一声惊空遏云的啼啸，双翼展开，根根翎羽在阳光下折射金属光泽，流星般俯冲而下，目标正是战战兢兢的佘儇。

    不止佘儇，金鳞细蛇亦软趴趴不复活力，挣扎昂首吐信，做出威胁的攻击动作。

    气浪扑来，佘儇腰酸手麻，提不起一点抗拒的念头，抬手挡在面前，踉跄退入屋中。

    屋外一片寂静，鹰隼不知所踪。

    外院大门推开。

    “我回来了，还有喘气的没，有的话吱一声！”


------------

第八十六章 公测开始

    “你还知道回来？”

    听得熟悉声音，佘儇惊悸的心莫名安定了下来，很快，怒气上头，黑着脸朝外院走去。

    “怎么这么晚才回来，你去哪了？”

    “原本去宏陵县，中途转道大胜关，先把师侄送回家，又和朱家兄弟聊了聊生意上的问题，还见到了师姐。”

    陆北如实相告，而后摸出一沓账簿：“刚从你的当铺回来，脚还没歇呢，还有什么问题，等我缓缓再说。”

    佘儇接过账簿，随手翻了翻便收进乾坤袋，皱眉道：“你师姐去大胜关了，她不是禁足不得外出吗？”

    “原本是这样，情况有变，她解禁了，到大胜关接我回凌霄剑宗。”

    “回凌霄剑宗……”

    佘儇心头一突，双臂抱肩道：“羽化门怎么办，斛郬她们怎么办，别说让我帮忙照看，我可没那么多闲工夫。”

    “怎么可能交给你，被带坏了，我哭都找不到地方。”

    “什么意思？”

    “我不回凌霄剑宗了，以后再说。”

    “哼，算你有良心，知道心疼几个小丫头。”

    佘儇心情转好，但听及白师姐，越看越觉得小白脸惹人厌烦，冷哼一声朝内院走去。

    三秒钟后，她原路返回，凝重对陆北道：“陆北，出大事了，三清峰来了一头妖鸟。年岁不大刚破壳没多久，我看不出具体品种，但血脉品级夸张，若让其成长起来，九竹山怕是要易主了。”

    “真的假的，什么时候的事儿？”陆北惊讶道。

    “就在刚才，你进门之前，好大一只妖鸟停在后院树上，我废了九牛二虎之力才将其赶走。”佘儇心有余悸道，为证明自己所言非虚，还让金鳞细蛇为其作证。

    “嘶嘶嘶———”

    金鳞细蛇趴在佘儇掌心，摇头晃尾，摆动了几个造型。

    “不好意思，生殖隔离，呸，种族隔离，我听不懂蛇语。”

    陆北满脸黑线，抬脚踩了踩地面：“蛇……佘姐，你是不是做白日梦了？我大师兄留下的剑阵，先天境闯进来不死都得脱层皮，假如那头妖鸟真有来去自如的本事，又怎会刚刚破壳，不是我不信你，而是你这话前后矛盾，一听就是假的。”

    “可是……”

    佘儇找不到反驳的话，咬咬牙，只等妖鸟再次出现，让陆北眼见为实。

    忽而，她想到了什么，漫不经意道：“恭喜陆掌门，斛郬的妹妹们前段时间化形成功，三清峰人丁兴旺，发扬光大指日可待。”

    “啥？！”

    陆北瞪圆了眼睛：“你再说一遍，谁化形了？”

    “斛楀、斛湵、斛煝、斛鋈，你走之后没几天，她们四个同时化形，当天晚上睡得死沉死沉，第二天才发现，闹腾了好久才停下。”

    佘儇眉头一挑：“恭喜陆掌门，算上斛郬，金木水火土全凑齐了，五个小家伙只看名字的话，未来成就可期。”

    可期个屁！

    陆北鼻孔直喘粗气，心痛到无以复加。

    错过了斛郬化形，又错过了剩下四个，他陆某人就想陪在身边指点一下捏脸，怎么就这么难呢？

    气死偶咧！

    “她们人在哪，是不是在屋里等着掌门给她们买新衣服？”

    “呵，等你给买衣服，岂不是要天天光着屁股到处跑。”

    佘儇朝地宫入口指了指：“我帮忙置办了好些衣衫，她们在泥人阵修行，还别说，化形前玩心颇重，化形后懂事多了。”

    “干得漂亮，我都不知道该怎夸你了！”

    陆北恶狠狠丢下肺腑之言，转进如风，刷一下消失在佘儇面前，后者伸伸手，愣是没能拦住他。

    “烦人的家伙，错觉吗，怎么感觉他又变强了？”佘儇深感挫折，刚升起的优越感瞬间消散，迈着沉重脚步返回屋中，盘膝巩固当前境界。

    —————

    武周，824年，十月末。

    一个个身影悄无声息出现，分布武周十二州八十四郡，镜头再拉远一些，北至大荒山脚，西至黑色沙海，都有或多或少的身影由虚转实。

    没人知道这些人从哪来，因为他们本就存在，后有卦术通天彻地的修行中人观测天象，截取一道天机，窥探‘仙人转世’之局。

    天下将乱，天门大开，修士们苦苦追求的长生仙境要复苏了。

    事实是否如天象所言，目前暂不好说，单看这些转世仙人稀奇古怪的名讳，应该挺不靠谱的。

    宁州，东阳郡，琅瑜县。

    三十多号玩家兴冲冲离了县城，目标——九竹山。

    职业玩家争分夺秒，非职业玩家走走停停，一路上几次拜见马家逆子，气氛十分欢快。

    【九州世界】这款游戏，研发初期受到的关注度并不多。

    原因很简单，挂着全息游戏的虚假宣传太多，一家家游戏公司为了吸睛，砸钱做CG，用脚扣游戏，实际体验感完全没有宣传的那么逼真，人与人之间诚信的桥梁轰然崩塌。谷

    你不用心，却想让我用薪？

    呸，斗地主不香吗！

    玩家是沙雕但不是傻子，连续上过几回当，任凭游戏公司口绽莲花，都不为所动，等着内测之后看口碑。

    【九州世界】三天内测口碑极佳，且不搞饥饿营销那一套，内测十五天后直接不删档公测，赢得了不少观望玩家的好感。

    官网论坛，玩家们购得游戏仓，连水十五天帖子，终于盼来了望眼欲穿的公测日。

    得官方置顶视频帖和相声UP主零家兄弟的流量，琅瑜县成了许多玩家的主攻目标之一，三十多号玩家看似不多，实则因为绝大多数玩家偏好魔修、妖修，轮到道修仅剩两成多一些，再随机分配到九州各个国家，三十多号人真不少了。

    而且，还有一部分玩家瞄准了新手村九竹山，目前苦受随机降生的折磨，正在疯狂建号中。

    要让玩家们飞一会儿。

    道修玩家数量少，是没办法的事。

    看官网论坛的宣传图就知道，妖女、魔女们一个个衣着清凉，本钱雄厚，道修的仙子们略显保守，给人一眼看过去，就有种不自信的感觉。

    众所周知，穿的越少，伤害越高，战斗力就越强。

    仙子穿这么多，肯定不是妖女、魔女的对手，四舍五入，道修不如妖修和魔修。

    不会错的。

    佛修：“……”

    这里，陆北得再次感谢置顶视频帖和相声UP主，倾向道修的玩家纷纷表示对羽化门兴趣浓厚，不是因为水蛇腰大姐姐和狐狸精小姐姐，而是冲着‘三清’的名头。

    程序员敢将一座破山头命名为三清，定有其深意，这个主线他们蹭定了。

    精明的职业玩家觉得自己看穿了剧本，马不停蹄地奔向三清峰，途中连歇两次，终于在太阳当空的正午前抵达羽化门。

    “累死我了！”

    “逼真是好事，可疲劳就没必要了，做成进度条意思一下大家都开心。”

    “那还叫真实吗？”

    “有一说一，幸亏是游戏里的身板，换成现实世界，天黑了我都爬不上来。”

    “我可以，我不虚，经久耐用从未收获差评。”

    “得了吧，这没女玩家，吹给谁看呢！”

    门前，斛郬被陆北扔出来扫地，看到三五成群的人影陆陆续续出现，严肃脸念起了台词：“远来是客，请各位稍安勿躁，你们的来意掌门已经知晓，但良辰未至，现在不是收徒的最好时候，请大家再等半个时辰。”

    说着，斛郬按吩咐取出一瓶启灵丹，分给虎扑在地的几个玩家。

    最先一批上山的都是职业玩家，他们的目的很简单，尽快练级走出新手村，闯荡外面幅员辽阔的地图。

    听闻斛郬所言，皆是暗道倒霉，早知道要等后面的软脚虾，就不爬这么快了。

    半小时一晃而过，二十多名服用过启灵丹的玩家走入外院，陆北等候多时，没有一句废话，抬手砸出半米高的道藏经典，震得地面微微一颤。

    “羽化门今日对外招徒，尔等莫要吵闹，排队一个个上前，有缘者可为外门弟子，无缘者，从哪来回哪去。”陆北扫过二十多号玩家，淡淡话音夹杂威慑之力，让这群桀骜不驯，只等变大变强怼天怼地的玩家们老实了不少。

    想让马儿跑，就得给马儿吃草，他想割玩家的韭菜，就得让玩家尝到甜头，心甘情愿上门求他割。

    什么是甜头？

    在三清峰练级，玩家可以先人一步得到功法、丹药，甚至副本地图，先一步完成新手村攻略，这就是甜头。

    简单，实在。

    目前，陆北手上资源不多，没法培养实力强大的玩家，但提供一个环境良好的经验房绰绰有余。

    作为新手村村长，眼下是他筛选玩家，而不是玩家选他。

    比如脑门上顶个ID叫郝霸霸的，陆北表示开不了口，爱去哪去哪，羽化门庙小，容不下第二个霸霸。

    二十号玩家飞快排成一列，气氛拉满，第一名玩家压住心头惊喜，大步走到陆北面前。

    身姿挺拔，卖相坚毅，捏得一张好汉脸。

    “姓名。”

    “呃，姓战天，名狂魔。”

    “狂魔……”

    陆北沉吟片刻，点点头道：“口中有魔无所谓，心中无魔才是真，你可为外门弟子，试试那边的道藏，看看能悟出什么。”

    “多谢掌门。”

    战天狂魔欢天喜地朝道藏典籍走去，排在第二位的郝霸霸急不可待，飞快来到陆北身前。

    “掌门，我是……”

    “无缘，回吧，下一个。”

    “啊？”


------------

第八十七章 贵不一定好，但便宜肯定没好货

    “掌门，我还没报名字呢？”

    当场被拒，郝霸霸顿时急了起来：“我从小就喜欢修道，立志成为一名水管工，自学道法多年，理论功底扎实。不信的话，掌门把我收下来试试，三个月后，保证你收不了吃亏，收不了上当。”

    “无缘就是无缘，说再多也没用。”

    陆北横扫一扫，启动阵法将郝霸霸弹出门外，后者只觉一层隔膜挡路，无论怎么冲击，都无法成功突破。

    “掌门，再给我一次机会，我天赋很好的！”

    郝霸霸在门外呼天喊地，赌咒发誓只缺一个机会，后半辈子会为羽化门流血尽忠。

    因阵法的隔音性，排队的玩家们只看到一个沙雕在大门外演哑剧，撞上空气又被远远弹开。

    “拜师竟然这么难，我以为只要人到场，走个流程就结束了。”

    “还是那句话，逼真！”

    “话说回来，外面那个沙雕到底哪做错了？”

    “可能是脸没捏好……”

    玩家们窃窃私语，陆北听在耳中，面上毫无波澜，眼下玩家们还不知道，一个好的名字在修仙界有多重要。

    尤其是新手期，直接影响他们能否顺利拜师成功。

    骗人也没用，玩家降临时，人手一张户籍文书，各门各派在录入名单时，稍稍对照一下就能发现新弟子谎报姓名。

    接下来就是一番严刑拷打，说，谁派你来的？

    当然了，沙雕玩家也不是一点机会没有，魔门那边二货扎堆，运气好，沙雕ID兴许能戳中某个老魔头的嗨点。

    更多情况是被当场打死。

    等大量玩家拜师失败，一群沙雕ID在论坛底下发牢骚，路人对比拜师成功的账号ID，真相浮出水面，玩家们的ID才会逐渐正规化。

    至于有多正规……

    “掌门，我姓马，名应龙。”

    “寓意颇深，好名字。”

    陆北点点头，表示这已经算正规了，让马应龙边上试试道藏，感悟最适合他的新手期功法。

    “掌门，我叫戴鄂仁，拥戴掌门的戴，掌门仁义无双的仁。”

    “不错，本来你是不合格的，但你的口才成功打动了我，姑且算你有缘。”

    “掌门，张德帅。”

    “妙哉，不修仙可惜了。”

    “……”

    一个时辰后，随着玩家陆续上山，或是成功留下成为外门弟子，或是无缘被逐出门外，陆北总共招收了三十名外门弟子。

    无缘的玩家们，他也指出一条明路，让郝霸霸、隔壁老王等人去九竹山其余八峰试试，尤其是峨眉派，丁掌门出了名的热心肠，肯定会收留这些爸爸和老王。

    玩家们一听这话，拍拍屁股转身就走。

    此处不留爷自有留爷处，九竹山这么大一个新手村，拜谁升级都一样，傲骨如他们，又不是真的稀罕三清峰。

    大门缓缓合上，三十棵粉嫩韭菜在前院排成五行六列，陆北看在眼里，乐在心里。食指大动感慨道，当年那个谁的队伍刚开张，拢共才十几个人、七八条枪，照样混得风生水起，想欺男就欺男，想霸女就霸女，今天他陆某人……

    不对，感慨的例子不对，羽化门是名门正派，他陆某人志在匡扶正义，欺男霸女什么的，想都没想过，一次都没有。

    “诸位弟子，你们虽拜入羽化门，但身份是外门弟子，我不是你们的师父，你们直接唤我掌门即可。”

    陆北不急不缓道：“过段时间，我会对你们进行一次考核，关于人品心性的考核，通过方可录入内门弟子。”

    内门弟子是不可能，一张大饼而已。

    一旦确定师徒关系，每一个内门弟子都需要羽化门倾泻大量资源，换成NPC，培养也就培养了，可玩家们都是白眼狼+惹祸精，一个个有经验就是娘，对他们倾泻资源基本等于白给，换不来忠诚，只能换来无尽的烦恼。

    与其浪费资源，不如再招一批韭菜。

    割完一茬还一茬，子子孙孙无穷尽也，不香吗？

    “尔等将自己参悟的功法与本掌门说一遍，我看看你们各自的资质，也好规划一下你们的修行，免得你们自以为是走了弯路。”陆北道。

    “掌门，我悟了【益气经】、【养丹术】、【奇脉散学】。”

    “我悟到了【阳气感应篇】、【避厄求仙法】、【大洞遗经】。”

    “我的是【养髓经】、【清净修真篇……”

    “……

    众人七嘴八舌，挨个将自己参悟功法的名字报了出来，几乎人手三本，保障了力量、速度、精神、耐力四大基础属性在新手期的稳步增长。

    这让陆北很羡慕，他开窍时只悟到了两门功法，还都是偏耐力防御的龟壳功法。

    “不错，尔等资质皆是不凡。”

    陆北抬手捋了捋不存在的胡须，欣慰道：“既如此，本掌门就不多事了，尔等按照各自所悟功法修习便是。”

    “掌门且慢，我等虽悟得功法，但……”

    见陆北转身便要走人，玩家们急忙将其拦下，哭天喊地道：“但一切都是掌门的赏识，我们愿为羽化门做些微不足道的贡献，还请掌门给个机会。”

    “哦，尔等倒也有心了。”

    陆北沉吟片刻：“这样好了，本掌门传授炼丹、炼器两门基础精要，尔等将来纵然修仙无望，也能靠自个本事混口饭吃。”

    等的就是你这句话！

    玩家们连连点头，齐呼掌门高义，眉开眼笑接过两本秘籍。

    习得功法时，他们各自获得技能点，两本秘籍一过手，瞬间便看到了赏心悦目的信息提示。

    修仙而已，能有多难，他们第四天灾还不是想怎么学就怎么学。谷

    [你接触【太清天养丹秘术】，是否花费80技能点进行学习？]

    [你接触【基础打铁技巧】，是否花费10技能点进行学习？]

    “？？？”

    怎么回事，为什么差别这么悬殊？

    玩家们满头问号，本着贵不一定好，但便宜肯定没好货的铁律，果断砸下了80技能点。

    太清天，这名字就值80，不学是傻子！

    至于10技能点的‘基础打铁技巧’，玩家们也没嫌弃，技多不压身，反正又不贵，一起学了。

    “丹房、器房在商铺右侧，尔等顺着直路走过去便能看到，记住，羽化门弟子天赋如何不重要，勤奋当为第一位，莫要怠慢了修行。”

    望着玩家一窝蜂跑去的背影，陆北满意点点头，不错，这批韭菜他很满意。

    两本秘籍，炼丹那本源于大胜关‘皇极养丹要术’，他修修改改撕去前后页，换个名字，变成了‘太清天养丹秘术’。

    修仙人的事不能叫抄，他也是为了玩家们能尽快走上正道。

    至于炼器的那本‘基础打铁技巧’，就真的很基础了，琅瑜县铁匠铺花10两银子入手。

    不存在欺骗，都是站在玩家的角度，为其利益考虑。

    新手期玩家，距离炼器太遥远，能接触到的只有锻造，也就是所谓的打铁。

    他陆某人是有些路子，可他的路子没那么野，门派私下锻造制式兵器是违法行为，若是量大+走私，不用想，无头的买卖。

    为防止玩家们将过分的精力放在锻造上，他传授了这门出货率极低的‘基础打铁技巧’，不升到满级别想成功打出一把菜刀。

    皇极养……咳咳，太清天养丹秘术就不一样了，丹房配套设施齐全，有各类基础丹药丹方，只需玩家们小手一抖，便可靠顶级资质轻易学会。

    一边是浪费时间白忙，另一边是飞快加经验。

    玩家们如何选择，陆北还是那句话，他不干涉，只希望韭菜们赶紧走上正途。

    丹房，一屋三人略显拥挤，经历过几次失败后，玩家们飞快掌握技巧，喜提炼丹经验和铜板，笑得牙花子都出来了。

    “我去，精品启灵丹还奖励银两！”

    “蕴气丹也是。”

    “精品都10两银子了，极品不得起飞喽啊？”

    “醒醒，基础丹药没有极品。”

    “那是以前的修仙界没我！”

    “赚死了，保持这速度，还做哪门子任务，我不到20级绝不出新手村。”

    “俺也一样！”

    “你们看到没，刚刚我瞄了眼商铺柜台，不得了，有个叫‘三转培元丹’的玩意，一颗就能加5万主职业经验。”

    “妈耶，来十颗不得原地飞升？”

    “就是价格有些奇怪，抛去一万两银票不谈，还要羽化门的阵营功勋值和掌门的好感度。”

    “纯路人，一万两不是问题，功勋值也不是问题，问题是掌门对你们什么好感度？”

    “零。”

    “俺也一样！”

    三百六十行，就怕入错行。

    和气氛欢快的丹房不同，另一边的器房，几个玩家吐口芬芳走了出来，炼器太坑了，白白浪费半天时间。

    ……

    半天时间一晃而过，玩家们纷纷下线，肉身蜷缩丹房角落，或是三个抱团，或是五个扎堆，俱都在梦想中露出满足且充实的笑容，只等明天上线继续赚经验。

    陆北这边，哼着小曲躺在师姐被窝中，打开官方论坛浏览起来。

    很快，一个关于羽化门的热帖进入视线，已经盖到了五百多楼，标题——极品新手村！

    【图片】

    【图片】

    【图…

    【……

    “各类设施一应俱全，经验有了，钱也有了，我看到了美好的明天。”

    “不止呢，今天我又听狐仙小姐姐叹气，说乾坤袋遗失地宫，不知什么时候才能寻回，任务等级过高，我暂时接不到，怪气人的。”

    【图片】

    “我偷偷截的图，五个狐仙小姐姐，有四个长得一模一样，再加上一个冰山脸的蛇精大姐姐，老朽的人生已经没有遗憾了。”

    “愿闻其翔！”

    “阿伟死了！”

    “阿伟乱葬岗———”

    “一个个瞎鸡动什么，大姐姐也好，小姐姐也罢，和你们有什么关系？咱们讨论点正经的，羽化门掌门每天晚上在后院……他这个世外高人的日常生活，官方出视频不？”

    “真羡慕你们，拜师太难了，我建号删号，再建再删，连续十次才随机到掩月合欢宗附近的城镇，结果他们竟然不收弟子，让我明年再来考核。”

    “确实难，我随机在了一佛修山门附近，寺里的老和尚有礼貌是挺有礼貌的，但他说我没有慧根，让我去别家试试。小姐姐们评评理，我三项180达标，怎么就没有慧根了？”

    “这还不简单，老和尚骂你呢，没慧根就是傻逼呗！”


------------

第八十八章 掌门的日常枯燥且乏味

    【图片】

    “我才叫惨，荒郊野外走了半天，从天而降一个裙下打码的魔修小姐姐。那身段、那模样，我一看就知道师徒缘分来了，可她倒好，说什么拜师必须先跪下行礼。男儿膝下有黄金，游戏里也一样，我一顶天立地的大好男儿，想都没想当场将千金奉上。万万没想到，她收钱不办事，花枝乱颤笑几声就飞走了，气死人，魔修的素质真是太差了。”

    “这码可够离谱的。”

    “谁说不是，原本很艺术的东西，加了码，立马就涩情了。”

    “要我说，既然追求逼真，就该逼真到底，打码的馊主意是谁想出来的，败人品还劝退路人。”

    “就是就是，我好好修着仙，突然糊我一脸马赛克，害我以为串局域网，一不小心打开了D、E、F、G、H盘。”

    “万人血书，求游戏商下码！”

    “万人血书，求楼上分享资源！”

    “放弃吧，拜师没那么容易，我就很务实，靠着脸皮厚在县衙当了个临时捕快，争取明年成为天下第一神捕。”

    “卧槽，好幸福，九竹山是吧，等着，我这就重新建号。”

    “我不管，我就要魔修，仙子都是吃素的，魔女小姐姐需要我，她们每天都吃肉%￥*~”

    [该玩家违反用户协议，发布低俗信息，已被禁言三十天]

    “好耶！”

    “……”

    陆北暗暗偷笑，刚开服不久，LSP玩家还在做春秋大梦，要不了多久他们就会体验到现实的残酷，不仅脱衣就是马赛克，连那话儿都是根能看不能用的皮管子，进了合欢宗也会被扫地出门。

    至于女号什么情况，陆北表示他一跑任务的混日子代练，哪懂这么高深的学问。

    总之，不能用就是不能用。

    ……

    第二天，丹房热火朝天。

    玩家们抱怨肚子饿的设定多此一举，扒拉了几口羽化门外门弟子营养早餐，便将热情投入了炼丹赚取经验中。

    营养餐是咸菜+稀粥，这是陆北的意思，早上不宜荤腥油腻，清淡点好。

    人这种生物就很奇怪，明明向往自由，却总是自寻枷锁，经常嘴上喊着躺平，身体却比谁都卷。

    十间丹房，每间蹲三个人，条件非常刻苦，玩家们不仅不嫌弃，还偷偷卷了起来。

    从一开始卷出货率，到后来卷精品率，发展到最后，更是拿银子打赌，看谁一个时辰内炼制的精品丹药最多。

    这觉悟，居然好意思修仙！

    见外门弟子误入歧途，沉迷于银票这等阿堵物，陆北十分痛心，他知道，身为掌门的自己必须做点什么了。

    午饭，咸菜+稀粥、馒头，这是陆北的意思，中午要吃饱，馒头管够。

    午饭结束，陆北将外门弟子招至前院，当着所有人的面，表演了同开八炉的绝活。

    望着一个个双目绽放狼性绿光的外门弟子，他满意点了点头，没错，这才是韭菜们该卷的地方，质量有屁用，他和朱家商行的交易只讲数量，精品成品一个价。

    至于玩家们炼制精品丹药可以获得银子，而炼制成品丹药只能获得铜板，陆北表示年轻人要脚踏实地，刚入行的新人别总想钱钱钱，累积经验才是王道。

    今天有经验，明天能升级，后天离开新手村，银子还不是想怎么赚就怎么赚。

    再说了，铜板不也是钱嘛！

    还有朱奎也是，往日见他以次充好，本以为是个唯利是图的良商，没想到和自家兄弟做起生意竟然这么讲义气。

    岂有此理，给这么好的药材作甚，这是兄弟间该干的事儿？

    把玩家引上歪路你负责？

    简直误人子弟！

    考虑到总有些玩家喜欢特立独行，越是不让炼精品，就越要炼精品。

    陆北暗下决定，等这批药材结束，以后全部换成次品，他和朱奎的交易价不变，药材差价补银票给他。

    晚饭，青菜+萝卜汤，这是陆北的意思，晚上要吃好，蔬菜富含多种人体所需微量元素，不仅能预防心血管疾病，还能提高机体免疫力，多吃青菜萝卜没毛病。

    玩家们收获充实的一天，果腹完毕蜷缩丹房，丢下疲劳的肉身，精神下线返回现实世界。

    对于羽化门的伙食，玩家们没意见，感觉安排的还行。

    原因有三，一是从来没放在过心上，吃啥无所谓。

    二是比惨，其他玩家还在各地探索，混的好的，和他们一样拜入了新手村门派，混得差的，饿到吃霸王餐留在客栈刷盘子。

    比烂的情况下，他们衣食无忧，每天有固定经验入账，不知有多安逸。

    三是秀色可餐，负责外门弟子伙食的是斛楀、斛湵、斛煝、斛鋈，四个小丫头生的面容一般无二，清一水的玉琢俏脸，眼眸灿若繁星，一颦一笑灵气四溢。

    这么漂亮的四胞胎辛辛苦苦给你做饭，忙前忙后满头大汗，谁忍心抱怨伙食不好？

    刚看到四只化形成人的小狐狸，陆北吓了一跳，只因她们同框出现时，只有斛郬能清楚分辨妹妹们谁是谁，他摸骨都没找到差别，没办法，赶紧下山置办了新衣衫，用颜色来区分她们。

    小身板也特别讨陆北喜欢，相比前凸后翘的大姐斛郬，这四个只能说有点东西。

    挺好的。

    家里已有两个凹凸有致的御姐，就该来些俏皮可爱的少女调剂一下单调风格。

    吓一跳的同时，陆北脑门飘过一串问号，为什么同样是姐妹，斛郬和妹妹们的画风完全不同？

    其实不是姐妹，而是单身母亲带四个拖油瓶，认准他陆某人这张长期饭票了？

    望着略显拥挤的石桌，陆北深感疑惑，挨个夹起鹅腿放在金木水火土碗里，起身后朝掌门卧室走去。

    检查一下今天的收成，乾坤袋又装满了几个，顺便算一下能提早多久结算任务，下个月大胜关的订单该接多少……

    论坛上，羽化门陆掌门以一己之力镇压六个女妖，每晚多姿多势，殊不知真实的掌门日常枯燥且乏味。

    佘儇：“……”

    不知道是不是错觉，她总觉得这张小白脸更坏更无耻了。

    ……

    公测第五天，羽化门外门弟子迎来充满希望的朝阳。

    四只小狐狸从厨房到丹房，忙前忙后准备伙食，点清瓷瓶内丹药数量，按类别收入乾坤袋。

    斛郬或是帮自家妹妹清点数额，或是到门前扫地，婉拒登门的新玩家，每天三遍停在地宫入口，念叨着乾坤袋至今尚未寻回。

    一切都是掌门的任务罢了。

    佘儇的话，这位女演员一直不被导演喜欢，因其做过生意，被导演扔去了商铺柜台。目前玩家手头拮据，她业绩为零，一笔生意都没有。

    “掌门，不好了，外面来了好多人。”

    斛郬提着扫帚，一溜烟跑进内院，几十号人堵在羽化门外，哭着喊着要见掌门，若是陆北不现身，他们就长……坐不起。

    “莫急，我都知道。”

    陆北放下茶杯，起身拍了拍长袍，负手在后朝前院走去。

    连续五天，羽化门都以外门弟子招满为由，拒绝其他玩家拜入山门，而成功晋级韭菜的三十名玩家每晚都在论坛里上传截图，个人面板上，经验累积让人眼红。

    终于，降生在琅瑜县的玩家们忍不住了，他们为账号ID想破了脑袋，好不容易才建了个随机在羽化门附近的人物，结果新手村却满员了。

    这不是欺负人嘛！

    至于九竹山其他几峰，有玩家试过，要么家境贫寒不招新弟子，要么修炼资源匮乏，回报比给三清峰提鞋都不配。

    “尔等这是作甚，聚众闹事不可取。”

    陆北单手负后，望着五十号ID正规的玩家，摇头叹息道：“快快散去，扰了三清峰清净，陆某人可要报官了。”

    一听这话，玩家们顿时来了精神。

    报官而已，who怕who，衙门里蹲上两天还管饭，出来后他们又是一条好汉。

    “掌门垂怜，我等一心向道，苦于没有山门可入，请掌门开个后门吧！”

    “掌门，你要是不答应，今天我就从这里滚下山，以血明志。”

    “还望掌门知晓，我自小孤苦无依……”

    “掌门，我姥爷也姓陆！”

    “……

    门外闹哄哄一片，丹房的韭菜们听到动静，一个个横眉冷眼走了出来。

    新手村资源不富裕，这是大家都知道的事，真要让陆北收下这群人，他们的资源就该减少了。

    忍不了，不能忍。

    “掌门，这些人无理取闹好生无耻，你别脏了手，我们将他们赶走。”戴鄂仁跃跃欲试，听说野战有经验，他早就想找个菜鸟虐一下了。

    “羽化门清修之地，岂能容忍这群人聒噪捣乱，掌门，你一句话，我立马抄家伙。”张德帅摸出长条凳，只等陆北开口，便冲入人群使出乱披风凳法。

    “你们几个，抱上了掌门的大腿，竟然不给别人一口饭吃，太不要脸了！”

    “呸，分明是你们想抢我们的饭碗，还好意思恶人先告状。”

    “弟兄们，趁他们现在还弱，我们人多势众，干他丫的！”

    “干他……

    轰！！！

    抱丹境威压横扫，三十棵韭菜虎扑卧倒，五十棵尚未入坑的玩家亦原地打晃，只看到个人面板信息提示。

    极度危险，尽快远离。

    “入门的时候，本掌门曾告诉过尔等，入我羽化门最重要的不是资质天赋，而是心性品德，你们这般作为，本掌门十分痛心。”

    陆北扫过三十名外门弟子，一脸恨铁不成钢，而后望向五十个嗷嗷待割的韭菜，长叹一声：“罢了罢了，修行之路崎岖多折，最惨莫过于无人领路，你们口口声声一心向道，我便给你们一次机会证明自己，从今天起，羽化门有口稀粥，就绝不会饿着你们一顿。”

    “掌门……”

    五十棵韭菜深深折服，敬佩之中夹杂着几缕景仰，他们聚众相逼，陆北非但不赶人，还愿意勒紧裤腰带收留他们。

    几个感情细腻的韭菜，已是眼角通红。

    这番气度，虽说是游戏，虽说只是个NPC，但……

    这就是道修吗，这就是世外高人吗？

    原来修行修性的真人是存在的！

    “掌门高义！”

    “掌门今晚打十个。”

    “胡扯，分明掌门每晚打一百个，夜夜不倒！”


------------

第八十九章 每个人都有光明的未来

    极西之地。

    莽莽苍林，大河奔涛。

    群山峻岭间，瀑布高悬飞挂，水汽轰鸣腾空，拉开一道七彩长桥。

    头顶ID名‘3D区不能没有蒂法’的玩家蹲在悬崖边，小心翼翼望着下方深潭，纠结着要不要跳下去。

    根据论坛上的最（xiao）新（dao）攻（xiao）略（xi），十个悬崖九个藏有绝世秘籍，最后一个，不仅有秘籍，还有美若天仙的女修苦等意中人。

    不少玩家试过，回到论坛直呼楼主牛批，悬崖底下真的有绝世秘籍，号召其他玩家都尝试一下。

    根据游戏设定，九州世界内七天为一周期，每个周期内，玩家有三次复活机会，不管用没用完都会在下一个周期重置。

    第一次死亡，三秒后复活；第二次死亡，一小时后复活；第三次死亡，一天后复活，第四次……

    七天后，又是一条天不怕地不怕，就怕掉经验的好汉。

    复活地点是原地，哪里扑街就在哪里爬起来，目前唯一知晓的惩罚是掉经验，掉多少，怎么掉，玩家的个人面板会有提示，经判定后扣住相应经验。

    换言之，若某个玩家运气不好，连死三次后，掉等级都是有可能的。

    这种惩罚对新手玩家都不叫事，经验而已，说得好像他们有一样。

    既然毫无损失，那就可劲儿造，登山跳崖立马成了评论区逆天改命的不二首选，兴许、可能、没准运气好，真能在悬崖底下捡到一本绝世秘籍。

    “试一下而已，反正不要钱，爬不上来这个号就不要了。”

    3D区不能没有蒂法紧了紧裤腰带，开局手贱选了困难模式，出生地是一片看不到尽头的山林。他摸索半小时，没能撞到独居野外的老魔，脚猾以头抢地撞到了独居野外的石头，损失一次宝贵的复活机会。

    拜师无门，他寻思着先离开大山，便朝山下走去。

    走着走着，来到了悬崖瀑布边。

    “明明是朝山下走，却意外来到了山顶，我懂了，一切都是命运的安排！”

    3D区不能没有蒂法再次瞄了眼深潭，转过头，全身打了个寒颤，太高了，全息游戏身临其境，他站了好一会儿，愣是没敢往下跳。

    因为游戏仓的保护机制，玩家会受到痛意削减的保护，削减比例自动触发。

    休闲日常方面，玩家可按个人喜好自行调节痛意削减程度。

    战斗时，痛觉削弱不可更改。

    打个比方，玩家可以狂吃一堆辣椒，第二天菊花原地升天，疼得合不拢腿；可以被七八个师姐围追堵截，按在地上一顿乱踩，疼得满地打滚。但冷不丁给他十来刀，铁骨铮铮的硬汉眉头都不眨一下。

    所以，3D区不能没有蒂法的纠结，不在于死亡和痛苦，而是在于画面逼真，太高了不敢跳。

    许久后，他做完心理工作，长吸一口气，转身朝树林走去：“多大点事，神功秘籍而已，去哪找不是找，我在逛逛，没准能遇到一个山洞。”

    正说着，一股邪风扑面而来，3D区不能没有蒂法脚下一滑，只来及哼哼一声，便大字型扑在了水面上。

    根据高度，深潭水面和水泥地没啥区别，痛失第二次复活机会。

    半个时辰过后，3D区不能没有蒂法爬上岸边，冷风袭来，冻得他嘴唇发青，生命值一路下跌。

    眼瞅着第三次复活机会也要离他而去，不禁咒骂起盖楼的锤子们，难怪一个个都说悬崖好，感情是下来之后找不到回去的路，不想只有自己倒霉，才发论坛让大家一起跟着倒霉。

    “一群道德败坏的家伙，整天就知道编瞎话骗人，我这就上论坛，告诉大家不要上当，悬崖底下根本没有小姐姐，只有绝世神功的秘籍。”

    “桀桀桀桀————”

    耳边怪笑声响起，3D区不能没有蒂法只觉浑身一震，眼前便彻底昏暗了下来。

    [你遭遇夺舍，魂飞魄散，账号删除中……]

    “什么玩意，夺……夺舍？”

    再说另一边，夺舍了‘3D区不能没有蒂法’的老魔头活动着新身躯，双目红芒氲氤，周身涌出大股灰色浓烟。

    “桀桀桀，得此不死之身，天劫之祸再无惧也！”

    老魔头仰天大笑，今天一早，他发现洞府外来了个凡夫俗子，屈指一弹，让其脚猾摔了个脑瓜崩裂。

    闲来无事的一个乐子，让他看到了超脱天劫的可能。

    一个灵气薄弱的凡人，死而复生后一脸理所当然，拍拍屁股就当无事发生。满不在乎的架势，仿佛死亡与其而言不过家常便饭，经历多了，心思都淡了。

    出于谨慎，老魔头没有立即动手，压住心头狂喜，跟在3D区不能没有蒂法身后，悬崖边见其想跳又不敢跳，屈指又是一弹。

    这次复活的时间长了不少，老魔头耐心等待，确认世间真有跨越生死界限的肉身，想都没想便是一个夺舍。

    “眼下这具肉身尚且脆弱了些，直接挑战天劫实属不智，待本座回山好好调理一番……”

    老魔头话到一半停下，沉吟片刻后，反手一握，潭水冻结，在其掌心化作一柄冰刀：“先试试本座的不死之身，且看看，极限究竟在何处。”谷

    抬手一抹，鲜血飙射。

    半晌后，老魔头缓缓闭上眼睛。

    再没睁开过。

    也不知过了多久，一团黑雾涌起，咆哮震慑寒潭，引得飞瀑银河倒流，一片山脉轰隆晃动。

    “为什么，本座的不死之身何在————”

    ……

    公测第十天。

    九竹山，三清峰。

    随着陆陆续续赶来的玩家数量增多，每间丹房挤四个人已经不够分了，陆北让后来者去后山深潭扎营，又在门前划拉了一块空地。

    加了几十号帐篷，才勉强安置妥当。

    仅十天，大胜关的丹药任务便接近达标，他急忙通知了山下的朱家商行，让朱奎再送一批药草过来，数量翻十倍。

    只收次品，差价补银票。

    敢给好货，他保证当场翻脸！

    两个月期限，十五天便能完成，效率之高，深究原因，无外乎一个‘卷’字。

    三十名内门弟子有压力，压力源于内部，也源于外部。

    掌门说了，他们那天在门前的表现令他很是失望，沉吟一晚痛下决定，若是外门弟子再有仗势欺人等行为，会有被逐出山门的可能。

    对没有被录入外门弟子名单的百十号玩家，掌门因深感自家弟子德行有亏，教导无方难辞其咎，补偿了一门80技能点的‘太清天养丹秘术’，咬咬牙又挤出了大量资源，供他们修习炼丹术。

    并且，掌门还做出承诺，他们虽不为外门弟子，可如果有谁资质不凡、品性极佳，有幸进入筑基期后，羽化门会奖励一门适合筑基期的高等功法。

    按掌门的意思，这叫仙缘，勤能补拙，人人都有把握的机会。

    先进门的有压力，没进门的有动力，不用陆北施肥，韭菜们自个儿蹭蹭往上长。

    在玩家眼中，羽化门陆掌门是一个脱离了低级趣味的世外高人，只有陆北才知道，他立下规矩是防止玩家偷偷野战，将获取经验的途径从炼丹转至了干架的邪路上。

    修行以行制性，悟道以性施行，动不动就抽刀子捅人，很不好，修仙不是这样子的。

    第二天，玩家们便在大门前看到了公示：羽化门禁止私斗，凡在三清峰争勇斗狠者，不论身份如何，一律赶出山下。

    还有一件喜事，因为韭菜们的人数增多，陆北逐渐摸索到了颁布任务的技巧，目前正在累积经验中。

    前几天，玩家数量暴增，金木水火土忙得脚不沾地，陆北心疼她们几个，招来几个玩家，让他们帮忙做饭。

    无心插柳柳成荫，成功颁发任务，几个玩家欢天喜地跑去厨房，亦引起了其他玩家极大热情。

    就目前的经验而言，陆北发现任务不是想发就能发，而是玩家有需求，他才能给予适当的任务。

    很有意思的发现，陆北对比自身触发任务时的情况，一时间若有所思。

    很快，他便将杂乱念头抛之脑后，当务之急是催促朱家商行尽快送货上门，满足嗷嗷待割的韭菜们。

    不怪他着急，实在是每闲下来一天，经验就损失一天，玩家们没有绩效不开心，他也跟着不开心。

    目前韭菜们刚学会技能，经验加的不多，同开几个炉子的出货率很低。再等一段时间，技术工操作娴熟了，出货率会迎来一段爆发期，那才是他大赚特赚的时候。

    至于现在的损失……

    算了，谁让他心眼好呢！

    陆北都算好了，第一批玩家达到筑基期，赶走再招新玩家，师傅带徒弟，也好有样学样，形成良性循环，保证三清峰永远都有新鲜血液。

    挺好的，玩家们赚够经验升至筑基期，昂首踏步离开新手村，每个人都有光明的未来。

    他陆某人不求名利，只求玩家们将来出息了，记得哪天路过新手村，来看看他这个老村长。

    ……

    山脚，一黑衣男子拾级而上。

    相貌倾城，媚意傲视群芳，任何角度随便一张截图，都能让女玩家费尽心思捏出来的完美容颜黯然失色。

    美人天成，后天是造不出来的。

    狐三。


------------

第九十章 不见棺材不掉泪

    “看那边，好漂亮的美人。”

    “笑死，我什么美女没见过，能比咱三清峰的姐姐们还美……卧槽槽槽槽，好妖好美！”

    “别槽了，他是男的，前胸后背一样平。”

    “胡说八道，这张脸你告诉我男的？”

    “有一说一，是男的更好！”

    “我不信，她就是小姐姐，只不过平了点。”

    “平好啊，我最喜欢这种绝壁了，徒手攀岩很过瘾的。”

    “恕我不能苟同，乳不巨何以聚人心？”

    “要不说你年轻呢，事业线的说法是整形公司的骗局，老哥我是过来人，告诉你一个职场上的硬道理，大胸不等于事业成功，想升职加薪，还得看升职器。”

    “截图发论坛，哥几个，我要火了。”

    “嘘，小点声，ta的评价和掌门一样，都是极度危险。”

    “牡丹花下死，做……”

    狐三听着耳边议论，眼角抽抽望着羽化门前的帐篷，陆掌门治下有方，隔一个月，羽化门歪风邪气更胜往昔。

    这些都从哪招来的智障，人手一个丹炉什么意思，树上炼丹的那个又是什么意思？

    还有，吱吱啊啊的鸟语是哪地方言，有些词他怎么听不懂呢？

    “出门遇贵客，快快有请，你不知道，我盼星星盼月亮，可算把你等来了。”陆北笑呵呵走出大门，抬手便是一个亲密无间的搭肩，将狐三迎了进去。

    狐三这张脸，只要出现在论坛，必火无疑。

    这流量，他蹭定了。

    至于玩家们对狐三性别的猜测，以及对他陆某人取向的猜测，这些小问题不重要，先火起来再说。

    “老弟今个儿倒是格外热情，上次你可……”

    狐三挣扎两下，没能摆脱肩上的大手，正想着调侃两句，结果进门就看到了几个帐篷，无语道：“哪来这么多疯疯癫癫的难民，琅瑜县闹饥荒了，还是九竹山打仗了？”

    “都没有，天下太平。”

    陆北带着狐三走向后院，面上笑容意味深长，小声道：“一群求学向道之人，我见他们无处可去，好心收留了下来。”

    他这张笑脸，在狐三看没什么，习惯了他一肚子坏水，但在玩家眼中，可分析的深意就很多了。

    给大家引见一下，这是贱内。

    我朋友，很亲密的那种。

    本掌门的大房回家了……

    目睹二人交头接耳，玩家们默默放下手头上的丹炉，齐刷刷点开论坛，上传截图开始灌水。

    【全网玩家疯传，看完后我惊呆惹】

    【深度揭秘，新手村村长再降一妖】

    【九州第一美女，不服来辩】

    【不敢相……

    ……

    后院，树下老地方。

    狐三坐在石桌边，热情朝佘儇摆摆手，得到一个‘狼狈为奸’的白眼。

    自讨没趣成功。

    他接过斛楀递来的茶壶，望着四个一模一样的小狐妖，啧啧称奇：“老弟，也就是你，换别人自称没有豢养妖宠取乐，我保证信了。”

    “你一定是瞎了，陆某不近女色的好吧。”

    “那我得小心点，不能给你可趁之机，实话告诉老哥，这资源你从哪……”

    狐三调侃两句，见陆北一脸急不可待，收起玩笑心思，从怀中摸出乾坤袋递了过去：“幸不辱命，你要的东西都在里面了。”

    “怎么是乾坤袋，这么多宝贝，换我肯定用乾坤戒装起来，下次记得，别再犯了。”

    陆北接过乾坤袋，满心欢喜检查一遍，心情大好，一连几个巴掌拍在狐三肩上：“放了这么多血，咱娘身体怎么样，腿脚还硬朗吧？”

    “别咱啊咱的，那是我娘，亲的。”

    狐三嫌弃推开陆北的手，崇拜朝京师方向拱了拱手：“还有，我娘一顾倾人，再顾倾城，容颜不老一代倾国，不知有多漂亮，你再满嘴喷粪，当心我和你翻脸！”

    “拉倒吧，上次你可不是这么说的。”

    陆北撇撇嘴：“一听我有重要情报，扯着嗓子就要回京师给老人家放血，还说多少都管够，我拉都拉不住。”

    “诽谤，纯属诽谤！”

    狐三双目瞪圆，怒气冲冲拍桌而起，甩袖便要离去。

    三步后，没能等到预想中的道歉和阻拦，他纳闷回头，入眼是陆北从石桌下钻出，小心翼翼掀开茶壶盖。

    “你干嘛呢？”

    “呃，我在想，咱娘是不是藏哪了……”

    陆北放下茶壶盖，谨慎朝四面看了看，而后狐疑道：“你和上次……差别太大，我怀疑她老人家就在附近，不然你不会这么乖巧。”

    “少做梦了，我娘日理万机，哪有闲工夫来三清峰这鸟不拉屎的鬼地方。”狐三气呼呼坐回原位。

    陆北闻言撇撇嘴，以前没鸟拉屎，以后可不一定了。

    尬坐片刻，狐三见陆北扣扣手、挠挠头，一副请君自离的送客架势，冷笑三声开口道：“老弟，我这趟回京，抽查了一下铁剑盟的老底，你猜我找到了什么意外收获？”

    “你都意外了，我哪能猜到。”

    “哼哼，不见棺材不掉泪。”

    狐三砰一下拍在桌上，并指成剑指着陆北，呵斥道：“好一个凌霄剑宗陆北，好一个青乾余孽，还敢跟我装模作样，要不是狐三爷……小爷我谨慎，险些被你浑水摸鱼蒙骗过去。”

    吱呀！

    窗户推开，佘儇一脸担忧望向石桌位置。

    “看什么看，男人办事，女人回避，都散了。”

    一声令下，狐惊蛇退。

    随着陆北一声大喝，窗户应声合拢，斛郬从墙角出现，带着四个妹妹飞快溜走。

    “就这？”

    陆北不屑哼气，甩手一块铁剑令牌拍在桌上：“我当什么大事，原来是查到了我凌霄剑宗三代弟子的身份，青卫大人不早说，早说这枚令牌早拿出来了。”

    “啧啧，果真不假！”

    狐三捡起令牌，放在手上掂了掂，挑眉道：“老弟莫要生气，老哥就是气不过你说一般藏一半，但对你拳拳爱国之心绝无一丝质疑，否则的话，我也不会把你要的东西都带过来。”

    “那是自然，我要是不忠君爱国，不信任老哥，能把家底都抖出来？”

    “嘿嘿嘿———”x3

    两人相视一笑，狐三换上一张严肃面孔，挥手洒下隔音符箓：“老弟，你实话告诉我，有关铁剑盟的情报，你是从哪来的？”

    陆北回以严肃脸，无中生友道：“实不相瞒，我有一个朋友，他有特殊的情报来源。”

    “不用朋友，这没别人。”

    “该有还是要有的，万一哪天老哥嘴快把我名字报出去，我嘴硬还能多活两天。”陆北耸耸肩道。

    “老弟放心，这事天知地知，你知我知，再没有别人……”

    “那咱娘算什么？”

    “我娘！”

    狐三再次强调，而后握拳轻咳，满脸写满了崇拜：“在我心里，我娘就是天。”

    “老哥，有点过了，就算她老人家真在附近，你也没必要这么演。”

    陆北鄙夷看了狐三一眼，而后保证道：“至于我什么打算，老哥尽管放心，我只是单纯怕死，没有做墙头草两面间谍的想法，铁剑盟长久不了，我不可能自寻死路。”

    “就没别的了？”狐三似笑非笑。

    “有那么一点。”

    陆北抿了抿嘴唇：“我和凌霄剑宗的师姐情投意合，不管以后有什么情况，我师姐肯定是无辜的。”

    狐三盯着陆北来回审视，沉吟片刻后，点头道：“只是一个师姐，倒也问题不大，即便她是青乾余孽，老哥给你做个主，废去修为养在深闺，不会有人来找你的麻烦。”

    “还有一个大师兄，一个乖巧师侄，再加另一个亲戚家的师姐……”

    见有转机，陆北果断打蛇上棍：“如果可能的话，大师兄那一家也保下来，还有我师侄那一家，都是忠君爱国之……”

    “停！”

    狐三抬手打断，摇头嗤笑：“按你这说法，整个凌霄剑宗都是无辜的，铁剑盟也情有可原，国泰民安压根就没有什么青乾反贼，那咱俩也别扯了，为天下太平干一杯吧！”

    “确实，孰好孰坏，谁正谁邪，不是我能说了算的。”陆北深以为然点点头。

    “也不是我能说了算的！”

    “当真？”

    “寡妇睡觉，上面没人，老哥我爱莫能助。”

    狐三深深看了陆北一眼：“老弟，你是聪明人，见好就收，别陷太深。”

    “老哥放心，道理我懂，能保证事发之日还一个完好无损的师姐，我就心满意足了。”陆北微笑道。

    狐三皱眉直皱，恕他从小看人准，陆北肯定不会放弃。

    可包庇反贼……

    一个抱丹境能做什么，真当小白脸能通吃天下？

    “对了，老哥，京师那边怎么讲，什么时候缉拿青乾余孽？”

    陆北转移话题道：“透露一下，我好有个心理准备。”

    “这……”

    狐三脸色古怪道：“近期怕是不行了，得缓缓。”

    “此话怎讲？”

    陆北添上一杯茶，推至狐三面前：“老哥细说，我不是很懂，缉拿反贼不是应该越快越好吗？”

    “按理说是如此，拖得时间越久，情报走漏的风险就越大，应以雷霆手段予以一击致命。”

    狐三苦笑道：“可事实上，一来铁剑盟势大，皇极宗有无他们的卧底暂不清楚，贸然行动只会打草惊蛇，二来灵脉塌陷其实也有好处，利益诱人心，没法尽快动手。”

    “好处？！”

    陆北奇了：“灵脉塌陷是大祸，日子久了，悲剧几乎不可逆转，能有什么好处？”

    “因为灵脉塌陷，很多隐匿遗迹现世，连秘境都有。得一秘境，便可让二流仙门底蕴直逼一流，千载难逢的机会，谁能舍得？”狐三无奈道。

    “啊这……”

    有理有据，陆北无力反驳。

    陷龙阵发动只在一息，但灵脉塌陷沉寂却要十年，这么长时间，足够很多人心安理得坐视不管，只等大赚特赚，才在最后一刻站出来当救世主。

    经狐三这么一说，陆北都有些怀疑，陷龙阵是不是早就被皇极宗发现了，因利益诱人，一直瞒着没说而已。

    真要说回来，未来在武周活动的玩家们爽了，开局就是一个盗……抢救性发掘的高峰期。

    陆北也很爽，一切都回到正轨，颇有种运筹帷幄之中的智商优越感，至少公测期180天，他可以放下心来好好割韭菜了。

    “老弟你也别高兴的太早，拖得了一时，拖不了一世，牵扯到秘境现世，有些人该坐不住了。”

    狐三狡黠一笑：“比如那位帝师太傅，她是云中阁传人，流苏山缥缈秘境若是因陷龙阵现世，凌霄剑宗怕是要在一夜之间被她夷为平地。”

    陆北：“……”

    该死，差点忘了这个富婆。


------------

第九十一章 狐二

    九竹山脚下。

    朱家商行，车马凭租处，一黑袍遮面的丽影独立树下。

    凉风微起，吹皱黑衣。

    霎时，平静的黑色海面波澜起伏，波涛如怒，险恶地势令人不含而立，心绪久久难宁。

    风卷面袍，精致下巴上红唇微张，含俏含妖，似有雾潮氤氲荡漾，直引人欲要一亲芳泽。

    很明显，这是一个女人。

    一个从骨子里散发出妖媚的女人，一举一动，无时无刻，牵动着男人的心弦。

    按理说，如此妩媚多娇的一位女子，不管身处何地，都能带来肉眼可见的经济增长。

    可偏偏周边车马凭租的生意依旧不温不火，来往的九竹山弟子对其视若无睹，别说正眼，斜眼偷瞄一下都没有。

    狐三离了三清峰，飞快来到九竹山山脚，见到等候已久的女子，一脸乖巧凑上前。

    “娘亲。”

    女子是狐三的生母狐二，京师商贾，家财万贯，一个直到3.0版本都没被玩家摸出老底的狐狸精。

    神神秘秘，修为惊人。

    字面意思，狐二本身就是狐妖，血脉天赋拔尖，刻在骨子里的妖媚基因传至下代，连儿子都生得倾国倾城。

    她这次来宁州，一来是看看是谁得了自己的血脉之源，若对方没有那个资格，当场乔装路人将血脉之源掳走。

    二来暂避风头，一口气榨出五份血脉之源，饶是她血脉天赋拔尖，也免不了一段时日内修为大降。

    京师是非之地，若是被对头趁虚而入，以后……

    没以后了，娘俩收拾一下搬进地下室，后半辈子有吃有喝就完事了。

    “娘亲，怎么不说话？”

    乖巧了半晌，见自家老母一声不吭，狐三不免有些惴惴不安。

    他和陆北说过很多谎话，比如有个妹妹，纯属扯淡，除非他女装，不然狐二只有一个儿子。

    但有一句，狐三真没吹牛，狐二下手很重，打儿子是真敢往死里打。

    “哟，我当是谁，原来是狐三爷大驾光临。怎么，火急火燎的，是赶着给家里老太婆放血吗？”

    狐二阴阳怪气道：“还请狐三爷可怜她一把年纪，老胳膊老腿没多少血够你放了。”

    语音低缓温和，略带一丝沙哑磁性，乍一听很一般，可一旦细细品味，便如佳酿般韵味十足，令人直呼上头遭不住。

    “嘿嘿。”

    狐三憨笑两声，搓搓手道：“娘亲，我早跟你说了，姓陆的那小子不是个东西，他满口胡言乱语是家常便饭，您怎么还当真了呢！”

    “不当真不行，老天真是瞎了眼，我怎么就生了你这个不孝子，昨天敢抽刀子放我的血，明天就敢要我的命，后天就该掘我的坟了。都说红颜薄命，我的命是不薄，可也太苦了……”

    说着说着，狐二嘤嘤嘤哭了起来。

    老妖婆又开始闹腾了！

    狐三直翻白眼，握拳轻咳两声，使出注意力转移大法：“娘亲，千不该万不该，要怪都怪我爹，但现在不是说这个的时候，我刚从羽化门出来，人你也看到了，怎么样，合格吗？”

    狐二闻言，瞬间收起哭泣，满意道：“纯净无杂，心思水一般明净透彻，我很欢喜，姑且算你没眼瞎。”

    “什，什么……就他还纯洁，你认真的？”

    狐三震惊了，收回之前的话，原来小白脸不仅可以通吃天下，还能让人睁着眼睛说瞎话，连他老母都没能幸……

    等会儿，这节奏不对啊！

    想到关键处，狐三脸色瞬间严肃起来：“娘，我再给你一次重新组织语言的机会，记住，他和你儿子是称兄道弟的关系，真要算起来，他喊你一声娘也不为过。”

    “他？”

    狐二微微一愣，而后道：“原来是姓陆的毛头小子，娘亲还以为你在说那五个乖巧懂事的后辈呢。”

    狐三：(?_?)

    装，你就可劲装吧！

    “她们五个我很满意，清水芙蓉，天然去雕饰，得我血脉之源，又有五行五色的命格，他日必有一番成就，倒也不算埋汰了我。”狐二评价道。

    “不会吧，她们天真烂漫是不错，可娘亲你……总而言之，你们不是一路狐狸，也能玩到一块去？”狐三惊讶不已。

    “媚到极致是纯，纯到极致就是媚，她们五个和娘亲我小时候很像。”

    狐二解释完毕，瞪了自家儿子一眼：“你一个男的，还是半人半妖，我们女狐妖之间的事，你懂个屁！”

    得，我又成屁了！

    狐三颇为无语，直言道：“娘，我不关心这个，我问陆北，他怎么样，是不是个左膀右臂的合适人选？”

    “没注意。”

    “……”

    “他什么样我没注意，但他身边的女子我留意了几眼。”

    狐二点评道：“在这穷乡僻壤之地守着几个美娇娘，一看就别有用心，若非她们个个都是处子之身，姓陆的这种货色入不了我的法眼。”

    “然后呢？”

    “这小子不知天高地厚，区区抱丹境在大势之中自身难保，不想着如何自救，竟然还有胆子念叨其他人，单凭这一点，他就是个无谋无智之辈。”

    “所以呢？”

    “脸厚心黑，更兼重情重义，做你的左膀右臂尚且合格。”狐二断定道。

    “娘亲，实不相瞒，继承了你英明头脑的儿子我也是这么认为的。”

    狐三眼角带笑道：“陆北忌惮玄阴司名声在外，几次拉拢都被他含糊推辞，好在问题不大，他这人所求太多，早晚有一天会乖乖认命。”

    “考虑清楚，玄阴司不是什么人都能进的，这小子和外面的修士没什么区别，不是心向门派，就是心向家族，你为他担保进玄阴司，将来他惹出什么祸事，连带责任下来你也没好果子吃。”狐二警告道。

    “忠诚不绝对，就是绝对不忠诚，真要按这个说法，陛下唯一能信任的，只有侍奉在旁的几个阉人。莫说玄阴司中人，就是那位太傅大人，不也是云中阁弟子，别有二心嘛！”

    狐三咧嘴一笑：“至于他惹出祸事，这我不担心，比我还怕死的人能惹出什么大祸，只要不是造反杀头的买卖……有娘亲你在，我有什么好怕的？”

    “但愿如此。”

    狐二不予置评，算是默认了狐三的说法，而后眉头一皱：“说到那贱人，她是云中阁弟子一事，知情者少之又少，陆北从何得知，你查清楚了吗？”

    “呃，他说他有一个朋友。”

    狐三讪讪一笑：“根据我的调查，已经确定了他那个朋友就是他自己，再具体什么情况……还在查，应该很快就有结果了。”

    “要你何用？”

    “亲儿子，打起来顺手。”

    “倒也是。”

    狐二微微点头，确实，打来打去，还是自家儿子打起来有感觉。

    似是想到了什么，她半晌沉吟不语，狐三乖巧立在一旁，不敢出声打扰。

    沉思片刻，狐二缓缓道：“陆北可以进玄阴司，职位和你一样，暂领一件青衣，再给他安排一件棘手的案子，考核一下他的能力。”

    “青卫，是不是有点高了？”

    狐三眉头一皱，玄阴司共有五个阶职，从上到下依次是玄、紫、青、金、银，颜色越黑表明阶职越高。

    又因为情报机构的特殊性，除了分别负责武周境内和境外的两位玄卫，从三品武官，可直接带刀面圣，绝大多数人的身份都处于长期保密状态，没有武官官职。

    狐二口中的青衣，有青丝编在袖口，对应青卫，虽模糊化了官职，却有凭令牌调动郡县军队的权力。

    之前，狐三觉得陆北搞不出什么大动静，现在有点不确信了。

    “还有一件事……”

    狐二嘴角勾起淡淡弧线：“你去告诉陆北，我对他很欣赏，打算收他做义子。”

    “？？？”

    狐三张大嘴巴站在原地，突如其来的转折，狠狠闪到了他的腰。

    “娘，为什么要收个干儿子，亲儿子你还没捂热乎呢！”

    “少废话，让你去你就去，不然打断你的狗腿。”

    “我的腿是狗腿，那你是什么？”

    狐三小声嘀咕，而后挠挠头道：“我知道了，过两天我去找他，到时候把……”

    “现在就去。”

    “现在怎么行，我刚下山再回去，岂不是摆明了告诉他，娘亲你在附近吗？”

    “无所谓，他已经猜到了。”

    “那行吧，你等着，我去去就回。”

    狐三撇撇嘴，不知道老妖婆又哪根筋搭错了，还是说，到了这个年纪的老女人，都会有那么几天突然发神经。

    从狐三下山，到两人交谈完毕，两个千娇百媚的美人聚在一起，没有引起周边人丝毫察觉。

    若是陆北看到这一幕，十有八九会猜到缘由。

    近朱者赤，因为他一直坚持不近女色，原则始终不动，感染了整个九竹山，所以大家看到美女就跟空气一样。

    “怪哉，收他做义子竟然对我有好处，还是天大的好处……”

    狐三晃悠悠上山，狐二深深望了眼三清峰方向，望气卜算气运，再次证实没算错，不说母凭子贵，的确有一桩天大的好处。

    “小家伙有点意思，给你一次机会，我倒要看看你能给干娘什么好处？”


------------

第九十二章 只要升级快，麻烦就追不上

    “看，那个大美人又回来了。”

    “这么快，咱们掌门有点东西啊！”

    “应该是一件很厉害的法宝。”

    “都说了是男的，论坛上已经大佬分析过了，求求你们面对现实，别败坏掌门的名声了。”

    “有一说一，纯牲口，真是男的，那才叫败坏掌门的名声。”

    “我决定了，从今天开始努力炼丹卷死你们，争取早日成为掌门那样的有道之人。”

    “那你得删号重新捏个脸。”

    “笑死，分明是捏个牛子。”

    “什么，建号时还有这个环节？”

    “你竟然不知道，快，趁现在经验少，赶紧删号重练……

    无视耳边的怪言怪语，狐三轻车熟路走进羽化门内院，见陆北捏着乾坤袋一脸傻笑，心头万分纳闷。

    他娘到底是看中了陆北哪一点？

    “咦，你怎么回来了？”陆北将乾坤袋收入怀中，抹掉嘴角口水，双手捧着枸杞莲子蜂蜜茶，换作一副世外高人嘴脸。

    他猜到狐三会来，只是没想到这么快。

    “老哥刚刚走得匆忙，有件事忘了说。”

    狐三扭扭捏捏坐在石桌边，一想到以后狐二还有陆北的一份，心头老大不乐意，哼唧了半天，始终张不开嘴。

    “啊这……”

    陆北见此，心下了然：“其实，关于你是女人这件事，我早就有心理准备了，你放心，以前是兄弟，以后是姐弟，我不嫌弃的。”

    “he~~tui！”

    狐三一口唾沫吐出，没好气道：“实话告诉你，关于五份血脉之源，得来并没有那么容易，我娘有一个要求。”

    “要求？”

    陆北死死按住衣领：“先说好，不管是卖艺还是卖身，我都是头一回，要价很高的。”

    “正经点，谈正事呢！”

    狐三翻翻白眼：“血脉之源有多珍贵，这里我就不夸张了，你心里有数。突然拿出五份血脉之源，我娘根基损毁，修为足足跌了两个大境界，只靠你那情报，根本没法止损。”

    你管这叫不夸张？

    陆北心下腹诽，点点头表示理解：“我明白了，肥水不流外人田。”

    “你猜到了？！”狐三大惊。

    “很难吗？”

    陆北嗤笑一声，整整脸色道：“血脉之源牵扯极深，远不是长辈和晚辈这等肤浅关系可以一语带过，斛郬她们得了咱娘的血脉之源，从某种意义上也算是咱娘的亲闺女，咱娘要收徒无可厚非，我直接替她们做主了。”

    拿到血脉之源的时候，陆北就知道这件事没那么简单，果不其然，狐三去而复返，张口要加钱了。

    挺好的。

    斛郬五女是妖，修行全部依赖狐二的血脉之源，若能顺势抱上狐二的大长腿，无异于找到了大靠山。不管是对她们自己还是对羽化门，都是一件好事，陆北乐见于此，没有任何理由拒绝。

    “你误会了，我娘没有收徒的打算。”

    狐三轻笑一声，讥讽陆北无智：“就算是收下了，五个小丫头对你千依百顺，她到头来还是竹篮打水一场空。”

    “不懂，咱娘的意思是？”

    “与其收五个不听话的徒弟，倒不如控制能控制她们的人。”

    狐三一字一字，语气颇为不爽：“我娘要收你为义子，以后咱俩就是兄弟了。”

    “糟糕，我耳朵坏了。”

    陆北掏掏耳朵，严重怀疑狐三嘴巴坏了：“那什么，你再回去问问，兴许是听错了。”

    “回去再挨一顿打，然后你就是我娘唯一的儿子了？”

    “还有这好事？”

    “……”

    干娘。

    陆北沉默不语，忆起某个风雨交加的夜晚，被热心网友欺骗，批判了一个神奇的网站，狐二和太傅都在上面。

    当时他很后悔，现在感觉好……后悔啊！

    算了，说来说去都怪他自己，若非老实巴交不懂人心叵测，又怎会被冒充热心网友的lsp网友欺骗。

    “老二，你怎么不说话？”

    “我在忏悔。”

    “？？？”

    许久静默过后，陆北仍是有些疑惑：“老哥，我最后再确认一遍，以后真就……咱娘了？”

    “啊。”

    狐三扁扁嘴，不情不愿认下了二弟。

    “离谱……”

    陆北百思不得骑姐，想不通狐二何打算，莫不是看上了他的美色？

    若真是如此，他必须要和狐二好好掰扯一下，原则为立身之本，长得漂亮也没用，师姐先来的。

    做完梦，陆北回到现实。

    他不是挑剔的人，没能傍上富婆，抱上富婆的大长腿也能凑合。

    正欲点头答应，猛然眉头一皱：“既然是干娘和义子的关系，以后就是一家人了，老哥，你和干娘的真实名讳是什么？”

    “问这个作甚？”狐三警惕道。

    “以前咱俩表面兄弟，你用狐三的代号，我听听也就算了，现在自家兄弟，还用代号相称，未免有点说不过去了。”陆北试探道。

    “这里面的情况很复杂，就跟帝师太傅是云中阁弟子一样，都是秘密。老哥只能说利益相关懂的都懂，不懂的，说了你也不明白，不如不说，以后时机成熟了再告诉你。”狐三拍拍胸脯，临时种下麦粒，为陆北画了一张大饼。

    陆北点点头，转而崇敬望向京师方向，抬手朝天拱了拱，对狐三道：“都说干爹干娘收义子流程不少，咱们条件有限，我没法给干娘上杯热茶，可流程能跳过，红包的环节不能少。”

    “什么玩意，你还要钱？”

    狐三瞪圆了眼睛，再一次刷新了对陆北的认知程度，这脸皮可以的，穿在身上都能当法宝了。

    “不是我要钱，而是干娘何等人物，岂会考虑不周，肯定是你小子克扣了干娘给我的红包。”陆北一口咬定。

    “那感情好，我娘把我一顿痛揍，你要的话，现在就分你一半。”

    狐三烦不胜烦，懒得跟陆北鬼扯，起身朝外院走去：“既然是自家人，以后大哥吩咐你乖乖听命，等手续办好，随我去玄阴司任职，有件案子我要交给你。”

    “乐意效劳。”

    陆北拱拱手，心头若有所思，狐二的身份果真不简单。

    牵扯到很多机密，玄阴司入门层层考核，实习期都有三五年光阴，即便狐三是个青卫，也不可能说安排就安排。

    胆子再大点，所谓的案子，也是狐二吩咐，狐三听命照办的。

    很好，干娘一番美意，他却之不恭了。

    大表哥卫茂曾告诫陆北，对玄阴司要若即若离，有好处就上，没好处就走，千万别听两句忠君爱国的空话便一头热血扎了进去。

    别看玄阴司威风八面，手握重大权柄，想抄家就抄家，想定罪就定罪。实际就是一条拴着铁链的野狗，等狗咬死了猎物或是引来邻居不满，再无用武之地的时候，主人就该对它下刀了。

    陆北曾经深以为然，后来大彻大悟，适合卫茂的官场之道，不一定适合他。

    只要升级快，麻烦就追不上！

    筑基期闯祸惹麻烦，等抱丹境的仇家找上门来，他已先天境大圆满。

    问题来了，抱丹境踢了先天境家的大门，究竟是谁在找麻烦，谁在蛮不讲理？

    路人都知道，肯定是抱丹境的不对！

    道理带入玄阴司也一样，有韭菜们在背后撑腰，个人面板每月一次刷新，他有什么理由害怕一头扎进去？

    趁机多刷任务才是王道！

    望着狐三气呼呼离去的背影，陆北嘴角勾起：“老哥稍等，我突然想起来一件事。”

    “放。”狐三怨气满满转过头。

    陆北指了指四周，言下之意隔墙有耳，消息非常重要，传出去就不好了。

    “什么事？”

    狐三挥手洒下隔音符箓，皱眉返回陆北身边：“赶紧的，我急着回去给你挑个最棘手的案子，好让你破不了。”

    “上次我们破了东齐郡的陷龙阵，你回京师这些天，我夜不能寐，每每想到东阳郡的陷龙阵已经开启，便茶不思饭不想，深感愧对……”

    “长话短说。”

    “我找到东阳郡陷龙阵的位置了。”

    “……”

    狐三闻言一哆嗦，瞠目结舌看着陆北，指尖颤抖道：“这么重要的事，你怎么不早说？”

    “拜托讲讲道理，同样是记性不好，你忘了干娘的嘱托，我都没说什么，现在你居然好意思怪我？”

    陆北直呼双标惹不起，而后小声将深山古庙的地点说了出来：“外有望剑阁驻守，内有一名抱丹境大圆满的妖修坐镇，我看他血脉不凡，近期恐有修为突破，保险起见，抄家的时候算他先天境。”

    “还有，妖修的名字是滕重明，你查查看，没准能找到他的师承，这些都是铁证。”

    “有劳二弟奔波，功勋榜上定有你一笔……”狐三复杂看着陆北，这次的情报没有用来交易，着实出乎了他的意料。

    “功勋榜就算了，这份情报是送给干娘的，她远在京师，我没法当面上茶，送上一份情报，只求她老人家莫要怪罪。”陆北振振有词道。

    “好，你说她老，这话我会如实传达。”

    “……”

    “二弟，老哥给你提个醒，咱娘一点也不老，不管在什么时候什么地点，但凡提到她，都要如实称赞她的美貌和智慧，懂了吗？”狐三狠狠拍了下陆北的肩膀，眼角微微湿润。

    懂了。

    感应着肩上手掌的力道，陆北表示受教，而后甩手将其拍开，划清界限道：“老哥误我，要不是你之前说干娘满脸皱纹、老胳膊老腿、时不久矣之类的谎话，还总是眉飞色舞提及遗产，害贤弟我信以为真，我又怎会满口胡话。”

    “你，你……”

    狐三倒吸一口凉气，正欲解释些什么，突然身躯一颤，一脸悲愤望着陆北，一步三回头朝山下走去。

    外院门边，玩家们看到大美人失魂落魄离去，接头交耳八卦起来。

    “厉害啊！这才多久，把人都怼生无可恋了，咱们掌门的法宝莫不是金色装备？”

    “最后说一遍，他是男人，啧，看他身体被掏空，掌门今天怕是不会现身了。”

    “我就知道，妖修、魔修都是扯淡，只有咱们道修才能打着旗号光明正大地降妖伏魔！”

    7017k
------------

第九十三章 早玩早享受，晚玩全都送

    “那个谁，就是你，过来，我给你看个好宝贝。”

    内院，陆北路过隔壁窗边，朝盘膝打坐的佘儇招招手。

    见陆北神神秘秘，一副做贼似的模样，佘儇眉头一皱，嘴上说着不感兴趣，身体非常实诚，跟着走进了掌门卧房。

    啪！

    陆北双手将门合上，搓手嘿嘿笑了几声，从怀里取出一个乾坤袋。

    你就给老娘看这个？

    佘儇翻翻白眼，欲推门离去，被陆北掏出的五瓶血脉之源吸引注意，细微感应过后，惊讶捂住了嘴。

    陆北将五瓶血脉之源一字排开，眉飞色舞道：“佘姐你是妖修，懂行，给掌掌眼，我这批货成色怎样？”

    “你从哪……这是狐三娘亲的血脉之源？”

    佘儇反应过来，不免又是一阵惊叹：“我只知道他和狐狸精沾亲带故，没想到他娘亲来历如此不凡，怪事了，他娘那么厉害，怎么他才抱丹境？”

    “玄阴司嘛，修为高了就不好卧底了。”

    陆北随口扯了个理由，这个问题他也思考过，深究原因，可能是京师水太深，狐二把狐三扔出是非之地让其野蛮发育。

    “他娘可真愿意下血本……”

    望着五瓶珍贵的血脉之源，佘儇眼中满是羡慕，而后疑惑看了眼陆北：“你做了什么，对方竟然甘愿放这么多血？”

    “一点情报。”

    见佘儇摇头不信，陆北唏嘘一声：“除此之外，我还做了很大的牺牲和让步，为此不惜认贼作兄，把自己都搭了进去，拜狐三的母亲狐二为义母。”

    这不是好事吗？

    佘儇脸色复杂看着陆北，五瓶血脉之源，不用想也知道，是陆北花了大力气为斛郬五女求来的。

    羡慕嫉妒，但不说。

    作为一名血脉潜力稀薄的妖修，佘儇在筑基期苦苦挣扎，蹉跎数十年岁月，比谁都清楚高等的血脉之源的珍贵。斛郬五女什么都没做，每天吃吃喝喝，无忧无虑烦恼全无，还没开始修炼，便有人为她们铺好了未来的道路。

    想到这，心思更加复杂，下意识摸了摸手背上的血咒。

    或许，人生中最大的失策，其实是苦尽甘来，颠沛流离多年总算找到了值得依靠的……

    “想什么呢，你又不是狐狸，这五瓶是给那几个小丫头准备的。”

    陆北抬手在佘儇面前挥了挥，打断了她的胡思乱想，继续道：“妖修的事我不懂，待会儿我们下地宫，我做护法，你帮她们晋级血脉。”

    “可。”

    ……

    地宫有三个进出口，后院深井、后山狐狸洞，以及装修时另开的一条通道。

    作为新手村第一副本，也是唯一的副本，羽化门的玩家做梦都进去刷经验，可惜等级太低，第一关泥人阵都没法通关，目前没谁获得入场券。

    三条通道，两条专门为玩家准备，唯有后院深井入口需要掌门令牌方能开启，被陆北当作后门，少有人知。

    陆北前方领路，佘儇带着斛郬五女穿过石人阵，来到最底部的石室。

    五个小丫头对修行之事一知半解，四个属于乐天派，只有斛郬知道血脉之源有多么难能可贵，大眼睛眨巴眨巴看向陆北，回想当初陆北抡锄头挖掘狐狸洞，而她却如临大敌的画面，脸上不禁露出一抹温馨笑容。

    掌门真好，大抵是世上最好的掌门了。

    咚！

    佘儇抬手敲在斛郬脑门上，双臂抱肩，横目扫过五只小狐狸，严厉道：“盘膝坐好，收起儿戏心态，我教你们怎么炼化血脉之源。”

    威严满满，五个小脑袋当即作小鸡吃米状。

    五女盘膝坐地，手捧血脉之源，佘儇来到五人背后，正要撕开她们衣衫，猛然想到这些都是陆北所赠，五个小丫头特别喜欢，停下手朝墙角边毫无自觉的某男看了过去。

    “有事您说话。”

    “出去。”

    “好嘞！”

    陆北屁颠屁颠离开石室，盘膝坐守门口，大家都在为美好的明天努力修炼，他也该奋斗了。

    出于对修仙的尊重，运转‘大荒衍妖秘录’五分钟，这才打开了个人面板。

    [你完成了任务【炼制丹药】]

    [如期完成大胜关的订单，奖励经验200万]

    [当前进行任务【炼制丹药】]

    [如期完成大胜关的订单，奖励经验1000万]

    “嘿嘿嘿……”

    陆北嘴角一咧，牙花子都笑了出来。

    前两天，朱奎收到丹药全部炼制完成的消息，将信将疑，携带新一批残次品药材赶至三清峰，一番查点过后，生起了将玩家们拐走的念头。

    不要薪水，全年不休，吃喝随意，睡觉有个角落，还一个比一个努力，这种牲口上哪找？

    朱奎不懂，严重怀疑陆北给牲口们灌下了忘心水，炼制成只知玩命炼丹，不懂生活休息的傀儡。

    不过这些都和他没关系，他一本分老实的生意人，哪懂血汗工厂的弯弯绕，确认丹药数额、品质，心满意足离去。

    临走前拍胸脯保证，坑谁也不会坑自家兄弟，从今天开始，炼丹材料绝对次品，但凡有一根草芽有良品资质，脑袋拿下来给陆北当球踢。

    两人相谈甚欢，朱奎对陆北的黑心炼丹厂非常看好，陆北接过差价银票，谦虚了两句，让朱奎快马加鞭去大胜关交任务。

    终于，两天之后，200万经验来了，1000万经验的任务也来了。

    ……

    一个月前，陆北将购物清单交给狐三，后者在京师搜刮一番，两天搞定了一切。

    剩下的时间都在养伤。

    真要说起来，最珍贵的还是狐二的血脉之源，一经对比，清单上的功法、丹药、装备对应抱丹境至先天境，都是些价值泛泛的添头。

    至少狐三是这么认为的。

    [你接触【五行演命】，是否花费800技能点进行学习？]

    [你接触【八锁奇门图】，是否花费1000技能点进行学习？]

    强，我所欲也；帅，亦我所欲也！

    二者不可得兼？

    那是你没看攻略。

    俗话说：早玩早享受，晚玩全都送。

    陆北接触到【九州世界】的时候，已是3.0版本，最早一批玩家普遍等级都在80以上，他入门晚，错过了最好的发育时期，只能在京师混任务度日。

    从快速升级的角度出发，这是一件好事，早有玩家趟雷以身试法，他在论坛上查查攻略就能轻松避开雷区。

    好比‘五行演命’和‘八锁奇门图’，经大量玩家证实考核，是已知抱丹境必学的辅助功法。

    若是抱丹境不学，过了这村，下一村还得补上。

    两门功法本没有什么，相当普通，可一旦合练，便能自行融合一门强力技能，足以让抱丹境输出媲美先天境的神技。

    效果拔群，用过都说好。

    说来纯属无聊之辈打开了新天地，‘五行演命’和‘八锁奇门图’同为抱丹境辅助功法，功效几乎重合，耗费的技能点也都不少。

    因为技能点稀缺，玩家们面临选择的时候，都抱着能省则省的态度二选其一。直到某个奇葩不走寻常路，硬要两门同修，且砸下大笔冤枉经验，将两门功法同时推至圆满，对应技能也全部拉满，一代神技才得以现世。

    前车之鉴，陆北不会乱扔经验，目标非常明确，只要四个技能即可。

    1600技能点扔下，开始刻苦修行。

    [你参悟五行演命，有所成就，精神+5、耐力+5]

    [你参悟五行演命，有所…

    [你参悟八锁奇门图，有所成就，精神+5、耐力+5]

    [你参悟八锁奇门图，有所…

    [你……

    [你参悟五行演命，境界连续突破，悟得技能‘五行轮’，精神+10、耐力+10、自由点数+5，技能点+200]

    [你参悟八锁奇门图，境界连续突破，悟得技能‘风雷动’，精神+10、耐力+10、自由点数+5，技能点+200]

    [你参悟五行演命，有所…

    [你参悟八锁奇门图，有所…

    [你……

    [你参悟五行演命，境界连续突破，悟得技能‘五殇五夭’，精神+15、耐力+15、自由点数+8，技能点+200]

    [你参悟八锁奇门图，境界连续突破，悟得技能‘天地八命’，精神+15、耐力+15、自由点数+8，技能点+200]

    “成了！”

    四个技能到手，陆北停下扔经验的行为，继续升级消耗经验太多，悟出的技能威力平平，按性比价得不偿失，砸经验意义不大。

    好钢用在刀刃上，他的经验来之不易，是一刀一刀割韭菜得来的，又不是天上掉下来的，得精打细算着分配。

    “可惜了后续的基础属性点，我有四倍加成，拿经验换也有得赚……”

    陆北沉吟稍许，决定下个月再说，算算预计收成，下个月交货期才是他经验暴涨的真正节点。

    到时别说200万经验，就是500万经验，他……该弯腰捡还是弯腰的。

    赚经验嘛，不磕碜。

    言归正传，继续砸经验。

    【五行轮Lv6（圆满）】

    【风雷动Lv6（圆满）】

    【五殇五夭Lv10（圆满）】

    【天地八命Lv10（圆满）】

    [你推演五行八卦，融合‘五殇五夭’、‘天地八命’两项技能，悟得技能‘先天一炁’，精神+20、耐力+20、自由点数+10，技能点+800]

    【先天一炁Lv10（圆满）：先天一炁，诞自虚无，一气化二，阴阳合三】

    “妙哉！”

    陆北满意点点头，果然，只有又帅又拉风，输出还高的技能‘先天一炁’，才适合他这种脚踏实地不浮躁的务实年轻人。


------------

第九十四章 帅真的可以为所欲为

    先天一炁适用范围极广，公认的万金油，不管你是体修、法修、剑修，只要在发动技能时加入先天一炁，都能将技能威力提升一大截。

    提升多少，在于修为法力有多深厚，就陆北目前超过2万的修为而言，放手一搏不留余地，完全可以将一名先天境高手爆成渣。

    陆北没穿越还是玩家的时候，这一神技的出现，动摇了玩家战斗力排行榜。某些倒霉蛋大佬，因库存经验不足，没法及时补上这一技能，走夜路遭遇大量玩家围攻，进击杀判定等级悬殊，亏损经验连连降级，哭得那叫一个惨不忍睹。

    学完这一技能，陆北心下大定，只想在九竹山附近找个先天境练练手。

    一番沉思后。

    “失策失策，差点忘了附近几个山头就我最厉害。”

    五行轮和风雷动两门技能，一个是五行道法基础，一个是御风唤雷基础，不仅攻防一体，也适合用于日常生活装逼。

    标准的你可以没用，但不能不学的技能，如何选择在于玩家倾向。

    陆北没那么多倾向，所以他全都要。

    搞定必备神技，陆北在乾坤戒里翻了翻，狐三带来的购物车里，蓝色品质的护心甲已穿在身上，剩余一瓶六转培元丹，高等炼丹、炼器技能书各一本，八本筑基期功法，以及数十本记载山川异志的奇书。

    筑基期功法和奇书，用来勉励韭菜。

    陆掌门不是死割韭菜的奸商，玩家们出工又出力，为他赚足了升级所需经验，不能一点表示没有。

    待第一批韭菜割完，筑基期要下山闯荡天下的时候，他会择优选出几人，奖励一门功法。

    记载山川异志的奇书，时机合适，会另行摆放在书架，玩家们若有兴趣，花点银子就能借阅，对开拓他们的眼界很有帮助。

    不愿意陆北也不强求，韭菜们下山后两眼一抹黑，自然会乖乖回来借书。

    顺便炼几炉丹药。

    打开瓷瓶，陆北望着仅有的八颗六转培元丹，暗道一声小气，正想着将剩下的90万经验全部砸向大荒衍妖秘录，余光瞥到白锦的腰带，心头一番沉思，取出在指尖摩挲了起来。

    余香尚在。

    [你接触了【长冲剑歌】，是否花费2000技能点进行学习？]

    “学习。”

    毕竟是白锦宽衣解带的一番心意，砸点经验意思一下，下次见面时也好给她一个交代。

    至于花2000点宝贵技能点，只为搏美人一笑，是否值得……

    陆北表示凡事不能以偏概全，要从各种角度分析，以大局观入手，这样才能分辨出优劣，得到最终答案。

    好比他在抱丹境之前，有‘斩魔经’、‘胎息补气诀’两项主修功法，眼下只有‘大荒衍妖秘录’，瘸腿尚需一门支撑。

    剑修的功法就不错，技能和平A的输出都有目共睹，且2000技能点的高等功法一看就很有搞头，学了肯定不亏。

    真要是以后技能点不够用了，问题也不大。

    早有玩家攻略，副职业升级有技能点回馈，他一直压着没动，为的就是给自己留一条退路。

    [你参悟长冲剑歌，有所成就，力量+8、速度+8]

    [你参悟长冲剑歌，有所…

    [你参悟长冲剑歌，收获巨大，总经验+50万、修为+800、生命值+800]

    [你参悟长冲剑歌，有所…

    [境界连续突破，悟得技能【御剑术】，力量+10、速度+10、魅力+10、自由属性点+6，技能点+500]

    【长冲剑歌Lv4（10/40000）】

    【御剑术Lv1（0/5000）】

    陆北：(一`´一)

    一个平平无奇的御剑术，竟然带来了+10的魅力，帅真的可以为所欲为，以前是他肤浅了，没有善用自己的小白脸，以后可不能了。

    余下经验全部砸技能。

    【御剑术Lv7（10/14w）】

    【鹰眼Lv7（10/12w）】

    【化妖Lv5（10/30w）】

    望着库存可怜兮兮的5万经验，陆北直呼遭不住，习惯了‘五行演命’这种大众功法，再给‘大荒衍妖秘录’、‘长冲剑歌’这种经验大户投食，深感之前割韭菜时下手太轻。

    幸有被动技能‘天弃’减少所有修行所需经验10%，勉强拉了他一把，不然真养不起。

    亡羊补牢，犹未迟也，陆北按下决定，生活所逼无可奈何，以后割韭菜加倍再翻倍。

    吃经验归吃经验，三个技能的确很强力，尤其是‘鹰眼’和‘化妖’，等级上升后，鹰眼有进化成神通的趋向，化妖则让他身躯部分转化为第二化身，也就是朝着鸟人的方向进化。

    挺好的，他爱翅膀。

    花完所有经验，陆北彻底没啥念头，老老实实服用培元丹，三转的留下一瓶给佘儇和小狐狸们，每颗价值50万经验的六转的嘛……

    ……

    一夜无话。

    第二天，消化完丹药的陆北打开个人面板，将积攒多时的170自由属性点全部砸下。

    按四倍增加。

    姓名：陆北

    等级：54

    经验：30w/120w

    修为：22370/22370

    生命：21870/21870

    属性：力量1026、速度1080、精神1101、耐力1177、魅力37、幸运3

    非刻意追求水桶号，他修习的功法各有侧重，相互弥补，造就了眼下的局面。

    当然，也有那么一丢丢强迫症作祟的缘故，四项基础属性全1000+，看起来实在太爽了。

    后方石室大门开启，热气扑卷而来，好似桑拿房一般云气弥漫。

    陆北嗅着异香，瞬间血脉偾张，口干舌燥只想干点快活事情。

    他下意识转过身，隐约在雾气中瞄到一些白花花的东西，还没等定睛细看，视线便被不解风情的佘儇遮挡。

    嘭！

    石门关闭。

    佘儇衣衫湿透，发丝浸湿黏在脸上，一缕缕盖住皙白透粉的娇颜，说话间异香铺散，妖娆妩媚更胜往昔。

    “幸不辱命，她们几个……”

    “咕嘟！”

    陆北干咽了口唾沫，呼吸急促，双目发红瞪着佘儇，无礼的视线从其玉颈一路向下扫过，停在高耸的兵家必争之地。

    拿下这两个山头，敌军只有困守一隅，届时一鼓作气，此战定大获全胜！

    陆北：(ง≖◡≖)ง✧

    佘儇：(Ő‸Ő♯)

    狐狸精炼化血脉之源，会让旁边人造成不适，佘儇可以理解，毕竟她刚刚也险些把持不住。

    直到脑子里浮现出一张引人憎恶的面孔，才逐渐冷静下来。

    可理解归理解，她也是有自尊的，陆北将对其他女人的欲望转嫁到她身上，未免有些太侮辱人了。

    “哼！”

    一声满含鄙夷的冷哼过后，佘儇双目冷漠，陆北在其充满愤慨的视线下，羞愧且冷静低下了头。

    “你太差劲了！”

    佘儇没好气道：“我有点担心她们五个继续住在三清峰，某天晚上会不会被奸人暗算。”

    “您说的是。”

    陆北抬手捂脸，没能经受几个小丫头的诱惑，以后没脸见人了。

    “在她们彻底掌握血脉力量，收发自如以前，我会接着住下去，陆掌门没意见吧？”

    “应该的，麻烦了。”

    陆北深感无地自容，摸出一个瓷瓶，转移话题道：“佘姐，这个给你。”

    “什么东西？”佘儇闻到药香，抬手接过。

    “一颗六转培元丹，几颗三转培元丹，小东西，不值钱。”

    陆北摆摆手，指了下石室：“你昨晚表现不错，这是给你的奖励，以后跟着我好好干，少不了你的好处。”

    佘儇本能想要拒绝，开口的一瞬间犹豫不决，心头蹦出一个理由。发过血誓要为陆北卖命十年，这些丹药属于东家的投资，所以她无须傲气，也不用觉得是施舍，心安理得收下便是。

    “我要炼化药力，你为我护法。”

    佘儇快步走进石人阵，叮嘱道：“她们五个资质太差，本身又无修为可言，熔炼血脉之源需要不少时间，你离她们远点，不然变成禽兽我可拉不住你。”

    “说的也是。”

    想到刚才的一幕，陆北不禁头皮发麻，一边盯着前方的湿身弧线，一边感慨狐二的本事，无愧顶级狐狸精的名头，随便放点血，不近女色如他都险些着了道。

    佘儇不堪视线骚扰，忍无可忍猛地停下，转身的瞬间，是两手插在袖袍，吹着口哨看天的陆北。

    “你，走前面。”

    ……

    佘儇炼化培元丹药力，差不多要半天时间，陆北在其身旁盘坐半晌，想起上方的韭菜嗷嗷待哺，快步走出地宫，露个脸，免得韭菜们懈怠了修行。

    他想多了，论炼丹抢经验，韭菜们可比他当初积极多了，不用鞭子不用催，一个个把丹炉烧得飞起。

    确认菜园子平安无事，陆北返回地宫石人阵，依靠墙壁开始补觉。

    趁现在抱丹境，还有睡眠需求，以后先天境再想好好睡一觉可就难了。

    恍惚间，一股强横威压扑面扫来，陆北瞬间激醒，手中长刀出鞘，双目如狼朝危险源看去。

    紧接着，他缓缓收起长刀，严肃脸坐会原位，嘴里嘀咕着非礼勿视，抬手捂眼，指缝张得老大。

    佘儇蜕皮而出，一身无暇悬浮半空，感应体内不断涌出的澎湃力量，紧紧握住了双拳。

    如果是这种力量，绝对能一雪前耻！

    半个时辰后，她脚尖落地，也不管旁边佯装找蚂蚁的陆北，大大方方从乾坤袋中取出新衣服换上。

    “陆北，我先天了。”

    “啊……哦，恭喜恭喜，红包拿来。”

    “跟我去隔壁木人阵，我想试试先天是什么水准！”

    境界超过陆北，佘儇屡次被打击的自信再度高涨，自信的女人肆意张扬，抬手抓住陆北的衣领，也不管后者愿意不愿意，径直拖去了木人阵。

    ……

    轰隆轰隆！

    噼里啪啦！

    稀里哗啦————

    十分钟后，衣衫不整的佘儇缓缓走出木人阵，两眼无神紧了紧下滑的衣领，回忆刚刚发生的经过，她两腿发软，一张俏脸写满了对人生的质疑。

    陆北紧随其后，全身仅存一条裤衩和护心甲，他提了提下滑的裤衩，脸上眉头紧皱亦是不可思议。

    这娘们有点东西，不光膀子还真干不过她。

    [你击败了佘儇，获得40万经验]

    “好女人！”


------------

第九十五章 日行一善

    “是我的错觉吗，咱们三清峰的小姐姐们更漂亮了？”

    “我也有这种感觉，可她们分明和以前没什么变化，真是怪事。”

    “嘿嘿嘿，这你们就不懂了吧，根据洒家单身多年的经验，十六七岁的明媚少女一夜之间艳光四射，表面看不出什么变化，内在突然具备小女人的妩媚与羞涩，只有一种可能。”

    “破案了，是掌门干的。”

    “别乱说，小姐姐们刚化形，都还是孩子，咱们掌门不是那种人。”

    “乱说的是你，妖和人岂能一概而论，掌门降妖伏魔功在千秋，我一直以他为模板的好吧！”

    “我就知道，咱们道修承天地之正气，所作所为自带道德制高点，那些选了魔修、妖修的沙雕，建号那天起就注定要被我们降服。”

    “可惜了，掌门的夜生活什么样，官方迟迟没有推出宣传视频。”

    “确实可惜。”

    “呸，你们那是想看宣传视频吗，我都不好意思点破你们。”

    “差不多了，你们这群LSP也不想想，自你们祖先诞生以来，一直到你们父辈那一代，加起来看的色图都没你们一天看得多，还嫌不够？”

    “有一说一，纯孝子，我爷爷那辈没条件，我爸那一辈……真不好说。”

    “嘘，看那边，大美人又双叒叕来了。”

    见狐三出现，蹲在门口的几棵韭菜停下八卦，纷纷截图上传官网论坛。

    前段时间，狐三的靓照置顶论坛首页，倾国倾城的容颜眼球效果惊人，一出场就秒杀各路仙子师姐、魔女师尊，荣登九州美女榜榜首。

    地位牢不可撼。

    虽说这位大美人的性别成迷，目前还是个问号，但这不重要，玩家们表示男女都一样，漂亮就完事了。

    另有网络大手子分享神奇链接，为懵懂无知的玩家们打开了新世界的大门。

    狐妖と羽化門社長の二三事

    恩返しの狐妖

    二人の男[字幕组翻訳]

    明明是很正经的文字，加了些符号后，画风立马大变，啥也不懂的玩家们火速点开标题，因为好奇心收获了充实的一夜。

    “啊嚏！”

    穿过大门的狐三只觉寒意袭来，忍不住打了个喷嚏，四下看去，看见几个低头憨笑的沙雕，连连摇头加速朝内院走去。

    这破山头，掌门坏到冒黑水，门下傻得离谱，没救了。

    内院之中，狐三见得和狐二牵连颇深的小狐狸，露出长兄的和善笑容，摸出乾坤袋，人手一个送了过去。

    就血脉之源而言，这五个都是他的妹妹啊！

    “老哥，我的红包呢？”

    二弟陆北凑上前，探手塞进狐三衣领，啥也没摸到，果断弃之离去。

    “老二，你的东西在这。”狐三追到石桌边，取出一件锦纹黑袍，摊开后，里面包着一枚金色令牌。

    “这么快……”

    陆北拿起令牌端详，调侃道：“才几天工夫，老哥流程走得够快的，就这还跟我说寡妇睡觉，上面没人，我看分明是瞎子做面，瞎扯一通。”

    “缺人嘛，流程自然走得快。”

    狐三打个哈哈带过，见陆北收起玄阴司令牌，已然认命接受了新身份，心头暗暗得意。

    不怕你贪得无厌，就怕你知足常乐，人，但凡有点鸡毛蒜皮的需求，就是一个有弱点的人。

    “老哥，我的案子呢？”

    “你还挺积极，不错，这点随我。”

    狐三满意点点头，拿出长兄大哥的做派，挥手将几份卷宗摆放在石桌上：“二弟新官上任，老哥不忍心让你跑太远，廊雾县在东阳郡境内，那里有件悬案压了半年，你去搞定它。”

    “是不远，就是有点偏。”陆北吐槽道。

    穿越半年多，他早就不是当初那个两眼一抹黑的地理盲了，久闻廊雾县偏乡僻壤，三面群山环抱，河道纵横，常年水雾弥漫，少阳多阴盛产毒虫。

    青山恶水出刁民，加之地理条件恶劣，进出不便难以管理，是东阳郡最不受待见的县城。谁要是平级调动去了廊雾县当官，不想用，肯定是上次聚会时，只顾着陪上官吃酒，忘了把人带去泡澡。

    “别抱怨了，一件小案子，限你两天之内出发，十天之内抵达廊雾县，若是卷宗上有什么看不明白的，到那找一家红袖阁，自然会有人和你相商。”

    狐三坏笑两声，拍拍陆北的肩膀：“好好干，飞黄腾达就在今天，我看好你哟！”

    说完，他一步三摇离去，留下陆北一个人啃着卷宗。

    半个时辰后，陆北皱眉放下卷宗。

    八个月前，廊雾县县丞家中暴毙，死因是中毒，当地盛产毒虫，县宰命人调查，确认并非他杀便就此结案。

    一个月后，暂替县丞职务，即将扶正的主簿家中暴毙，死法和县丞如出一辙。

    事情来得蹊跷，县宰命人将两案并作一案，勒令严查到底，务必追出真凶。

    查着查着，捕头深夜家中暴毙，死法……

    亦是中毒。

    事态逐渐严重，廊雾县唯二的两名大官，县宰和县尉私下碰头，商议如何处理此事。

    当天晚上，县尉中毒，人没了。

    东阳郡守火速出动，皇极宗接手此案，一番彻查锁定凶手——县宰。

    县宰家中发现毒虫，其本人亦暗中修炼驱虫之术，加之和县尉颇有隔阂，和县丞政见不合，物证凶器、作案动机俱全，百口莫辩。

    按理说，案情到了这里已经可以结案了，可东阳郡守几次发文要求重查此案，一直拖着不肯给县宰治罪。

    原因写在了卷宗上，县宰姓朱，名世杬，是京师那边非常好看的朱家后辈。

    卷宗上另有标明，朱世杬任县宰两年，勤勉爱民，政绩优秀，深受当地百姓拥戴。皇极宗欲要拿他的时候，当地百姓自发架起人墙，险些发生流血冲突。

    县尉和县丞是本地世家出身，代表利益不同，双方的矛盾不能视为作案动机，真凶是谁还需再三复查。

    皇极宗那边，硬着头皮再查了两次，诸多证据仍旧指向朱世杬，事不关己高高挂起，抱着看京师笑话的心思，自觉退至一旁，让玄阴司接手此案。

    “这哪是查案，翻案还差不多。”

    陆北收起卷宗，默默打开个人面板，瞄了瞄信息提示。

    [你接到了任务【悬案疑案】]

    [任务说明：一桩铁证如山的死案，因为皇极宗和皇家的矛盾被屡次三番重查，究竟是另有隐情还是善恶不分，你不好奇吗？]

    [主线任务：破案，奖励50万经验]

    [主线任务：探明案情，缉拿真凶，按贡献度予以奖励]

    [支线任务：未触发]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    陆北接下任务，嘀咕道：“不好奇，都50万经验了，还让我探明案情缉拿真凶，肯定另有隐情。”

    ……

    外院，告示牌。

    玩家们见斛郬贴出一张新告示，停下手头丹炉，三五成群凑了过去。

    “本掌门修行略有感悟，静极思动，欲远行寻求突破机缘。”

    “挂记尔等闭门造车，长坐山中少有行善积德之善举，特颁布一条新令，从明日起，凡在羽化门修行之人，不论是否为外门弟子，皆要日行一善，若无去处可往琅瑜县。”

    [你接到了任务【日行一善】]

    [注：每日任务，次日刷新]

    [任务说明：修行修善，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，掌门要求门下弟子德行兼备，你最好不要和他对着干]

    [任务奖励：1000经验、800铜板]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    “我去，掌门给咱们发任务了！”

    “每日一刷新，每天都白捡一千经验，我爱死掌门了。”

    “用不上，掌门已经有人爱了，根本轮不到你。”

    “哥几个先唠着，我去山下看看有没有老太太准备过马路。”

    “找到了记得上山通知我，你把任务给我，也算日行一善。”

    “卧槽，你搁这儿卡BUG呢！”

    ……

    白雾笼罩，在山谷间一团团溢出，沿坡而上散成纱衣，朦朦胧胧罩着远山，使人无法一窥究竟。

    一股凉风顺着河面吹开，纱衣掀起一角，显露行舟一叶，水声涓涓。

    陆北立于船头，身着黑色披风，内有锦纹黑袍，袖口青丝，一柄绣刀横在腰间，被他单手扣住刀柄。

    身后，一字排开站着五名冷脸死士，作派威严，逼格满满。

    人是铁，逼是钢，一天不装憋得慌。

    奈何没有观众，装了个寂寞。

    想到船上唯一的观众，陆北转身走进船坞，也不管合适不合适，直接踹开了房门。

    佘儇盘坐在床，一袭死士黑衣，听着熟悉的踹门声，气息丝毫不乱，全无静心修炼被人打扰的模样。

    金鳞细蛇嘶嘶吐信，化作一道金色闪电，嗖一下来到陆北肩头，摇头晃脑打了声招呼，而后返回佘儇身边，助其精炼血脉之源。

    佘儇加快了修行速度，金鳞细蛇提取血脉浊气炼毒，双方各取好处，从某种意义上来说，这也叫双修。

    原本，陆北没打算带上佘儇，是后者听说廊雾县主动请缨。

    他一想人生地不熟，万一有奸人居心叵测，抱丹境小胳膊小腿恐有性命之忧，先天境的队友正适合拿来献祭，便委曲求全答应了她。

    但丑话说在前头，到了廊雾县，不管他说什么，佘儇都得照办。


------------

第九十六章 岁月使人愁

    人靠衣装马靠鞍，三分长相七分打扮。

    陆北换上一身鹰犬狗皮，颜值气质加成百分之一千，有从小白脸转职软饭硬吃的趋势，只想找个谁狠狠夸他一下。

    不多，三天三夜即可。

    五名死士三句话打不出一个屁，金鳞细蛇只会嘶嘶嘶，除了展示世上最英俊男人是谁的镜子，这艘船上，陆北唯一能炫耀的对象仅剩佘儇了。

    然而不可能。

    佘儇先陆北一步晋级先天境，初战不利怀疑人生，接下来几天，又被陆北用切磋的名义反复按在地上摩擦。自信心严重下滑，重拾之前的怨妇气质，对陆北百般嫌弃，想撬开她的嘴听两句好听话，怕是梦里才有可能了。

    “佘姐，我这身衣服怎么样？”

    “道貌岸然，很适合你。”

    “你睁眼仔细看看。”

    “人模狗样。”

    佘儇睁开眼，上下打量了陆北一会儿，给了相当中肯的评价，而后视线望向远方：“为什么乘船去，你我有御风而行的本事，大可快去快回。”

    “玄阴司派人调查的消息早就传至廊雾县，我想试试，万一有谁想不开半路截杀你我，线索来了，案子就好破了。”陆北如实回道。

    廊雾县依山傍水，有大巫、二巫、四巫三座高峰阻隔外界，进出交通全部依靠水路，这么好的条件，理应来一次诱敌自曝。

    “你就这么确定凶手另有其人？”佘儇皱眉道。

    “当然，我是玄阴司青卫，县宰朱世杬是上面看好的新秀，凶手另有其人属于屁股正确，没有也得有。”陆北严肃脸道。

    佘儇翻翻白眼，懒得和陆北废话。

    她来廊雾县不是陪陆北郊游的，而是有一座隐藏地宫必须探访，早些年，她在那里得了一次机缘，眼下晋级先天境，打算回去复查一遍。

    还有金鳞细蛇，亦是在地宫附近寻得，收为己用，益处颇多。

    此事是佘儇独守多年的秘辛，一直以来都没告诉过谁，知道陆北好奇询问，她才顺口说了出来。

    没别的意思，就是觉得这人固然可恨，但某些方面尚有一丢丢可取之处，姑且算是信得过的人，便如实告诉了陆北。

    陆北一听就来了兴致，和佘儇商量好，等案件告一段落，便和她一同探访地宫。

    二一添作五，而后他再收点路费、工本费、利息、税点，佘儇得一成好处。

    ……

    廊雾县。

    人口二十万的一座小县，地势水路复杂，交通几乎与世隔绝，孕育独特人文风俗。

    除去周边零星分布的村落，县城形似连绵山寨，薄雾笼罩下，依山而建的县城逐层拔高，好似一个巨大山寨，颇有种神神秘秘的异乡气息。

    因潮气浓重，外人很难适应廊雾县的生活，本地人无所谓，在灵气的滋润下，身体适应环境，一个个皮肤皙白，黑发大眼，极具灵秀之美。

    县城河岸口，代职的王捕头来回踱步，望见行舟破雾而来，急忙招呼手下上前接住船绳。

    “见过青卫大人，卑职廊雾县暂领捕头王石方。”

    玄阴司又名黑衣衙门，王捕头不敢怠慢，上前行礼时，见得陆北袖口青丝，呼吸都屏住了几分。

    “某家丁磊，王捕头有礼了。”

    出于谨慎，陆北此刻换上了淫贼面孔，身后的佘儇也不例外，用蛇皮捏了张路人脸，作为五名死士的老大。

    至于前凸后翘的身材过于扎眼，处理办法倒也简单。

    白布缠紧。

    路人脸过于普通，旁人一看她胸肌略显壮硕，下意识会认为是个体修莽汉，不会多想。

    “大人，县衙已摆好酒宴，你看……”

    “县宰朱大人在哪？”

    “监禁于县衙后院，有皇极宗的几位大人看守。”

    “先去朱大人府上看看，听说他家中有个养蛊地窖，我很感兴趣。”

    陆北说道：“至于酒宴，王捕头有心了，暂时不急，等回到县衙，我借花献佛和朱大人同饮几杯。”

    “大人说的是，这边请。”

    王捕头前方领路，陆北察觉到尖锐视线停在身上，侧头朝码头方向看去。

    相隔不远的一艘大船上，绿袍中年男子拱手带笑，唇语传音，对陆北的到来表示欢迎。

    皇极宗，黄贺。

    陆北抱拳回礼，快步跟上王捕头，随其前往廊雾县朱府。

    一行人离去后，皇极宗的大船上，两名护卫扮相的男子来到黄贺身后，恭敬道：“管事大人，玄阴司的狗贼已至，我们是直接将犯人交给他们，还是先扣着不放？”

    “直接给他们吧，毕竟是朱家的人，扣在我们手上出了事，我也不好向上面交差。”

    黄贺望着陆北远去的方向，摇头笑了笑：“这些玄阴司的小人，自己气量不足，偏偏还诬陷我们皇极宗心胸狭隘。”

    “管事大人，此话怎讲？”

    “就拿刚刚的青卫来说，装模作样办成死士，找了个替死鬼顶在前面，也不想想先天境和抱丹境之间的差距，真以为能瞒得过我。”黄贺嗤笑道。

    “大人英明。”

    “看她身段尚可，我倒是很好奇，那张死人脸下究竟是何模样。”

    “大人，可要我等前去刺探一二？”

    “活腻歪了？”

    黄贺摇摇头，制止了下属溜须拍马的不智行为，他只是好奇，没有多余的想法。

    再说了，真要是有点想法，本地红袖阁的姑娘个个肤白貌美，嘴巴甜会来事，只谈钱不香吗？

    “让弟兄们赶紧交接犯人，完事后去红袖阁，今天黄某人请客，好好犒劳一下大家。”

    “大人高义！”

    ……

    廊雾县，县衙。

    酒菜重热，一桌本地山珍河鲜。

    陆北解下腰间绣刀，让随身侍从蛇七捧着，大马金刀坐在桌前，等王捕头提来嫌犯朱世杬。

    去过一趟朱府，在后院地窖寻得养蛊之地，他细细考察一番，确定真凶就是朱世杬。

    没办法，他也想帮朱世杬洗清嫌疑，可证据不允许。

    养蛊的地窖在主卧下方，推开书橱就能看到入口，再看砖石成色，推测修建时间，要说朱世杬一无所知，打死他都不信。

    去朱府不过例行公事，地窖早被皇极宗翻了个遍，就算有遗漏的证据，也轮不到他来捡。

    陆北对此心知肚明，他只想试试看，大张旗鼓去朱府查案，会不会引来奇装异服的路人现身。

    有这种一种说法，犯罪分子总是会回到现场欣赏自己的杰作，每每看到自己所作所为对社会造成的影响，或是围观群众的惊恐，或是警务人员忙碌的身影，都会生出一股戒不掉的成就感。

    更有追求的一些犯罪分子，想看看是否留下漏洞，以便下次更加完美作案。

    陆北没有破案的经历和本事，寻找突破点只能用奇招，坐船等待刺杀，也是出于这方面的考虑。

    结果一般，可能是皇极宗屡次三番复查，直接把真凶整麻了，面对陆北的诱惑不为所动，毫无再度返回现场观摩的意思。

    不过陆北也不是一无所获，临走前遇到了县宰夫人。

    一风华正茂的美妇人，半年茶饭不思，担忧自家丈夫的安危，听说朝廷派来了玄阴司重查此案，也就是自己人，盛装打扮一番，见面就抓住陆北的手，哭得梨花带雨我见犹怜。

    县宰夫人不是那种口才很好的类型，脑子也非常一般，被陆北招至内院单独问话完毕，临走前塞了一把银票，让陆北多多照顾，务必明察秋毫别冤枉了老实人。

    被陆北当面拒绝后，县宰夫人想起自己另有优势，留下一条粉帕，约他晚上再谈。

    看她已是走投无路，陆北也不好拒绝，收下粉色丝绢，表明今晚定会登门拜访。

    “你怀疑县宰夫人才是真凶？”

    佘儇对陆北收下手帕一事耿耿于怀，考虑到这货多少还有点底线，起码不近女色是其为数不多的优点，便顺势往下推敲：“县宰和县尉、县丞有矛盾，每晚回家都向夫人抱怨，夫人爱极了自家丈夫，便偷偷养蛊制虫，逐一杀害了他们……对不对？”

    佘儇目中放光，感觉看穿了真相。

    “你脑子有坑吧？”

    陆北白了佘儇一眼：“真要是按你说的那般，她爱极了自家丈夫，半年时间，早自首投案了，哪用得着病急乱投医，来勾引我这张淫贼脸？”

    说到这，陆北连连叹气，岁月使人愁，佘儇以前挺精明的一个女人，现在越来越笨了，再继续下去，一晚骗她八回都绰绰有余。

    佘儇眉头紧皱：“既如此，你为什么要收下丝绢，难道不是找个理由探明她的虚实？”

    陆北眉头一挑：“的确是探明虚实，但不是她，而是朱世杬。首先，朱大人要向我证明，他的确是含冤入狱，不然我还费力帮他洗白干什么？”

    “怎么探？”

    “待会儿你就知道了。”

    说话间，王捕头提来嫌犯朱世杬，因半年监禁生涯，精神面貌疲惫，原本一张耐看的文士脸，此刻苍老了十多岁。

    “见过……”

    嘭！

    陆北一巴掌将丝绢拍在桌上：“废话少说，尊夫人赠丁某的手帕，你若是再有隐瞒，今晚泪洒铁窗，至于我……”

    “嘿嘿嘿，今夜丁某能否一肢独秀，助夫人排忧解难，全赖朱大人接下来的表现。”


------------

第九十七章 曹可往，我亦可往

    听到陆北的威胁之语，佘儇面无表情捧刀，不为所动如同一个真的死士。

    习惯了。

    屡屡被陆北威胁，知道这人就嘴上逞能厉害，给他机会也不中用。

    佘儇对陆北知根知底，朱世杬可不清楚，乍闻陆北今夜和夫人有约，脸都气绿了，颤巍巍并指成剑，怒斥道：“丁大人，你为玄阴司青卫，是朝廷肱骨良将，本该报效陛下查明案情，岂能假借权力乘人之危？”

    “朱大人误会了，实在是夫人盛情相邀，丁某见她独守空房寂寞空虚冷，于心不忍才答应今夜与她赏日，此乃善举，并非乘人之危。”

    陆北为自己的人品辩解两句，见朱世杬怒气更甚，嘿嘿一笑：“再说了，丁某今晚是作恶弃夫人如草芥，还是行善待夫人如掌上明珠，不都由朱大人做决定吗？”

    朱世杬闻言脸色铁青，端起桌上酒水一饮而下，半晌后颓然坐在凳子上，苦涩道：“大人多虑了，犯官并没有受人威胁，也没有不得已的苦衷。养蛊制虫的是犯官，杀害同僚的也是犯官，今愧对皇恩，甘愿认罪服法。”

    “你要这样说，今夜丁某只能和夫人详谈案情了。”

    陆北双目微眯，抬手拍桌叫来屋外的王捕头，也不管朱世杬苦苦哀求，直接将其拖出门外。

    “如何，案子该定下了吧？”

    佘儇皱眉道：“这人行为自然，并无说谎时的刻意举动，加之你给他的压力，应该都是实话。”

    “先不说这个，坐下来吃饭，吃饱了才有力气干活。”陆北拿过绣刀放在桌上，让佘儇坐下赶紧吃饭。

    “干什么活？”

    佘儇大为不解，坐下后没怎么动筷子。

    先天境超凡脱俗，体内灵气自成循环，集日月精华、天地灵气充腹，以气代食，一只脚稳稳迈进了长生门槛。

    俗称辟谷。

    至于有多厉害……

    这么说吧，到了这个境界的小仙女，可以自豪拍着胸脯反驳好事之徒，别再说夹断或者喷射的事了，本仙女不仅不用拉屎，放屁都是粉色的。

    “佘姐，你知道我的，出了名的言而有信，既然答应了夫人，哪怕今晚有龙潭虎穴，该赴约还是要赴约。”陆北飞快扒拉着米饭，很是骄傲地说道。

    “你来真的？”

    “曹可往，我亦可往。”

    “曹是谁？”

    佘儇疑惑一句，心里还是不信，恍然大悟道：“我知道了，真凶就是夫人，县宰爱极了她，甘愿舍弃前程为她顶罪。”

    “别秀智商了，整天情啊爱啊的，你早就不是情窦初开的小姑娘了，就不能想点别的？”

    “我没有……”

    佘儇涨红了脸，小声争辩几句，净是些世道沧桑情相牵，赞美夫妻情深义重的话，引得陆北连连摇头。

    以前多聪明的一个女人，一聊到爱情，立马智商直线下滑。

    也可能是进入先天境，飘了，觉得用拳头就能解决问题，懒得再动脑子。

    陆北放下碗筷，起身拍拍肚子，将绣刀塞在佘儇怀里：“换身衣服，我随你去夫人家，如无意外，今晚就在那过夜了。”

    “你随我？”

    “对啊！”

    陆北两手一拍，理所当然道：“我出了名的言而有信，又出了名的不近女色，两者兼顾，今晚你易容成我的模样，咱俩换个身份，卑职站门口为大人把风。”

    原来是这样。

    佘儇暗暗点头，果然，和她预料中一样，这人给机会也不中用。

    两人房中互换衣衫，佘儇易容成陆北的模样，身高体型没法改变，显得锦纹黑袍略显累赘，好在腿长有优势，衣服架子撑得起各种风格，走夜路足以蒙混过关。

    转过身，见陆北早已易容完毕，佘儇疑惑朝他脸上摸去。

    冷冰冰的死人脸，找不到一丝人皮面具的接口，再看陆北胸口鼓鼓囊囊，下意识便是抬手一抓。

    “你你你……”

    佘儇大惊退后几步，触手硬中带软，和她缠上布条后手感一般无二，绝不是普通的易容术那么简单。

    “你什么你，被袭胸的是我好吧！”

    陆北没好气白了佘儇一眼，抬手托了托胸前的累赘，投去同情视线：“说实话，这些年来辛苦你了。”

    佘儇不知说什么是好，嘴角抽了抽：“你用的什么法术，之前易容的时候也……”

    “不重要，我说了你也学不会，老老实实钻研你的蛇蜕易容术吧。”

    陆北插嘴打断，眉头紧缩围绕大胸弟转了一圈，点评道：“不错，心胸伟岸，有我威武风采，就是腰太细了，塞点东西进去填一下。”

    “你那也是填的？”

    佘儇不依不饶，若不是见过陆北血气方刚的一面，都要忍不住怀疑这货的真实性别了。

    陆北挑眉坏笑：“这么好奇，要不解开给你看看？”

    “不了，我怕做噩梦。”佘儇抬手扶额，解开腰带塞了几本书进去。

    “别客气啊，又不是别人的，你熟，给评评，看我的变化之术真不真……”

    “闭嘴！”谷

    ……

    黄昏后，互换身份的陆北和佘儇离开县衙，出门前，特地在监禁朱世杬的后院逛了一圈，命五名死士严加看守，没有命令，今晚不许任何人和朱世杬见面。

    在一声声愤怒咒骂中，顶着一张死人脸的陆北手提灯笼开路，身后是一张淫贼相貌的佘儇。

    还别说，瘦死的骆驼比马大，纵然她最近智商下滑严重，演技仍旧一流，见面朱世杬时，那一抹若有似无的笑容，三分得意、三分轻蔑、四分蠢蠢欲动，将一个以权谋私的反派淫贼演绎得入木三分，看得陆北险些忍不住想要给她一拳。

    “佘姐，你演技真棒，我当时差点抽刀了要。”

    “学了一个人。”忆往昔，佘儇怅然叹息。

    “谁呀？”

    陆北紧了紧刀柄：“告诉我，我去杀了他。”

    “那人拿血脉之源要挟，逼我立下血誓，那张丑恶的嘴脸至今不敢忘。”佘儇幽幽出声，定睛看向陆北，等他为自己报仇。

    “果真可恶。”

    陆北同仇敌忾吐了口唾沫，而后安慰道：“佘姐，看开点，以后的日子还长，我劝你认命算了。”

    我要是不认命，早和你同归于尽了！

    佘儇心头恨恨出声，直言道：“既然你认为县宰和夫人是冤枉的，为何还要大费周章，演戏给谁看？”

    “不知道，但只要有人看，那人就一定有问题。”

    陆北断定道，他一根职场老油条，擅长摸鱼划水，没接触过查案的理论知识，也没从业经历，找出真凶只能出奇制胜，走别人没走过的道。

    歪不歪无所谓，俗话说得好，能抓住老鼠的，一定是黑猫。

    “会不会演得太过了，县宰和他夫人情深义重，你这般羞辱他……”

    “我给他机会了，况且，他也不是一点嫌疑没有。”

    陆北毫不亏心，死掉的县丞、主簿、县尉、捕头四人，都是廊雾县手握大权之人，尤其是主簿，俗称师爷，是县宰朱世杬的心腹，别人可说死于政见不合，唯有师爷不行。

    陆北断定，这些人肯定是察觉到了什么秘密，才逐一招来杀身之祸，朱世杬作为一县之首，肯定也知道些什么。

    死鸭子嘴硬而已，能比他陆掌门更硬？

    今晚夜会夫人，明晚再会，后晚继续，一个月后……

    恭喜朱大人，夫人有喜了！

    有一说一，这等喜讯是个带把的都忍不了，朱世杬但凡还有点血性，肯定当场破防。

    想到这，陆北思维跳跃，寻思出另一套方案，明天就告诉朱世杬，他半年未归家，夫人已有孕三个月了。

    “还有一件事……”

    佘儇纠结片刻，小声道：“我办成你前去赴约，夫人若信以为真，我该如何是好？”

    “从了她呗。”

    陆北耸耸肩，反正是演戏，门一关，扯嗓子嚎嚎两声，鬼知道里面什么情况。

    你说得轻巧！

    佘儇咬咬牙，半晌后憋道：“夫人是过来人，我……一知半解，肯定会露馅。”

    “大意了，刚刚光顾着吃饭，忘了这茬，换衣服的时候咱俩就该实战演练一下。”

    陆北连连跺脚，懊恼不已，在佘儇冷脸握刀的瞬间，急忙从怀里摸出一包药粉：“这包‘仙子不要停’给你，找机会下在夫人茶水中，待药效起来，你隐身藏匿，她自个儿就去找角先生了。”

    “滚开，离我远点，莫挨着。”

    佘儇推开陆北的手，一听就不是好东西，碰都不愿碰一下。

    “佘姐，我知道你嫌弃，我又何尝不是。”

    陆北一脸为难：“可你这也不行那也不行，压箱底的一招再不肯，今晚真就女人多次休夫了。”

    “何解？”

    “前功尽弃。”

    “……”

    佘儇直翻白眼，懒得搭理陆北，低头加快脚步。

    陆北叹气一声，暗道老姐姐外在强势，脸皮连他一成都没有，追上前道：“这样好了，我也不为难你，今晚你和夫人只谈风月，不聊人生，演一个风流但不下流的色鬼。”

    “什么意思？”

    “只摸手，不脱衣服，有情调的色鬼讲究徐徐图之，人要，心也要。”

    “姓陆的，你怎么这么懂？”佘儇脸色微变。

    “常去四荆峰抓鹅，老听丁掌门吹嘘他的光荣事迹，耳熟能详自然就懂了。”陆北两手一摊，就很无奈。

    “姓丁的不是好东西，你以后别去四荆峰了，咱们自己养鹅。”

    “嗯，听你的。”


------------

第九十八章 大人，你冷静些

    廊雾县以特色山寨和雾多得名，黄昏之后，黑夜来得很快。

    当地人日出而作，日入而息，晚上的休闲活动无非是造孩子和打孩子，故而街道上黑灯瞎火静悄悄的，胆子小的，都不一定敢提灯在浓雾中走夜路。

    红袖阁所在的那条街例外，灯光敞亮，欢声笑语直到子时才会停下。

    往来者，亦都是胆大之人，走夜路不要紧，红袖阁高悬的两串红灯笼，便是黑夜中的灯塔，他们的指路明灯，找到那就找到了心灵的港湾。

    吱呀———

    朱府因案情暂未水落石出贴上封条，夫人带丫鬟搬去了临近别院，红色大门缓缓开启，推门声在寂静的夜里显得格外刺耳。

    两个丫鬟怯生生迎着陆北和佘儇走路，有感今晚夫人以身饲狼，只为救出含冤入狱的一家之主，俏脸上写满了高兴。

    深阁香房，一缕红烛光透纸窗。

    待佘儇皱眉走进屋中，陆北挥挥手赶走两个丫头，持刀立在门口，心神感应，察觉周边细微异动。

    “夫人，你冷静些，咱们先喝两杯。”

    “夫人，你坐那就行，距离产生美。”

    “要不咱们聊聊案子…

    听到屋中佘儇窘迫声音，陆北连连摇头，这就是有经验和没经验的差距，换他进屋，就该夫人连连讨饶了。

    大人，你冷静些，咱们先喝两杯。

    大人，你坐那就行，距离产生美。

    要不咱们聊聊案子…

    “嘿嘿嘿……”

    陆北下意识笑出声，抬手捂住嘴，摇头驱散脑海中慷慨雄健的建安思想，屏气凝神感悟周边异动。

    沙沙沙————

    窸窸窣窣的声音四下而起，穿透重重浓雾包围后院深闺，在一片片引人后脊发凉的吐信声中，上千条半米左右的毒蛇游出黑暗。

    细密鳞片红黄相间，警告色一环接着一环。

    “来了。”

    陆北望之大喜，不枉他绞尽脑汁，一改往常伟光正的形象，歪招奇招尽出，还亲自站门口望风，总算了引出了线索。

    嘭！

    大门被暴力踹开，佘儇面若寒霜走出，屋外的动静太过刺耳，想听不到都难。

    “那什么，你脸上有东西。”见佘儇脸颊好大一个唇印，陆北忍不住笑出了声。

    佘儇指尖摸到脂粉，嫌弃不已，二话不说就要撕下人皮面具。

    啪！

    陆北动作更快，抬手制止了佘儇的不智之举，让她再忍忍，罪首就该现身了。

    “嘶嘶嘶————”

    上千毒蛇昂首，嘶嘶喷吐毒液，也不知是品种缘故，还是经人炼制异变，毒液散入空气，飞快和浓雾混作一团，大股大股绿色毒雾充斥了整个后院。

    [你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]

    [你已中毒，经判定，致幻，感官敏锐降低，精神-10、耐力-10]

    有点东西！

    耐力和生命降低十点，直接反馈到修为和生命值，各自降低一百点。

    修为：22270/22370

    生命：21770/21870

    望着两项数据暴跌，陆北眉头一挑，暗道遭不住，再这么跌下去，半年后他就成普通人了。

    他掌心五色环顾，反手压下风火两道神光。

    霎时，狂风过境，吹开绿色毒雾，继而火借风势，腾腾火光飞快蔓延，蒸干周边水汽的同时，已将大片毒蛇烧得噼啪炸响。

    “哼！”

    佘儇冷哼一声，散开自身血脉威压，群蛇如遇天敌，惊吓四散而逃，再无刚刚前仆后继涌向火光的勇气。

    “出来吧，我已经看到你了。”

    陆北双目锁定院墙杏树，最终喃喃道：“原来如此，如料不差……破案了。”

    一黑影从院外跳出，立在院墙树旁，居高临下死死盯着佘儇，赤红双目满是杀机。

    县宰，朱世杬。

    本该囚禁在县衙之中的他越狱而出，此刻容貌大变，双目如血夜中放光，又有三道扭曲红纹自眼睑延伸上额与鼻翼，一身煞气惊人。

    “原来这就是朱大人偷偷修炼的驱虫邪术，卷宗里可没写这么详细……”陆北暗骂一句，早说朱世杬发功时样貌有异，他看卷宗时就破案了。

    “吾妻何在？”

    朱世杬出声质问，目光跃过门口二人，满是担忧朝屋中看去。

    陆北一步横跨，挡住朱世杬的视线：“放心，夫人衣服穿得好好的，倒是我那几位弟兄，朱大人没下死手吧？”

    “他们尽忠职守，比你二人强上千倍百倍，我只是麻翻了他们，并没有害他们性命。”朱世杬咬牙切齿道。

    “别乱说，我这位‘兄弟’很吃亏的好吧！”

    陆北冷冷一笑，抬手在佘儇下颚一抹，揭下人皮面具。

    青丝垂落，一张妩媚冷漠的娇颜直把朱世杬看傻眼，他木愣愣移开视线，陆北散去死人脸，切换至最开始的淫贼样貌。

    玄阴司，青卫，代号丁某人。

    “你，你们……”

    朱世杬颤巍巍指向二人，心知中计，气势大跌，苦笑着跳入院内，盘坐将双手伸出，放弃抵抗道：“捉贼见脏，青卫大人现已查明真相，拿犯官结案吧。”

    “不是的，他不是凶手，我才是。”

    夫人快步走出屋外，眼中含泪跪在朱世杬身侧，双手将其抱入怀中，转头对陆北悲诉道：“是我杀了他们，蛊虫也是我炼的，他为了救我，偷偷练习了蛊虫之法，不信你们看……”

    说罢，夫人脸上红芒散开，邪异模样与朱世杬一般无二。

    “你们看，铁证如山，我才是真凶，他暗中查明一切，将所有罪责全部揽在了自己身上。”夫人紧紧抱住自家丈夫，为证明，更是亲自操作，挥手引来大片毒蛇踌躇不前。

    夫人，你移开点，我看不到朱大人的脸了。

    陆北点点头，为证实自己的猜想，直言问道：“朱大人，可有此事？”

    朱世杬挣脱而出，见自家夫人的模样，大惊失色：“夫人，你这是做什么，你什么时候偷偷练习了这门法术？”

    “你这死人，明明都知道，还装什么装？”

    “夫人，你为我顶罪是没用的，证据早已被皇极宗查明…”

    “……

    佘儇望着抱头痛哭的二人，心思颇为复杂，换做以前，遇到这般情深义重的夫妻，她睁一只眼闭一只眼就当无事发生，但现在……

    她看向陆北，小声道：“真凶就是他们中的一个，你觉得是谁？”

    都不是！

    陆北默默给出答复，不管哭着哭着就开始上手一对鸳鸯，朝佘儇递了个眼神，御风而起跳上屋顶，直奔红袖阁所在的街道。

    万片黑中一点红，大半夜还不关门，一看就不是正经娱乐场所。

    “你去哪，犯人不管了？”

    佘儇轻飘飘浮在空中，落后陆北半个身位，她以为这货良心发现，给夫妻二人一点独处的空间，没想到这货越跑越远了。

    [你已中毒，经判定，致幻，感官敏锐降低，精神-10、耐力-10]

    信息提示，陆北再次确认案情，暗道这把稳了，提醒身侧美女蛇：“感觉怎样，是不是中毒了？”

    “有一丝，但无伤大雅，应该是刚刚的蛊虫较为特殊，我静坐调理一下便可拔除毒素。”佘儇如实道。

    那你人没了！

    陆北挥手掀开狂风，御风加速，郑重警告道：“不要运功，不要管毒素，记住，不管发生什么都不要尝试解毒，哪怕是我之后亲口告诉你安全了。”

    “为什么？”

    见陆北如临大敌，佘儇意识到事情远没有她想象中那么简单，跟着警惕起来。

    “信我就乖乖听话。”

    “好。”

    佘儇望着陆北侧脸，重重点头答应，追问道：“县宰和他夫人怎么回事，真凶另有其人？”

    “没错，我已经破案了。”

    “？？？”

    佘儇脑门飘过一串问号，恕她三千烦恼丝乌黑长又亮，怎么就破案了？

    “朱世杬区区筑基期修为，带着几条毒蛇找抱丹境和先天境的麻烦，真以为这样就能把我打发了？”

    陆北冷笑道：“换作别人可能不知道，换做我，你们这窝臭蛇，有一个算一个，今天一个也别想跑。”

    “咳咳。”

    佘儇轻咳两声：“别打谜语，真凶到底是谁？”

    “佘姐，你可曾听说过蛇龙教的名号？”陆北神秘一笑。

    佘儇思考片刻，摇了摇头。

    “那就可惜了，以你先天境的修为，又身居蛇脉血源，还是个……呃，老姑娘，加入蛇龙教没准能混个圣女当当，熬两年就是大护法了。”

    佘儇：“……”

    这人乍一看很讨厌，仔细看，真的很讨厌。

    ……

    红袖阁。

    乳白色浓雾缠绕红灯笼，幽幽飘来一阵凉风，雾气袅袅散开，好似仙子衣上的飘带。

    因为不是什么正经场所，所以，不只是飘带，仙子身上的衣衫都越来越少了。

    红楼内，琴音瑟瑟，有衣着端庄的女子挥手拨弦，有自诩雅客的文人引经据典，薅住姑娘家的小手，眉飞色舞念着一些歪诗。

    也有路人一晚八次经过，摸了摸钱袋，咒骂世风日下。

    陆北带佘儇大步走入，两人一身黑衣过于醒目，立即引来大片目光。但很快，看清佘儇身上的锦纹黑袍，这些人便飞快低下头。

    不得了，黑衣衙门来红袖阁寻开心了？

    不对，该不会是来抓人的吧？

    不等陆北大喊清场，超过一半的客人自行离去，剩下一半正襟危坐，拿起面前姑娘的小手，为其测算事业爱情。

    “唉唉唉，你们这群没良心的，天才刚黑，怎么就想起家里的黄脸婆了？”

    一丰腴美妇摇着画扇从红楼走下，来到门口，笑语嫣然道：“两位爷……一位爷，可是夜深人静没找到客栈，打算在雅间住上一晚？”

    “正有此意，前面带路。”陆北点头道。

    “这边请。”

    美妇抬手挎上陆北的胳膊，酥软温热一压，顿时将其埋进了大半。

    佘儇眉头直皱，风月场所不堪入目，有空提醒一下陆北，让他多想想自家师姐，以后别来这种地方打探情报。


------------

第九十九章 看过剧本的男人就是这么自信

    美妇名叫香姨，身姿高挑成熟，举手投足之间风情流露自然，一看就知道懂得疼人。

    她是廊雾县本地人，早年外出务工，十年后衣锦还乡，置办了这家红袖阁。

    表面上，这是一个普普通通的打工人生涯，故事平淡，毫无亮点可言。

    故事的背后，暗流汹涌，远非一个老板娘那么简单。

    玄阴司布子天下，扩散自身情报网，香姨便是其中一环，多年来兢兢业业，一日不曾玩忽职守。狐三曾告诉陆北，若是案件毫无头绪，可至红袖阁找人相商，指的就是她。

    果不其然，三人行至二楼厢房，香姨关上房门，收起风尘媚态，恭敬道：“廊雾县黑子，见过青卫大人。”

    望着面前弯腰大秀事业线的香姨，佘儇皱眉解下腰间挂着的令牌，将其交在陆北手里。

    “你是黑子，那白子是谁？”

    陆北复而将金牌挂在队友腰上，让她稍安勿动，不急，群敌环伺，还有献祭的机会。

    “白子是暂领捕头王石方。”香姨如实回道。

    “一明一暗，倒也合理。”

    陆北点点头，挑明道：“丁某奉命调查县宰连环杀人案，扑朔迷离，没能找到突破口，你将暗室打开，我要查一下你搜集到的资料。”

    “禀大人，资料皆在黑子脑中，大人若有不知，直接询问即可。”

    “让你开你就开，哪那么多废话。”

    “属下领命。”

    香姨躬身退至墙边，打开机关暗门后，从密室之中取出一份档案。

    不曾想，陆北对这份档案全无兴趣，推开挡在暗室门口的香姨，从墙壁上取下漆黑破罡弩，而后单独从箭壶中抽出一支红翎箭矢。

    见此，香姨脸色微变：“大人，这是破城箭，一旦信号升空，整个廊雾县的玄阴司密探都会舍弃身份赶至红袖阁，上部收到讯号亦会派遣重兵抵达廊雾县，事关重大，万万不可轻用。”

    [你已中毒，经判定，致幻，感官敏锐降低，精神-10、耐力-10]

    “说得对，这支箭就是为现在准备的，此时不用更待何时？”陆北冷漠出声，抬手将箭矢压上。

    “城中相安无事，乱用此箭无异于放弃了廊雾县多年布局……”

    见陆北执意不改，香姨惊得花容失色，上前抓住陆北手臂：“还请大人三思，一切以大局为重。”

    说话间，她另一手借丰腴身躯所挡，取出一枚毒针，直刺陆北腰眼位置。

    肾击！

    啪！

    陆北反手拍开偷袭，在香姨尚未反应过来之前，五指握爪扣住了她的细长脖颈，安慰道：“这些年辛苦你了，无心之过不伤大雅，我会向上面为你美言几句。”

    说罢，五指收紧，大拇指抵住香姨下颚，猛地一发力。

    香姨双目翻白，闭气无声，当场昏厥过去。

    佘儇微微一愣：“怎么了，她叛变了？”

    “没有，只是中毒太深，和县宰两口子一样，身坠幻境尚不自知。”

    陆北挥手搅乱风雷，将厢房屋顶炸出一个大洞，木屑横飞之中，红翎箭矢冲天而起，破开茫茫雾气，而后……

    没了。

    一点动静都没有，降落后也不知会随机选中那个幸运儿。

    “这可真是……”

    陆北头疼看着这一幕，对一旁若有所思的佘儇道：“蛇龙教以蛇为主，以龙为尊，信奉蛇行千年必化蛟龙。可惜，蛟是恶蛟，龙是毒龙，教中弟子行事偏激和魔道无异。”

    “蛇龙教行迹隐秘，擅长炼制毒虫，最好借大雾天下毒害人，毒入雾中无色无味，至幻使人身不由己。”

    “修行中人察觉体内轻微毒素，第一想法便是运功祛毒，殊不知，此举只会加剧毒素扩散，届时幻觉加深，自以为成功拔除毒素，放下警惕后再想逃脱被操控的命运可就难了。”

    陆北深吸一口气，笃定道：“根据我对案情的剖析，幕后黑手不是别人，就是蛇龙教。”

    “你剖析了？什么时候？证据呢？”

    弯转的又快又急，佘儇没跟上，蛇龙教的行事风格和手段她听明白了，可案情剖析的步骤在哪，中间是不是跳过了什么？

    “佘姐，智商上的差距，我很难和你解释。你只要知道，破城箭被毁，放眼望去满城皆敌，咱俩麻烦大了。”

    陆北有个锤子的证据，看过剧本大结局，破案全靠上帝视角。

    以前上班划水的时候，他在官网论坛翻到了几篇关于蛇龙教的任务贴，2.0版本时期的帖子，被怨气满满的玩家反复挖坟。

    那时武周和邻国开战，外界打得如火如荼，内部隐藏的毒瘤纷纷冒头，都想着趁机捞点好处。

    蛇龙教便是其中之一，教内弟子明刀明枪干架的本领一般，阴人的本事一个比一个厉害。不少玩家接了剿灭蛇龙教的任务，屁颠屁颠赶到任务地点，啊一下中毒，当场叛变阵营充当炮灰，被折腾得死去活来。

    因为玩家们的经历太悲催，陆北幸灾乐祸故而记忆犹新，尤其是被蛇龙教控制的人，不管是NPC还是玩家，眼部都有特色鲜明的红色纹路。

    蝎子拉屎，独一份，他能认错？

    看过剧本的男人就是这么自信。

    佘儇没看过剧本，更没听过什么蛇龙教，对陆北牵强的破案分析深表怀疑：“既然满城都是敌人，我们还不走，留下来等死吗？”

    “等一个探路的炮灰。”

    陆北眉头一挑，而后笑道：“我为玄阴司青卫，既已破案，就该顺藤摸瓜拿下贼首，岂有不战而逃的道理。”

    “你知道蛇龙教的人藏哪了？”

    “这话说的，很明显呀！”

    陆北大惊：“不会吧，不会有人到现在还不知道吧？”

    佘儇：(ಠ‸ಠ♯)

    她讨厌这个男人，尤其在他开口说话的时候，要是没长嘴就好了。

    嘭！

    “大晚上的，什么姿势用得着拆房子，想上天，就不能老老实实走窗户吗？”

    皇极宗黄贺一脚踹开厢房大门，骂骂咧咧抹去脸上脂粉，见屋内陆北和佘儇二人，顿时便是一愣，惊于佘儇卸去伪装后的娇美容颜，下意识理了理凌乱衣衫。

    姑娘莫要误会，纯见义勇为的路人，没在这里过夜。

    猛然想起对面是玄阴司的狗贼，阵营不同，就是仙女下凡也和他无关，脸色一变冷声道：“玄阴司的不去查案，来烟花巷风流快活，今天算你们运气不好，被黄某当面撞见，定要上报你们一个渎职……”

    “咦，香姨？”

    话到一半，黄贺看到陆北脚边熟悉的背影桃形，脸色又是一变。

    他馋香姨的大磨盘有段时间了，一直没能用钱解决，深以为憾。眼瞅着交完差，明早便要离开廊雾县，时来运转，老天送上了一个英雄救美的绝好机会。

    拿下打人的凶徒，借机一亲芳泽，没准还不用花钱，这好事说什么都不能放过。

    “你二人强闯民宅，人赃并获，还有什么狡辩之言吗？”

    一番血液逆流，小头指挥大头的思想活动过后，黄贺自己也没意识到，他眼睑拉开红色纹路，整张脸一瞬狰狞起来。

    炮灰来了！

    陆北嘴角勾起，翻掌劲气拍出，将黄贺打翻至屋外。

    “岂有此理，你们还真敢动手？”

    黄贺又惊又怒，见陆北和佘儇跳出屋外，跟着翻窗而出，落地后目送两个黑点飞速远离。

    街上，正直的路人见有恶徒拆房子打架，四散离去不敢久留。

    “跑，我倒要看看你们能往哪跑。”

    黄贺冷笑三声，振臂一呼，声如雷暴：“皇极宗的，都给我出来！”

    一缕凉风卷过，十来个呼吸后，七八个男子才提着裤腰带从红袖阁二楼窗户翻出。

    见状，黄贺脸都气歪了：“你们这群废物，整天满脑子淫秽思想，还付诸了行动，什么时候才能像我一样稳重点？”

    ……

    浓雾笼罩黑夜下的廊雾县，越下越大，陆北和佘儇一前一后御风而行，好似穿越白茫茫的大海，渐渐地，难以分辨方向。

    “这雾，似乎越来越浓了。”佘儇紧随陆北身旁。

    “没错，廊雾县三面环山，分别是大巫、二巫、四巫三座高峰，阻隔雾气聚拢无法向外界绵延，听这三座山峰的名字，你就没点想法吗？”陆北语速飞快道。

    “理应还有一座三巫峰。”

    “说得对，佘姐你总算聪明了一回。”

    陆北点头称赞，而后道：“如果我没猜错，以前这里应该是有一座三巫峰的，和你之前所说的地宫遗址刚好重合，蛇龙教的人藏身廊雾县外，船泊之地正对面，亦是浓雾的起源之处。”

    地宫被人捷足先登！

    佘儇抓住关键字，心头一紧。

    “说起来，佘姐你运气真好，当年溜进地宫的时候，居然没被对方抓住。”

    陆北啧啧称奇：“你上次去的时候是哪年，说出来，我也好判断一下蛇龙教在廊雾县盘踞多久了。”

    佘儇没有说话，竖起两根手指。

    “两年前？”

    陆北惊讶皱眉：“不对呀，按我的估计，蛇龙教最起码经营了五年……”

    “二十年前。”

    佘儇冷哼一声，一把年纪真是对不起了。

    “哦，这就对上了。”

    陆北歪嘴一笑：“佘姐，自己人，不外传，你今年到底多大岁数了？”

    “呵，反正比你的白师姐岁数小。”

    “……”

    绝地反杀，陆北沉默不能。


------------

第一百章 剑，岂是如此不便之物

    浓雾笼罩，雾桥翻滚，四下皆是茫茫一片，冒尖的三座高峰半遮半掩，好似仙境中描述的隔世孤岛。

    [你已中毒，经判定，致幻，感官敏锐降低，精神-10、耐力-10]

    红色诡云阻路，翻滚着发出怪叫。

    陆北停下脚步，落在廊雾县的河岸口，望着红云中密密麻麻的光点，双目如电绽放金光，将其内景光看了个清清楚楚。

    金光来得快，去得也快，堪堪落地的佘儇只觉心弦一颤，便再也察觉不到什么。

    不等她开口，陆北指了指身后，说道：“云中的怪鸟身披蛇鳞，羽翼半秃，是蛇龙教炼制的一种毒蛊，后面皇极宗的追兵赶至，你选哪一个？”

    “我不想和臭男人交手。”

    佘儇轻灵起身，挥拳破开阻路空气，速度更上一层，势如流星般冲入红云之中。

    追击的九名皇极宗弟子，管事黄贺有先天修为，但佘儇丝毫不担心陆北，清楚这货属牲口的，单是拳脚蛮力就能把先天境修士治得服服帖帖。

    轰！

    黄贺从天而降，炮弹般轰然落地，方圆三丈之内的青砖腾空而起。随其冷哼一声，劲气爆发，所有悬浮半空的青砖一瞬爆碎，混杂潮湿泥土撒落在地。

    “姓丁的，你倒是接着跑啊！”

    黄贺狰狞出声，一副反派BOSS出场的标准画风，只可惜身后的小弟不给力，呼哧呼哧赶至，喘的跟狗一样。

    “原来是皇极宗的黄老板，有礼了。”

    陆北抬手指向红云方向，佘儇大杀四方，每一秒都有大片秃毛毒鸟凌空坠下：“玄阴司办案，皇极宗可有兴趣联手，到时候功劳算你一半。”

    “办案？！”

    黄贺嗤笑一声，他一不瞎二不傻，佘儇在半空对着空气连连输出，如果这也算办案，那他和身后的兄弟每晚在红袖阁奋勇杀敌，岂不是功在社稷，利在千秋？

    笑死人，不要脸也得有个限度。

    “姓丁的，是非善恶自有公道，再怎么胡搅蛮缠也没用，黄某不想落个以大欺小的骂名，乖乖随我回去认罚。”黄贺嘴上说着不想欺负人，脚下不停，面带森然冷笑朝陆北大步走去。

    “唉，丁某好话说尽，黄老板执迷不悟，那就得罪了。”

    陆北无奈朝黄贺走去，都看到了，他以理服人，对面蛮不讲理包庇罪首，他出于自保才无奈反击，事后皇极宗可不能颠倒黑白反将污名扣在他头上。

    相隔五丈，两人默契加速，在原地留下一道残影，极速撞在一起。

    伴随震天巨响，无边气浪朝四面八方滚滚铺开，县门前的青砖石地湖面般荡开波澜，一块块青砖抛至半空，猛地爆成粉碎。

    浩瀚之力余势不止，七八名皇极宗弟子挥舞气墙阻挡，惊得快速后退。

    轰！

    一抹身影砸至脚边，嵌入砖石地面，崩开一道道枝杈裂纹。

    记名弟子看清自家管事被一拳放飞，倒吸凉气，后退步伐更快三分。

    “怎么会！不可能啊？”

    黄贺傻眼从坑中爬起，目瞪口呆望着徐徐而至的陆北，先天境打抱丹境，为什么是他被一拳抡翻了？

    他可是体修啊！

    见黄贺匪夷所思的表情，陆北好心为其解惑：“色是刮骨钢刀，黄老板腿软脚乏，腰虚无力，丁某劝你回去修养两天，避开自家小姨子，免得以后再丢人现眼。”

    “呸，你是不知道先天境有多持久，别说我小姨子，就是大姨子来了也……等会儿，我哪来的小姨子？”

    身坠幻境，黄贺的战斗素养没有下滑，但思维反应绝对跌了不止一层，自觉颜面大失，摸出一对拳刺戴上，身形陡然消失，加速冲拳，刹那间出现在陆北身前。

    锵！！

    金铁交鸣，火花迸射。

    陆北持刀挡住拳刺，以快打快和黄贺战至一处，光影交错，身形捉摸不定，打得黄贺有力无处发，几次运气不稳，憋屈得险些咳出血。

    这小子有问题！

    黄贺抽身后退，警惕望向陆北，速度比他快、力量比他强，偏偏招式诡异，每一击都卡在他发力的关键节点，不上不下就很难受。

    “我知道了，你是妖修！”

    “不错，黄老板好眼光。”

    陆北余光瞥见佘儇将红云清理只剩最后一小片，不再藏拙，单手引刀而上。

    金、木、水、火、土，无色光轮在他脚下铺开，而后风、雷两柱从天而降，一经交汇，瞬间化作五行八卦的阵图，将黄贺定在正北方的坎卦上。

    坎卦为水，阳数为二。

    前有危，后有险，进退两难。

    凶。

    刺目白光冲天而起，黄贺只觉无可匹敌的剑意撕碎空虚而来，生死之间，他咬破舌尖，吐血浸湿拳刺，大喝一声，将烧至滚烫的拳刺笔直轰出。

    强光一闪而过，五行八卦图消散，余威化作狂暴猛兽，横扫而下涤荡八方，震得几名皇极宗弟子扑倒在地。

    黄贺双膝跪地，散乱长发披下遮挡面庞，双手止不住颤抖，一片片破损的精铁散落四周。

    陆北听到身后呼唤，收起直刀直冲而去。

    用刀释放‘御剑术’听起来不靠谱，实际上一点毛病都没有。

    剑，岂是如此不便之物。

    [你击败了黄贺，获得50万经验]

    [你击败了刘涛，获…

    [你……

    “这些人是谁，我有击败他们？”谷

    ……

    陆北离去之后，皇极宗弟子挣扎着爬起，在满目疮痍之间找到黄贺，几颗疗伤药喂下，后者当即喘着粗气清醒过来。

    “怎么回事，我这是……”

    黄贺摇头晃脑，看清身旁几人眼睑红纹，眼眸猛地骤缩起来。

    他挥手拍开罡风，逼退几名形色诡异的弟子：“怎么回事，你们脸上是什么东西？”

    “管事，你在说些什么呢？”

    “是啊，管事，贼人朝南面去了，我们是追还是不追？”

    “贼人？南面？”

    黄贺身躯一振，晦涩记忆苏醒，当即给了自己一个大耳刮：“坏事了，我竟成了奸贼的帮凶。”

    “管事，你这是？”

    “滚，都离我远点！”

    黄贺一掌推开众人，身躯呼啸而起，一头扎入白茫茫的雾气，直追先走一步的陆北、佘儇。

    “可恨，想我黄某一世英名，竟然在阴沟里翻了船。”

    他咬牙切齿，恨不得将下毒之人当场撕成碎片，再想陆北将他一顿胖揍，脸色彻底黑成锅底。

    被人打了，还要说声谢谢，还是玄阴司的狗贼，有够憋屈的。

    行至半空，黄贺察觉到了什么，将一颗避毒珠含入口中，运转功法的同时冷笑连连：“原来就是这种毒素害我失了心智，可笑，真以为黄某会连栽两次？”

    给我化！

    黄贺一头扎进白雾，眨眼间消失不见。

    河边，树后。

    |_Ő)

    |◡≖)✧

    “居然能打醒？”

    “准确来说是疼醒的，黄老板体修，底子厚，换成法修肯定还在梦里。”

    陆北拍拍佘儇的肩膀：“佘姐，炮灰上路，你带我跟上，记得隐匿气息，别被发现了。”

    言罢，他一跃跳在佘儇背上，双手环抱脖颈，两条腿锁住细腰。

    “你干什么？”佘儇整个人都不好了。

    “我怕高，抱紧点免得掉下去。”

    陆北无奈道：“抱丹境御风而行动静太大，你是先天，不用法术也能带我一起飞，而且你还有敛息的法门，由你来追再适合不过。”

    这就是你骑我身上的理由？

    “换个姿势，太难受了。”佘儇干巴巴开口。

    “抱前面？”

    陆北探头看向佘儇侧脸：“说实话，那更不雅观，最避嫌的姿势是你躺平，我御剑飞行，我觉得你不会同意，刚刚就没说。”

    “……”

    佘儇嘴角抽抽，拳头捏了又松，松了又紧，忍住让金鳞细蛇给陆北来一口的念头，身躯缓缓升空，隐身后至追黄贺而去。

    她隐了，陆北没有，远看就是一个人抱着空气在雾里飞。

    ……

    廊雾县的雾气浓郁无比，雾气来源的失落之地更加夸张，不论湿地丛林，还是河道湖泊，都被挥之不散的乳白色浓雾沉浸。

    伸手不见五指，能见度极低，只能看到白色汹涌翻滚，从四面八方吞噬而来。

    [你已中毒，经判定，致幻，感官敏锐降低，精神-10、耐力-10]

    修为：21370/22370

    生命：20870/21870

    陆北面色凝重，不开玩笑，跌幅十分严峻，作为一名强迫症晚期的修仙人，深感不安。

    “佘姐，搞快点。”

    陆北收臂环腿，紧了紧先天境飞行器。

    恕他直言，佘儇什么心思，他一清二楚。

    早看出来了，姓佘的没安好心，一直想方设法占他便宜。

    之前湖底游泳的时候，姓佘的想白嫖他初吻，他大晚上踹门的时候，姓佘的又刚好在泡澡，诸多巧合刻意为之，他有得赚不吃亏，才一直装傻没拆穿。

    就在今天，姓佘的还佯装不知，偷偷摸他胸口。

    眼下就更简单了，故意放慢速度，为的就是他多抱一会儿。

    背后背着一个滚烫的人儿，佘儇胸闷气短，压低声音道：“前面突然停了下来，他该不会又中毒了吧？”

    “中了也没关系，黄老板是先天境，暂时还能维持清醒，半天不动应该是找到入口了。功劳是他的，咱们不能抢，待会儿再进去。”

    ————

    新年新气象，祝大家元旦快乐！


------------

第一百零一章 蛇骨山

    密雾如浓云，山谷中流淌着白蔼蔼的朦胧。

    巨石堆砌之地，佘儇立身停下，感应片刻，确认黄贺的气息在此地消失。同时，这片乱石堆亦是地宫入口，二十年未曾拜访，入口处早已天翻地变。

    陆北跳下，半蹲在地上摸索起来。

    佘儇跟着寻找入口，皱眉道：“入口处被人安置了机关，手法很高明，难怪皇极宗的人停了半天才进去，换成我也……”

    咔嚓！

    机关开启，黑黢黢的洞口螺旋向下。

    “竟然花了十个呼吸这么久，闲在家里时间太长，手法都生疏了。”

    陆北拍拍手起身，一脸天真看向佘儇：“佘姐，你刚刚说什么，换成你也怎样？”

    佘儇：“……”

    洞内漆黑无光，陆北双手按上墙壁，蓝色巨爪透墙而过，确认没有触发式机关陷阱，才让佘儇在前面开路。

    走走停停，大约五十多米后，潮湿阴暗的空气猛地干燥起来。

    一条隧道蜿蜒曲折，取代螺旋台阶，石壁有夜光珠照明，随处可见岁月的斑驳。

    陆北抬手按上石壁，开启机关后，暗门位置掉落两个黑袍身影，一动不动，脖颈扭曲折断，头颅朝诡异方向望去。

    黑面红底，穿得跟个高跟鞋似的。

    看了眼两名黑袍，陆北点头确信：“不会错，蛇龙教，就是他们。”

    “陆北，你对蛇龙教很熟？”佘儇奇了。

    “谈不上，以前听一个朋友说过。”

    陆北无中生友，飞快带过这一话题，和佘儇在隧道中静步摸索起来。

    两人一前一后，佘儇凭借记忆，无视几条死路，带着陆北抵达地宫尽头的古老石殿。

    因蛇龙教鸠占鹊巢，原本刻在石殿四周的壁画被凿了个干干净净，取而代之的，是石殿中央的一座盘蟒雕像。

    底座玉台晶莹剔透，光芒柔和顺眼，一条三丈左右的长蛇盘踞在上，蛇头昂首向天，双眸位置嵌入明珠，细密鳞甲为一颗颗晶钻，望之老板大气。

    光影沉浮变幻，长蛇栩栩如生，仿若拥有灵魂一般，随时都会活过来。

    “缘，妙不可言！”

    陆北啧啧惊叹，抬手摸出直刀，将一颗颗晶钻收入手中。

    佘儇不然，虽然她对闪闪发光的东西也很感兴趣，但此刻的注意力全集中在了造型诡异的长蛇上。

    下半身为普通蛇类形状，上半身高昂的蛇头已呈化龙之象，龙首狰狞、獠牙参差，七寸之处生有逆鳞。

    佘儇正看得入神，下一秒，视线被陆北背影遮挡，后者跳上长蛇雕塑，先撬两颗明珠，而后将灵晶獠牙挨个拔了下来。

    不过一会儿，原本威风凛凛的长蛇，便因为缺牙少眼，身上秃一块明一块，显得无比滑稽可笑。

    “你这人，就不能对神秘事物抱有一点尊崇吗？”佘儇忍无可忍开口。

    “就是因为心怀尊崇，我才将它们带回家供起来。”

    陆北好心道：“太多了，我一个人收不完，劝你赶紧动手，等查完这件案子，玄阴司天高三尺的大部队赶到，一个子儿都不会留下来。”

    “我对钱不感兴趣。”

    佘儇白了陆北一眼，四下搜寻后，在一面石墙上发现了传送阵，忆起上次不愉快的传送阵之旅，当即脸色沉了下来。

    又是孤男寡女下地干活，又是该死的传送阵，该不会这次也……

    不会，她已晋级先天境，时来运转，不会一直倒霉了。

    “走，趁黄老板刚进去没多久，咱们赶紧上，万一他被人拿下，咱俩就该硬闯了。”陆北催促一声，抬手勾住水蛇腰，一跃跳入了传送阵。

    ……

    群山大地，通天烟柱耸立，白云朵朵如絮。

    原始狼林遮天蔽日，本该虎啸猿啼，飞鸟走兽不断，不知因何缘故，整片山脉死一般沉寂，连虫鸣声都听不到。

    陆北仰头望天，目力能及处，望到空间扭曲颤动，当即倒吸一口凉气。

    秘境。

    真正的秘境，不是铁剑盟拿出来忽悠人的那种。

    九州世界分布了大大小小的秘境，数量不为人知，开启方式不为人知，从何而来亦不为人知，人们只知道秘籍之中埋藏着远古仙缘，得一便可长生。

    有柠檬味的小道消息，昔年纵横一世的妖皇，之所以打遍天下无敌手，就是因为运气好，误入秘境得到了隔世仙机。

    我的机缘到了（×）

    我要倒霉了（√）

    若是第一个进入秘境，陆北做梦都能笑醒，可惜他不是，蛇龙教几年前就进来了，还搭了个传送门，全员搬了进来。

    这么长时间过去，要说这些人没有得到仙缘，陆北是……

    “没准还真是。”

    陆北脸色变幻，猛地拍了下手，没错，蛇龙教到2.0版本的时候都一个能打的没有，全靠阴招戏弄玩家，后来者摸出经验，找准机会以硬碰硬，将他们屠了个鸡犬不留。

    2.0版本都没起飞，眼下高也高不到哪去。

    想到这，陆北悬着的心稍稍安定，抬肘怼了怼旁边的佘儇：“走，我们去大烟囱那边，那里可能是廊雾的毒烟根源，先炸了再说。”

    佘儇不为所动，怔怔望着烟柱截然相反的东面：“你先去，那里……我体内的血脉有所感应，似乎有什么东西在召唤我。”

    “嘶嘶嘶———”

    金鳞细蛇探头爬至佘儇肩膀，随主人一同望向东面，嘶嘶吐信，似是在催促她赶快动身。

    “走，我陪你一起。”

    在别人老巢分头行动，就和在鬼屋里挨个送人头一样，陆北果断从心，跟随献祭队友动身，直飞东面而去。

    越是靠近，佘儇体内的血脉召唤便越强烈，如入魔怔，速度越来越快。

    陆北招呼两声，见她一点停下的意思都没有，低头暗骂一声，背后张开风雷双翼，贴地飞行，速度比先天境御空而行慢不了多少。

    半刻后，山林渐稀，温度逐渐升高。炙热山地好似干涸河床，龟裂密集，最窄的一处也有巴掌宽。

    跃过一处山峰，平原地势平坦，视线陡然开阔起来。

    佘儇驻足山巅，目瞪口呆望着平原之地，蛇瞳缩成细线，整张脸上满是惊骇。

    陆北散去双翼，背脊寒气直冒，亦是震撼望着广阔平原。

    平原之中，万丈蛇骨盘踞，一节节巨大脊骨上，肋骨整齐对应，弯曲向上，每一根都好似冲天巨木。

    森森白骨不知经历了多少岁月，在血肉早已消散的情况下，骨骼晶莹宛若白玉……

    陆北视线顺着蛇骨一路向上，约莫是半腰的位置，蛇骨山脉戛然断裂。非一刀落下的整齐断裂，周边白玉骸骨或是缺失散落，或是布满裂纹，不难想象，是被大神通者蛮力扯成两半。

    数千米之外，带着头骨的另一节骨山赫然在目，比起正常的蛇骨，这一节骨山在七寸位置延伸而出，翼骨层次分明，清晰肉眼辨识。

    一座白色宫殿位于两截山脉之间，距离较远，只能隐约看到一个环形祭坛，几个蚂蚁般大小的人形缓缓移动。

    [支线任务：剿灭蛇龙教，按贡献予以奖励]

    陆北没管信息提示，愕然望着断成两截的蛇骨山，心神恍惚，视线穿透无尽虚空，望见一组毁天灭地的画面。

    天昏地暗，日月无光，人间生灵涂炭，天柱倾斜，世间万物生灵皆被一场大战毁灭。

    战场中，有魔神咆哮望天，有神人有巨人一拳开天辟地……

    眼前的蛇骨山仅为战场边角，一代妖神重伤垂死，显化万丈本体和敌人同归于尽。天破云开，一双巨手携无边威势横压而下，将万丈蛇躯撕成两截。

    蛇躯从天而降，火热鲜血炙烤大地，磅礴伟力击穿世界，崩落无数残片，其中一点碎片带着两截尸骨坠落虚空。

    “咕嘟！”

    陆北咽了口唾沫，猛地摇头清醒，再看蛇骨山，深深意识到，这不是修行界该有的力量。

    之前的画面里，不论是谁，哪怕随便挑个路人，都有推平人间的可怖修为。

    “莫不是传说中的仙境，因为内乱玩崩了，所以……”

    陆北依稀记得，便宜师父莫不修留下的书信中提到，天数已改，道、魔、佛无法求得仙境长生，唯有妖修尚存一线生机。

    然后莫不修转职妖修，就死了。

    再想想刚才脑中突然跳出来的幻境，陆北不禁深感哀痛，便宜师父还是算少了，仙境被干碎，修啥都求不到长生。

    “嘶嘶嘶———”

    金鳞细蛇遥望蛇骨山，吐信悲鸣不止，佘儇从震撼中惊醒，一把抓住陆北的手，面色潮红道：“骨山上有血魂果，我的机缘来了。”

    “血魂果？”

    陆北歪头朝蛇骨山望去，隐隐约约看到无叶藤蔓攀爬脊骨，一颗颗红色果实忽明忽暗。

    “佘姐，冷静点，那果子红彤彤的还会发光，一看就不是正经果实，我劝你不要乱吃。”陆北眉头紧皱，以防此果流落人间危害苍生，剿灭蛇龙教之后，得找个人品值得信赖的义士严加看守。

    比如他自己。

    “别推了，我知道你现在很馋，但馋也没有，看到骨山那边的蚂蚁没，蛇龙教弟子人数不少，稳妥起见，咱俩先制定一个计划……”

    陆北沉吟片刻：“这样好了，你去祭坛那边搞破坏，动静大一点，咱俩来个声东击西，事成之后血魂果分你一颗，你觉得呢？”

    无人回应，陆北转身一看，周边空空如也，佘儇早就隐身匿了。

    “也好，b计划是我掩护，你冲过去拉仇恨。”

    7017k


------------

第一百零二章 伤害性不大，侮辱性一般

    计划在制定时总是天衣无缝，一旦落实，就会变成皇帝的新衣。

    不存在漏洞，因为压根就没穿。

    陆北指望佘儇热血上头，凭先天境的修为冲至骨山强抢血魂果，给他钻空子的机会，暗中捞取好处。

    然而佘儇比他想象中理智多了，纵有热血上头，也没有一路莽过去。隐身敛气的本领来自血脉神通分支，驻守蛇骨山的蛇龙教弟子堪堪筑基期修为，完全没察觉到有人从他们头顶飞过，抓着血魂果大快朵颐。

    佘儇一连吃下四颗血魂果，盘膝而坐，借药力精炼自身血脉之源。

    往常负责辅助的金鳞细蛇，今天意外地不听话，舍弃佘儇而去，一头扎进旁边的血魂果，几个呼吸的工夫便将肉汁吸了个干净。

    紧接着，第二个、第三个……第十个……第二十个……

    小指粗的细蛇，胃口仿佛无底洞一般，怎么填都填不满。

    佘儇心神沉静，全神贯注精炼血脉之源，源源不断的力量飞速涌出，直让她陶醉无比。知道金鳞细蛇和她一样，机缘已至，也就没拦着，放手让其大吃特吃。

    至于这一幕会不会被驻守此地的蛇龙教弟子发现，佘儇一点也不担心，今时不同往日，她已经不是一个人了。

    如果下一秒会有一把刀架在她脖子上，那么，在这一秒发生之前，会有一个人站出来将持刀者打翻在地。

    如佘儇所料，金鳞细蛇胡吃海喝，大片红光黯淡无踪，异象引来蛇龙教弟子的注意，数十道尖哨声接连而起。

    一如狼烟信号，哨声连绵起伏，传递至祭坛方向。

    “这娘们，要不是十年卖身契还没还完，我才不管你的死活。”

    陆北驾驭双翼上前，一招血怒威慑覆盖全场，精神打击精准至每个人头。

    待数十名蛇龙教弟子腰酸腿软，全属性降低一半，双手连连挥舞蓝色巨爪，擒腰抓腿，有一个算一个，全部倒栽葱插在了地上。

    [你击败了张铁，获得5000经验]

    [你击败了韩……

    [你……

    “这点经验，打发要饭的呢？”

    陆北暗道嫌弃，站着不动将经验捡了，一跃跳上巨大白玉脊骨，蹲下身将一颗颗血魂果塞入乾坤戒。

    “佘姐和蛇姐吃得这么欢，我吃了会怎样，能不能变强？”陆北面露羡慕嫉妒恨，目睹佘儇再次强化，比他修为大降还要难受。

    寻思着回去之后，一定要找个夜深人静的良辰吃几颗尝尝。

    秋风扫落叶，勤劳的双手舞动成残影，不过一会儿便收获了数百颗血魂果。

    “何方贼人，竟然强抢我门仙草，报上名来？”

    一身着黑面红底长袍的中年男子凌空而立，并指成剑怒斥陆北，让他赶紧转过脸，别总拿屁股示人。

    “大丈夫行不更名坐不改姓，皇极宗，黄贺是也。”

    陆北头也不回，飞快收割血魂果的同时大声喝道：“黄贺在此，你又是何方宵小？你们是什么人，从何处寻得的秘境？”

    “吾乃蛇龙教左护法白沐仁，你……”

    左护法理了理长袍，见陆北依旧用屁股对着他，采摘速度不降反增，当即勃然大怒，俯身从高空直冲而下。

    也不知练的什么邪功，他五根修长手指洁白如玉，漆黑的指甲长有三寸，撕裂风声鬼哭狼嚎，拉开一团团扭曲黑雾。

    攻势袭来，陆北不慌不忙，使出万能的闪避技能——翻滚。

    动作很快，左手扒拉一下，右手扒拉一下，又是十来颗血魂果收入乾坤戒。

    “恶贼受死！！”

    看到这一幕，左护法白沐仁气得暴跳如雷，放下往日高高在上的架子，老老实实落地，双爪连挥，朝陆北强攻而去。

    [你已中毒，经判定，致幻，感官敏锐降低，精神-10、耐力-10]

    “来得好！”

    陆北使出妖化技能，身躯猛地拔高半米，长手长脚撑裂衣衫，十根寒光凌冽的鹰爪直扣而上，稳稳架住了白沐仁的双手。

    两人原地角力，白沐仁双目狰狞，周身爆开浑厚无比的护体罡风。

    风刃如刀，切金断玉，暴如骤雨，有削铁如泥之威。

    他残忍一笑，看到了陆北被风刃割裂成漫天碎肉的画面。

    白沐仁笑声可怖，陆北比他还渗人，妖化后，咧嘴发出一阵令人毛骨悚然的怪笑，脚下铺开五色五行轮，风雷二柱环绕周身，抵消罡气冲击的同时，双手十指猛地发力。

    咔嚓嚓！

    白沐仁蛇脉妖修，先天境修为，肉身因常年服用血魂果，远超同级妖修，可面对开扌……可面对勤学苦练，更兼修行天资惊人的陆北，仍旧不敌，惨遭蛮力碾压，双手十指折断扭曲，变作两团模糊血肉。

    “啊啊啊————”

    十指连心，白沐仁疼得惨叫不止，他双臂颤抖后退，抬手看向不成形状的手掌，心头骇然堪比惊涛骇浪。

    趁他病，要他命。

    陆北一句废话没有，速力双属性破千，身形原地消失，横移至白沐仁身后。

    超过二米二的修长身影笼罩白沐仁，他居高临下俯视，双手叠交头顶，十根利爪点亮白光。

    五行轮切换，金。

    技能：御剑术发动、血怒威慑发动、暗潮蓄气+暴击发动……

    我要死了！

    浓烈杀机袭来，白沐仁心弦惊颤，急忙转身招架。

    顾不得思考一个抱丹境因何有如此强大的修为，咬破舌尖发动秘法，同时爆发体内浑厚法力，先以罡风化墙作为屏障，争取一丝喘息的时间。

    陆北双臂分落，十道锐利无匹的寒光半空交错，切入罡风气墙，轻易将其撕至粉碎。而后冲破护甲，斩筋脉、碎胸骨，自白沐仁身后宣泄而出，轰一声撞击白玉骨山，爆开金铁交鸣的脆响。

    白沐仁口中溢血，胸前背后血液飙射，浸透衣衫染出爪印，双目翻白缓缓倒地不起。

    “狮子搏兔亦用全力，你一个先天境，仅超出一个大境界而已，就敢蔑视我抱丹境，谁给你的勇气？”

    陆北抬起双手利爪，五行轮切换黑光，水汽蒸腾而起，抹去指缝中的血肉残渣，给出建议道：“好在还有机会，奈何桥少喝点，下辈子就不会忘了。”

    说完，他弯腰一蹲，大肆收割血魂果。

    这玩意一看就值钱，多多益善。

    收着收着，背后风中残烛的生机缓缓恢复，陆北诧异转身望去。

    视线中，白沐仁返死复生，断裂伤口复合，身躯膨胀鼓起。下半身火红色蛇尾，上半身披鳞带甲，头颅变作蛇首，长尾扫动，盘踞挺身足足有三米多高。

    “大难不死，必有补刀，我竟然把这茬给忘了。”陆北暗道不该，手上不停，飞快收了几十个果子才缓缓拉开一段距离。

    破空声连续袭来。

    陆北原地不动，余光轻瞥，望向两个落在白沐仁旁边的人影。

    一男一女。

    女子是蛇龙教圣女暮扬清，年约二八，也就是二十七八岁。

    黑面红底的长袍下身形高挑，修长项颈挂着一串白润骨饰，颜若朝华，肤如凝脂，顾盼间，秋波摄人心魄，好似一颗熟透了的果实，珠圆玉润，轻轻一捏便是肥美汁水四溅。

    男的是蛇龙教右护法，黑浴义。

    卖相一般，和白沐仁差不多，都是两个眼睛一个鼻子。

    “左护法？！”

    圣女暮扬清诧异看着驱动秘法，逐渐失去理智的白沐仁，又看了看平平无奇，只是抱丹境的陆北，心下一沉，朝右护法黑浴义递了个眼神。

    黑浴义轻轻点头，当即驱动秘法，身躯膨胀鼓起，变作和白沐仁模样一般无二的蛇怪。

    区别是，白沐仁变身时，生机涣散，肉身活了过来，因精神濒临死亡，神智有些不清，无法话语言表，只知低声吐着信子。

    在陆北失望的注视下，暮扬清退后数步，没有当场爆衣。

    “两位护法，你们将此獠拿下，我去擒拿另一个贼人。”暮扬清吩咐一句，眼眸变作蛇瞳，精准捕捉到了盘膝坐地的佘儇。

    “嘿嘿嘿，走这么急干什么，留下来陪我乐呵乐呵呗！”

    陆北身形淡化，横移挡住暮扬清的视线，金色鹰眼定格在一片高耸之地，怪笑两声后，右手鹰爪猛地握成拳头。

    伤害性不大，侮辱性一般，仇恨拉得极深。

    但暮扬清根本不为所动，嘴角弧线微微勾起，妩媚多情的眼眸在陆北脸上停留片刻，逐渐下滑，再下滑，停在圆规固定架位置，抬起纤纤玉手猛地捏成拳头。

    陆北：(?_?)?)

    告辞，不送！

    这娘们吃荤的，又在最猛的年龄，真刀真枪干一架，他可能不是对手。

    况且，他陆某人行得端坐得正，从来不打女人，还交给另一个娘们来对付吧！

    “你们两个，跟我过来。”

    陆北鼻孔喷出两道热气，大步朝一旁走去，傲气道：“别说我不给你们机会，江湖规矩，一个一个上，单挑不许耍无赖。”

    “嘶嘶嘶———”

    话没说完，神志丧失大半的白沐仁已然按捺不住，蛇吻张开，中空獠牙喷射毒液，卷起狂暴红云朝陆北滚滚压下。

    另一边，佘儇心有所感，停下精炼血脉的修炼，起身后显露身形，朝缓缓走来的暮扬清看了过去。

    四目相碰，皆是微微一眯。

    这女人，看着怪讨厌的！x2

    7017k


------------

第一百零三章 你被强化了，快去送

    女人看女人不顺眼的原因多种多样，傲慢、矫情、胸大无脑等等，忽略这些理由只看本质，不难发现，女人看不顺眼的同性都是强者。

    弱者不然，是好姐妹。

    佘儇和暮扬清第一次见面，都觉得对方无比讨厌，没法成为好姐妹的她们，只能开撕了。

    修仙界的女强人比较干脆，话不投机半句多，直接跳过了试探环节。没有尖酸刻薄的嘲讽，也没有明天睡你全家男人的嘴炮，眼神对视，下一秒就打在了一起。

    真·看你不顺眼，听你说话都难受。

    佘儇五指变作利爪，近身缠斗，直抽暮扬清俏脸而去。

    可能是巧合，也可能是一路货色想法大抵相当，暮扬清抬手也是一抓，五根精心保养的细长指甲呼啸着朝佘儇脸颊呼了过去。

    两条修长身影一触即分，佘儇脸颊血痕滴落，冷漠看着被她挠花脸的暮扬清，抬手一抹，揭下一层蛇蜕。

    蛇妖脸复原如初x2

    望着对面如出一辙的手段，两个女人同时冷哼一声。

    果然，真的很招人讨厌！x2

    “嘿嘿嘿，打起来了。”

    再说另一边的陆北，抱丹境独战蛇龙教两名先天境护法，左抵右挡渐落下风，仍不忘关注隔壁战场。

    “你们两个别太煞风景，那边都挠脸抓头发了，机会难得，就不能让我好好欣赏一会儿吗？”陆北身躯后仰，铁板桥绷直腰板，避开呼啸而过的蛇尾。

    劲风毒气撕裂而来，避无可避的他身躯横移，保持后仰姿势，御风飘落巨大骨架。

    轰隆隆！！

    追击紧随而至，飞沙走石，烟尘蔽天。

    白沐仁和黑浴义冲入漫天烟尘，狂暴攻势一重接着一重，左右相合，不给陆北一次喘息的空档。

    驱动秘术变身蛇怪，二人浑身上下坚如金刚，刀枪不入，水火难侵。陆北以五行之金加成，辅以暗潮的蓄气+暴击，都没法用鹰爪撕开两人体表上的蛇鳞。

    好在速度、力量依旧稳压二人，才没被他们配合默契的合击之术打败。

    暂落下风，陆北丝毫不慌，连续几次试探交手，察觉白沐仁动作呆板，反应明显比黑浴义慢了半拍，决定拿他作为突破口。

    先杀弱的，再全力以赴对付强的。

    五行轮！

    风雷动！

    五行八卦的阵图铺开，黑浴义置身北方坎卦，行动受限，本能察觉到危机四伏，急忙朝阵图外退去。

    因为队友的退后，动作慢了半拍的白沐仁瞬间醒目凸出，被动前进了一步。

    陆北双目金光暴涨，口中怪叫一声，单手扣住雪白直刀，以御剑术加持无限锋芒，燃烧法力注入先天一炁。

    身躯爆开阵阵罡风，一跃杀至白沐仁身前，倾斜刀锋自其肩膀划至腰腹，干脆利落将其斩断成两截。

    [你击杀了白沐仁，获得70万经验]

    一刀两断，越境击杀，先天一炁就是这么给力。

    黑浴义目睹同僚惨死，蛇瞳猛地缩了缩，恨意十足朝天一吼，张嘴喷吐毒雾飓风，搅荡方圆数十丈之内天翻地覆。

    陆北驾驭风雷双翼避开毒风，扣着直刀严阵以待，敌人目睹好友惨死，怒火中烧，理智丧失大半，这一局，优势在他。

    二连杀稳了！

    然后，陆北满脸黑线看着黑浴义边吼边退，径直来到了圣女暮扬清身侧。

    我尼玛，大招都憋好了，你倒是冲过来给战友报仇啊！

    黑浴义无视陆北满含鄙夷的视线，冲过去是不可能冲过去的，他也想为老友报仇雪恨，可白沐仁作为左护法，战死殉教，事大过天，理应等教主前来主持大局。

    只能忍了！

    毒烟散尽，佘儇飞落陆北身旁，理了理略显凌乱的秀发，恨声道：“那女人着实可恨，你我联手，剥了她的蛇皮。”

    剥皮就算了，扒衣服我可以帮你按住双手。

    陆北心下给出答案，定睛朝暮扬清看去，这一看才发现，不用他帮忙按住双手，佘儇已经将对面的衣服扒了个七七八八。

    这一招，陆北亲身尝试过。

    佘儇刚步入先天境的时候，邀陆北去木人阵一雪前耻，以腐脉毒阵化去了他一身衣物。

    唯一留下的裤衩，还是佘儇对自己手下留情，不想看到脏东西。

    总而言之，这一招目前杀伤力有限，侮辱性却极强，陆北见有人和他一样惨遭羞辱，忍不住投去了同情的目光。

    暮扬清凭虚而立，黑色长袍腐化消散，上身仅剩一件小衣。香肩玉颈，锁骨精致，平坦小腹向上，两团饱满充了气一般，将贴身小衣撑得鼓鼓囊囊。

    下半身布料亦是清凉，战损的裙裤碎花般摇曳，两条笔直长腿光滑细腻，忽隐忽现，纤纤玉足优雅迷人。

    有一说一，她被选为圣女，是很客观也很合理的。

    远的不说，相较两个眼睛一个鼻子的左右护法，暮扬清更能凝聚教众，激发大家澎湃向上的热血豪情。

    陆北暗暗点头，之前是他傲慢了，蛇龙教的确有些可取之处。

    对面，暮扬清察觉到陆北充满同情的视线，提了提小衣，抖落香风热汗，一个媚眼如丝朝他递去缠绵秋波。

    “你在看什么？”佘儇没好气道。

    “找缝。”

    陆北严肃脸如实道：“你说要扒了她的皮，我就想，该从哪里下手比较合适。”

    原来是这样。

    佘儇点点头，心头不爽去掉大半，冷眼朝暮扬清看去。

    无脑的女人，真以为美女无往不利，殊不知有些人根本不吃你那一套。

    “呵呵呵……”

    暮扬清将这一幕收入眼中，掩口轻笑不止，对佘儇回以挑衅目光，正要开口挑明陆北不安分的眼睛，猛地娇躯一……颤了颤。

    她收敛娇容媚意，躬身退至一旁。

    黑浴义亦是如此，在强大压迫缓缓显现的瞬间，让开身位以表尊崇。

    人未到，势先至。

    一道身影出现在C位，身披蛇龙教标志性的黑袍，面容二十岁上下，英俊刚毅，自有一副男儿之美。

    和别的高跟鞋不同，他的黑袍在袖口处纹了一圈金丝，突出身份高贵，远在所有人之上。

    蛇龙教，教主——朝厉俗。

    朝对暮，黑对白，扬清厉俗，沐仁浴义。

    加上躺地不动，情绪十分稳定的白沐仁，蛇龙教四位高层现已齐聚。

    “见过教主。”x2

    朝厉俗点头当作回应，一双寒眸扫过白沐仁的尸体，缓缓看向陆北……身边的佘儇：“左护法毙命，你可为我教新护法。”

    佘儇冷哼一声，不予任何回应。

    陆北皱眉看着朝厉俗，一时不明所以，他知道蛇龙教有左右护法、教主圣女，但教主这张脸属实英俊过头了。

    印象中，玩家截图蛇龙教高层，圣女换了一茬又一茬，每一个都姿容不俗，唯有教主长期不变，一直是个干瘦的小老头。

    怪事，1.0到2.0版本之间发生过什么，蛇龙教被人团灭重建了？

    “至于你，你杀左护法罪不可恕，一命赔一命，明年今天便是你的忌日。”朝厉俗冷冷看向陆北，话音冷漠如同下达命令。

    “忌日的事再议不迟，我不着急。”

    陆北摆摆手，挑眉看向远方烟柱位置：“蛇龙教布毒烟害人，廊雾县二十万人惨遭尔等毒手，更有县尉、县丞这些在职官员，你就不想在我临死前说点什么吗？”

    “廊雾县受蛇神馈赠，千百年来衣食无忧，家家得以安居乐业。”

    朝厉俗恭恭敬敬朝蛇骨山拜了一下，继续道：“本教主奉蛇神之命，取回他们体内精血灵气助蛇神从长眠中苏醒，一取一予，冥冥之中自有天数，杀生无罪，护教有功。”

    懂了，你脑子有病！

    陆北心下了然，问清关键，案情彻底分明了起来，接下来就该缉拿真凶和剿灭蛇龙教了。

    “蛇龙教主修为精深，远强于圣女、护法，我不是他的对手。”

    佘儇传音至陆北耳畔：“我不知道你和他孰强孰弱，但我一人对战右护法和贱人，只怕没法为你争取太多时间。”

    要你何用？

    陆北心头嘀咕，嘴上没有挑明，但因为队内语音，这句话还是清晰传至了佘儇耳边。

    后者听了个清清楚楚，内心毫无波澜，陆氏标准台词风格，早就习惯了。

    “佘姐，既然你哪个都打不过，不如咱们来一招取长补短。你单挑教主和护法，我去灭了那个没有羞耻心的圣女，届时二对二，胜利还不是稳稳到手。”陆北传音完毕，越想越有道理。

    江湖传言，话痨、站左边、先变身等等都是反派必死定律，其中有一条脱衣必死。

    暮扬清脱得就差马赛克舔屏了，显然是命不久矣，陆北相信，只要佘儇能支棱五分钟，这一战的胜利必定属于他。

    陆北的傻话，佘儇只当没听见，再次传音道：“时间紧迫，如果你不亮底牌，我可要亮了。”

    “你还有底牌？”陆北惊讶不已。

    “需要你的配合。”

    “此话怎讲？”陆北来了兴致，难道是传说中的遇敌不胜，当场合体？

    “……”

    佘儇没说话，抽身来到陆北身后，双手稳稳按住了他的肩膀。

    就在陆北满心期待的时候，一条冰凉凉的舌头滑过颈部动脉，先尝了尝咸淡，而后唇瓣轻抵，四颗中空毒牙猛地刺破皮肤，向血管中注入了大量毒素。

    [你已中毒，经判定，生命值下跌20%，力量、速度、精神强化30%]

    你被强化了，快去送！


------------

第一百零四章 斩魔补损，魔境不亡

    姓名：陆北

    修为：18470/22370

    生命：16536/21870

    属性：力量1333、速度1404、精神1430、耐力1177、魅力37、幸运3

    嘭！嘭！嘭———

    挨了佘儇一口毒奶，陆北脖颈蔓延绿色毒线，心跳加速，生命值飞速下滑，力量、速度、精神大增。

    又因精神和修为有直接关系，受毒气干扰和战斗消耗，暴跌至一万五危险线的修为法力当场暴增三千。

    子弹加满，陆北回头朝佘儇递了个‘活不错’的称赞眼神，让她搞快点再咬几下。

    强化的效果虽不如被动技能‘回溯’，但30%的加成也非常可观，若是哪天运气差，遭遇强敌死战不胜，修为和生命岌岌可危，让佘儇来上一口，同时触发双重BUFF，基础属性加30%之后再翻倍，他不得原地起飞咯！

    这女人不错，以后出门还带她。

    佘儇抿了抿嘴唇，冷静传音道：“别怪我没提醒你，是药三分毒，何况本来就是剧毒，强大只是暂时的，等时间一到……”

    你怎么不早说！

    一听有时限和副作用，陆北当场杀出，来不及听具体的副作用是什么，持刀朝朝厉俗杀了过去。

    技能血怒发动，经判定……

    暮扬清、黑浴义捕捉成功，朝厉俗捕捉失败。

    技能暗潮发动，蓄气+暴击，攻击力增幅200%

    技能五行轮发动，附着无坚不摧特性……

    技能风雷动发动，增加先手速度20%

    技能御剑术发动…

    技能先天一炁……

    陆北人至半空，雪白直刀横扫而出，绚丽白光好似利箭般猛地迸射，威势惊天动地。

    在清澈激昂的鸣动声中，百米刀芒凝聚实体。

    蛟龙出渊，势若奔雷，所过之处，锋芒绽绽。

    凌厉无比的剑气先将空气压迫荡漾波纹，而后无尽杀机轰然而至，霎时，水面般波动的空气剧烈沸腾扭曲，如昊日下的积雪迅速消融，一切抵挡之物，尽被一分为二。

    首当其冲的朝厉俗眼皮跳动，剑风袭来，刺痛皮肤，吹开他黑袍兜帽，一头长发在剧烈气流波动之中肆意张扬。

    割裂黑袍的位置，露出好似玉石一般晶莹的肉身，望之颇为不凡。

    “来得好！”

    朝厉俗冷面一笑，五指张开，凌空压下遮天大手，半空触及实体化的刀锋，猛地将其握在掌心之中。

    咔嚓！

    刀锋一触即碎，崩落漫天遍野。

    佘儇脸色微变，蛇龙教的教主强的有些过分了。

    暮扬清和黑浴义不然，见陆北持刀而来，心头惴惴不安，尚未开打，气势平白弱了三分，再看自家教主大显神威，苍白脸色好转，不禁浮现出一抹得胜笑意。

    他们笑得出来，朝厉俗的笑容却僵硬在了脸上，对招的瞬间，清晰感觉到刀芒是自行崩碎，而非是被他暴力破解。

    “有诈！闪开！！”

    朝厉俗大喝一声，双眸显化蛇瞳竖线，双手连续翻掌挥舞，狂飙罡风劲气，驾驭惨绿之风将一道道崩碎白光腐蚀或硬碰硬击碎。

    杯水车薪，难挡大势。

    “起！”

    陆北并指成剑，以御剑术驾驭剑气，崩碎的白光变作一柄柄重霄玉剑，群星直入高空，神山倾倒的肃杀之气升腾而起。

    “落！”

    星空压倒，天旋地转，剑气纵横，万千璀璨寒星呼啸坠下。

    佘儇仰头望天，眼中深藏惊讶，她心高气傲死不认输，紧紧握住拳头，准备回去之后便闭关修炼，不到化神境绝不出关。

    “给我破！”

    迎面无尽寒星，朝厉俗大喝一声扬起双臂，遮天大手再起，横踞半空将数之不尽的寒星一掌包住。

    锵———

    剑鸣轻盈，罡风四散。

    朝厉俗脸色大变，只觉掌剑接触的瞬间，好似山崩海啸的巨力猛然爆发，挡不下，拦不住，恐怖的威势比先前凶残了百倍不止。

    无尽剑气铺天盖地落下，刺穿遮天大手，携带无尽绝望，瞬间破开朝厉俗的护体罡气，将他和远远逃开的圣女、护法一同淹没。

    轰！轰隆隆————

    干涸大地被四散的剑气击打出一个个深不见底的洞孔，触及蛇骨山，一颗颗血魂果炸裂猩红，荡开清脆悦耳的激碰轻鸣。

    [你击杀了暮扬清，获得80万经验]

    [你击杀了黑浴义，获得70万经验]

    大片尘埃高高扬起，陆北眼眸化作金色鹰眼，透过重重阻碍，将尘幕后的景象收入眼底。

    佘儇打了个激灵，猛地意识到不对，刚刚就想问了，陆北这陡然拔高的骨架是怎么回事，浑身上下散发让她极力排斥的气息又是怎么回事？

    “好剑意，竟能蛇神赐予的半神之体，是本教主小看你了。”

    飓风卷走尘埃，朝厉俗面带寒霜立在半空，黑袍滴落鲜血，挥手扯碎后，剑气加身的晶莹肉身多处伤可见骨。

    怎么才这点伤害？

    陆北心下一沉，全力一击没指望一招斩杀朝厉俗，但重伤不治的想法还是有的，没能实现，只能说明对方那副身板另有玄机。

    半神之体，玩家的攻略里可没有提到这个称呼……

    好在问题不大，亲手脱衣，死定了！

    “自本教主得到半神之体以来，你是第一个伤到本教主的人，资质不俗，可为蛇龙教副教主。”朝厉俗挥手招来一颗血魂果，吸食果汁，伤口血肉延伸大量牛毛触手，衔接后缓缓愈合起来。

    “井底之蛙，你根本不知道外面的世界有多大，或者说……”

    陆北见状，持刀直冲而上，厉声道：“少在我面前装腔作势，分明是外面的世界太危险了，你才苟全在这秘境之中，一步不敢踏出。”

    “可笑不自量，你又懂蛇神有多么伟大？”

    朝厉俗扔下血魂果，殷红汁液自嘴角流下，俊朗外面一瞬扭曲，整张脸化作半人半蛇之貌。

    他腾空而起，利爪撕开道道黑色扭曲电纹，直朝雪白直刀抓去。

    就在两人即将接触的前一秒，秘境之内灵气暴走，天圆地方的世界猛地颤抖起来。

    一颗颗血魂果光芒大盛，红光蔓延牵连，断裂成两截的蛇骨山脉好似重新生长了血肉，一股绝强威压从沉寂之中缓缓苏醒。

    山川共鸣，天地同威，血红色的万丈蛇躯缓缓昂首，承天接地，俯瞰蝼蚁众生。

    万丈血色透明好似无物，但任谁都无法忽视这具身躯上散发的威压，无穷无尽，直让人惶惶无神，心力难聚抵抗念头，觉得天威也不过如此。

    远处，蛇龙教老巢，一个个教中门徒跪地匍匐，呼唤着蛇神之名。

    身为教主的朝厉俗则目瞪口呆张大嘴巴，心头无比骇然，他信奉的蛇神居然活了过来……

    我的神，你怎么能是活的？

    万丈蛇躯羽翼张开，缓缓低头看向了陆北三人，朝厉俗打了个激灵，落地后纳头便拜，声泪俱下指控陆北入侵秘境，连杀教中信徒和骨干，罪大恶极不可宽恕，求蛇神赐予他更强大的力量，好让忠心耿耿的他带领信徒们守护圣地安宁。

    陆北寒毛炸起，闪身挡在佘儇身前，面上平静却难掩心头恐惧，将不靠谱的玩家攻略拉出来问候了即便。

    真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家，又跳地图下错了副本！

    佘儇仰望巨大的空洞双眸，冷汗浸透背后衣衫，下意识握住陆北的手，朝其身上贴了贴。

    一道金光袭来，不知吃到何地的金鳞细蛇终于想起来自己还有个主人，落至佘儇肩膀，朝天嘶嘶吐了几下信子，而后匍匐趴平表示臣服。

    “先天一炁，将我唤醒的力量竟然来自你们……”

    万丈蛇躯不动，自有山川共鸣化作天地之音，蛇神直接无视朝厉俗和一众教徒，感慨道：“想不到，万载之后，人间竟还有修士懂得如何使用先天一炁，我还以为此法早被天数抹去了。”

    陆北不作回应，紧了紧佘儇冰冷的手掌，拼命开动脑筋，想混一个沾亲带故的关系。

    想不到，他连对面是谁都不知道，姥爷怎么可能和对方同姓。

    “咦？！”

    远方山峰崩塌，秘境天幕颤抖几欲崩碎。

    浩然之力激昂而起，来得快，去得也快，陆北只觉全身上下被看了个精光，耳边再次响彻山川共鸣之声。

    “原来如此，斩魔补损，魔境不亡，好手段，当真好手段。”

    蛇神语气之中渐含杀气：“可我和域外天魔一直不对付，岂能让他们得偿所愿，你这一身魔和……”

    陆北难抵磅礴威压，退出妖化状态，依靠在佘儇身上，被其带着降落地面。

    就当他搏一把，决定自家姥爷姓陆的时候，天地骤然无声，蛇神收敛杀气，话到一半，直接停了下来。

    这一停，对陆北而言无比漫长，幻境袭来，隐约看到了一个身影嚎嚎大哭，哭到伤心处，抡起拳头将一个个山峰锤成照片。

    嘭！嘭！嘭————

    远方，一座座山峰塌陷成平原，连绵之势不可阻挡。

    “哈哈哈，谁言天数不可逆？大神高瞻远瞩，为我妖族延续第二世，灵土无忧，神境无忧，吾无虑也。”

    蛇神仰天大笑，在陆北目瞪口呆之中轰然溃散，留下一声满足叹息，灵光纷飞，彻底消失在天地之中。

    这蛇，莫不是个神经病？

    万千灵光之中，三道点亮猩红，直奔陆北所在的方向而来。可能是感应到了陆北的心声，也可能是别的什么原因，三合一后分化为二，一个跃过陆北扎入佘儇额头，另一个……

    也跃过了陆北，扎入了金鳞细蛇体内。

    陆北：“……”

    朝厉俗：“……”

    神啊，你虔诚的信徒在此，我的机缘呢？x2


------------

第一百零五章 再等两分钟就能开席了

    蛇神散去无踪，赐下两份机缘，分别给了佘儇和金鳞细蛇。

    佘儇先天境，洁身自好且心怀崇敬，是个值得投资的晚辈。

    金鳞细蛇诞生于秘境边缘，受蛇骨山灵气熏陶，自身异变，勉强算半个血脉后裔，且心怀崇敬，机缘留给自家人理所当然。

    原本三份机缘突然变成了两份，陆北什么也没捞着……

    蛇神表示有自己的考虑，原因复杂，长话短说不如不说，这里就不解释了，绝不是因为陆北胆大妄为，内心没有丝毫崇敬。

    至于蛇龙教的教主朝厉俗，比陆北还倒霉，蛇神自始至终就没正眼看过他。

    我的神，我废寝忘食壮大蛇龙教，不求回报，只为将你的神迹宣扬天下，你就这么对我？

    朝厉俗见佘儇这等外人能拿到蛇神遗宝，而他却两手空空，嫉妒发狂，英俊面容瞬间扭曲起来。

    猛地，他眼前飘过几片白茫，如雪似絮，半空缓缓凋零，落地后化作灵气消散。

    朝厉俗抬手接住一片雪花，见其在掌心渐渐消失，心头咯噔一声，急忙转头朝蛇骨山望去。

    入眼，雪花纷飞，万丈山脉以肉眼可见的速度不断消融。

    “我的化龙果！”

    朝厉俗痛呼一声，冲入鹅毛大雪之中，遍地殷红的血魂果不知因何缘故，往日灵气不再，光芒黯淡逐渐变作普通野果。

    来不及去管佘儇身上的机缘，朝厉俗急忙蹲下身，趁血魂果灵气尚未消散，拾取塞入口中大快朵颐。

    论食速，比之前的金鳞细蛇差不了多少。

    再说佘儇这边，灵光入体，飞快蚕食着她原本的血脉之源，新生力量注入，一股更具潜力的血脉之源随之而生。

    强烈的转化粗暴异常，抽骨取髓一般的剧痛令佘儇汗如雨下，但很快，随着新的血脉之源占据全身，一股至阳燥热的能量在体内剧烈翻滚，强筋炼骨，重造血肉，剧痛淡化成痛苦。

    好似沐浴火海，燥热难耐。

    “陆北，我好热。”

    佘儇脸色涨红，说话时咬紧牙关，滚烫双手从后环抱陆北，贴近冰凉为自己降温。

    “我去，你怎么这么烫，不会烧傻吧？”陆北掰开腰上双手，转身见佘儇皮肤通红，整个人烫得好似一块烙铁，忍不住倒吸一口……

    凉气没吸到，热风倒是灌了满口。

    佘儇燥热难耐，双手扯开衣襟仍不满足，抓住胸前缠住的布条就要扯下。

    陆北吓得一把抄住佘儇双手：“冷静点，我还是个孩子，好富婆是不约儿童的。”

    “好热，你别动，给我抱一会儿……”

    佘儇烧得神志不清，双手挣扎不开，挺胸便往陆北身上靠去。

    地上的金鳞细蛇比她还不堪，身躯蜷缩，肚皮上翻，冒着丝丝香气，估计再等两分钟就能开席了。

    见佘儇一脸急不可耐往自己身上乱拱，陆北不敢耽搁，抬脚重重一跺。五行轮显化，黄黑两色逐次闪过，十米见方的池子注满了冰水。

    他飞起一脚将金鳞细蛇挑入池中，接着一个过肩摔，将佘儇也扔了进去。

    滋滋滋————

    大片蒸汽腾起，水温缓缓升高，幸有五行轮持续加持，降低池中水温，不然香喷喷的蛇羹就能火速出炉了。

    陆北抹了把头上的冷汗，暗道好险，好在他刚刚把持住，没被女色所惑，不然当场去势，下面就没下面了。

    以后也简单，在京师领身新衣服，转职大内公务员，余生和太后、皇后、贵妃、才人、长公主、公主、宫女之流眉来眼去玩暧昧。

    解决了馋人且缠人的妖女，陆北被满天飞雪的异象吸引注意，惊觉血魂果飞快凋零，急忙朝自己的乾坤戒看了一眼。

    还好，跟烧鹅一样，保存完好。

    他灵机一动，取出一颗血魂果，见其在空气中飞快消散灵气，立即又将其放了回去。没什么卵用，蛇神消散后，血魂果见光死，乾坤戒也无法阻挡其跌落凡品的趋势。

    试验结束，陆北不再强求收取血魂果，冷眼看向趴在地上大口吞咽的朝厉俗。

    难怪吃相这么难看，感情是过了这个村就没这个店了。

    见朝厉俗大吃特吃，炼化血魂果获得好处，比看到佘儇获得好处还让陆北难受，他冷哼两声，捡起直刀握在手中，直奔吃货所在位置杀去。

    技能暗潮发动，蓄气+暴击，攻击力增幅200%

    技能五行轮、风雷动发动…

    技能御剑术……

    技能先天一炁……

    陆北鬼魅穿梭于白雪皑皑之间，刀锋寒光暴涨，恐怖剑势凝而不散。

    不出手则已，一出手便是雷霆一击。

    有心算无心，他非常自信，这一刀纵然杀不死朝厉俗，也能将其重伤。

    [你已中毒，经判定，力量、速度、精神增幅效果消失，全属性下跌30%]

    修为：8870/22370

    生命：13086/21870

    属性：力量718、速度756、精神770、耐力823、魅力26、幸运1

    陆北：“……”

    剧烈疲惫席卷全身，陆北手酸脚软，扑通一声跪倒，惯性作用下保持贴地滑翔，一个冲刺停在朝厉俗面前。

    朝厉俗：（゜一゜）

    陆北：(。_。)

    “你干什么？”

    “呃……”

    陆北在心头将佘儇骂了个半死，脸上堆出笑意，乖巧将雪白直刀双手捧了起来：“教主，我有宝刀一柄，专程献上。”谷

    “哼！”

    朝厉俗缓缓抬头，自尊心令他难以忍受陆北居高而下的视线，起身语速飞快：“现在再想投降已经晚了，离本教主远点，我没工夫搭理你。”

    言罢，骂骂咧咧换了个地方接着吃。

    气死偶咧！

    陆北气得鼻子都歪了，想他陆某人何等顶天立地的大汉男儿，出了名的威武不屈。要不是中了姓佘的阴招，导致全属性大降，岂会沦落至和曹贼一丘之貉。

    现在说这些已经来不及了，大丈夫能伸能屈，没了破千的基础属性加持，攻击力输出锐减，贸然出手只会被朝厉俗看出虚实……

    眼下疲软，不能硬来！

    望着换了一桌继续吃的朝厉俗，陆北心痛无比，得赶紧想个办法，不能再让对方捞好处了。

    猛然间，急智上头，他琢磨出一个好点子。

    眼下他和朝厉俗坐一桌，掀桌子是没可能了，但只要他吃得够快，朝厉俗就没得吃。

    妙啊！

    大胆假设，小心求证。

    陆北没有立即付诸行动，而是捡起一颗血魂果，咬破外皮，轻轻嘬了一口殷红肉汁。

    [你服用了血魂果（次品），精炼了血脉纯度，再接再厉]

    信息提示，陆北点开功法栏一看，第二化身·天鹏那一条涨了经验，虽不多，仅有几千，但数据不会作假，涨了就是涨了。

    意外收获让陆北心神一振，原以为血魂果只能卖钱，没想到他吃了也有好处。

    “不给机缘又如何，天弃之人自强不息，我自己会找……稀里哗啦……”陆北拿起一颗血魂果，逐渐口齿不清。

    一颗、两颗、三……十颗……二十……

    肉汁入口即化，俱都被当作经验用于精炼血脉纯度，陆北再无后顾之忧，滚第一躺下，吃相比朝厉俗还难看。

    “哈哈哈，自取灭亡！”

    朝厉俗拍了拍肚子，见陆北一顿胡吃海喝，放声嘲笑道：“这是化龙果，你不是蛇脉妖修，服用此果必爆血而亡。”

    五十颗……八十颗……一百二……

    [你服用了血魂果（次品），精炼了血脉纯度，再接再厉]

    [你服用…

    [……

    [你精炼血脉纯度，有所成就，速度+5]

    [你服用…

    “嗝儿~”

    见陆北吃得特别香，朝厉俗下意识打了个嗝，眼中凶光大涨，他一直将血魂果视为自家财产，目睹外贼当着主人的面入室行窃，简直比杀了他还难受。

    浓郁杀机升腾，陆北有所感应，猛地抖了抖身边的雪白直刀。

    朝厉俗见状，收起偷袭的心思，嘴上不说，心里十分忌惮，陆北连斩护法、圣女，还能唤醒长眠万载的蛇神，神神秘秘手段不俗，将其拿下非一时之功，需要从长计议。

    况且，当务之急是多吃些天材地宝，就算死，今天他也要选择撑死。

    “吃吧，吃吧，你就使劲吃吧，待会儿有你好受的！”

    朝厉俗恶狠狠开口，拿起一颗血魂果，抹去上面的灰尘，一小口一小口咬了起来。

    “嗝儿~~~”

    真的吃不动了。

    ……

    [你服用…

    [你精炼血脉纯度，有所成就，速度+5]

    [……

    [你精炼血脉纯度，悟得技能【吞天】，精神+10、耐力+10、魅力+3、自由属性点+6，技能点+200]

    【吞天Lv1（0/10000）】

    [第二化身·天鹏Lv8（1199999/120W）]

    [你勤学苦练，精炼血脉纯度达到上限，毅力惊人，提升衍妖塔品级后再接再厉]

    提升衍妖塔品级？

    陆北一时没搞明白，尝试着塞了几颗血魂果，见经验栏一动不动，这才停了下来。

    “哈哈哈，血脉反噬来了，你等着爆……”

    朝厉俗放声大笑，因为吃饱了撑的，腹中一阵翻腾，吓得赶紧收声闭口。

    腹中药力炼化稍许，他捡起一颗血魂果，一边慢条斯理咀嚼着，一边冷笑不止，坐等陆北爆血而亡的美景。

    陆北没有理会朝厉俗，只当这货失了蛇神眷顾，信仰崩塌跟着人设大变，琢磨起衍妖塔品级如何提升。

    凡品衍妖塔内，天鹏之身茁壮成长，羽翼渐丰，根根翎羽好似快刀，更有灵气环绕周身，望之颇为神俊。

    就是屋子有点小，挤得它缩着头，张不开翅膀。

    想起便宜师父莫不修曾在‘大荒衍妖秘录’秘籍上留下注解，他心头恍然大悟。天赋、机遇都不是重点，水磨功法靠得是坚持不懈，不积跬步无以至千里，唯有日积月累的刻苦修行，才能突破瓶颈提升衍妖塔的品级。

    师父，我懂了。

    这就砸经验！


------------

第一百零六章 教主，我又来献刀了

    蛇龙教的案子没结，任务没有完成，陆北手头现有的经验十分有限。

    击败黄贺的50万，击杀暮扬清和两个护法那谁的220万，以及些许结余和零零散散的路人经验……

    因为都是越境击败或击杀，这270万也就看着多，真要算起来，陆北还是亏了。

    要是他弱一点，每次都混个惨胜，经对战判定，获得的经验肯定能涨一大截。

    好在人间尚有真情，佘儇挺身而出，晋级先天境后屡败屡战。一心超过陆北的她各种不服，怒送80万经验，目前高居经验贡献排行榜榜首，让两人之间的差距越拉越远。

    陆北一点也不含糊，三百多万经验全部砸下，用于主功法‘大荒衍妖秘录’的修炼。

    [你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量+18、速度+18、精神+18]

    [你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量+20…

    [你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经验…

    [你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]

    [你参悟大荒……

    【大荒衍妖秘录Lv8（30w/160w）】

    结束。

    三百多万经验下去，连个水花都没看到。

    陆北满心期待衍妖塔品级提升的信息，惨遭一盆凉水浇下，见什么都没捞着，愁眉苦脸叹了口气。

    看似库存经验不足，准备不够充分，事实上，还是经验太少，日常开销都不够，哪来的结余充当库存。

    就很无奈。

    最惨的是，虽有基础属性增加，以及总等级上升，但佘儇种下的毒素依旧残存体内，升级也洗不掉负面BUFF。

    望着吃到嗓子眼还在往嘴里塞血魂果的朝厉俗，陆北双目微微眯起，得想办法拖拖时间，等基础属性全部恢复再和其决一生死。

    否则的话，直接开打他跪了不要紧，签了十年卖身契的富婆被关进地下室，从此吃喝不愁，那才叫一个扎心。

    这门生意，陆北宁可砸在自己手里，也不愿便宜别人。

    “哼，想和我同归于尽，做梦去吧！”

    朝厉俗实在吃不动了，握着灵气稀薄的血魂果难以下咽，甩手将其扔在脚下，对着陆北冷冷一笑，冲天而起，没入漫天雪花之中。

    看得很清楚，刚刚陆北脸上的失望落寞绝非作假，俨然血脉暴走无法压制。

    强敌爆体而亡只在旦夕之间，出于尊重给其一个体面死法是不可能的，作壁上观才是最稳妥的选择。

    陆北仰头望天，捋了捋，大致明白了朝厉俗什么意思，当即胸闷一憋，配合着吐出两口血。

    一边放声大骂，邀一个决战的机会，一边朝佘儇所在的方向走去。

    醒了的话，赶紧帮他解毒。

    轰隆！！

    晴天霹雳，在漫天飞舞的雪花之中，白云朵朵的晴空划过一道黑色闪电。

    电光疾走，一路蔓延至天圆地方的尽头，也就是秘境最边缘。在陆北惊愕的注视下，黑色闪电没有应声消失，反而越来越粗，崩碎镜面般的天幕，将一切存在的事物清空抹除。

    蛇神消散，没有力量维系的秘境开始崩塌了。

    “卧槽！”

    陆北口吐芬芳，顾不得下跌的实力暴露，加速冲至池边，放去蛇汤将两条滚烫的蛇捞了出来。

    “佘姐，快醒醒，天塌了，赶紧带我飞。”

    金鳞细蛇的血脉接近蛇神，属于支脉延伸，伐骨洗髓较为容易，目前状态稳定，陷入了休眠之中。

    佘儇虽然也好了一些，没有之前那般浑身滚烫，但还有些神志不清，听到陆北想飞，当即嘴角勾起，眼带迷离盘了过去。

    字面意义上的盘，双腿妖化成蛇尾，将陆北压倒在地，额头抵着他的胸口一阵乱拱。

    “醒醒，这还没到春天呢……算了，我和你这条色蛇有什么好聊的。”

    陆北一手刀敲晕佘儇，挣脱还在扭动的蛇尾，反手将金鳞细蛇塞进她胸口，以防半空掉落，塞得比较深。

    苍穹灰色闪电接连不断，每次划过，便留下一条漆黑无光的空洞。秘境边缘的山峰崩塌至齑粉，被黑色闪电一扫，霎时消失不见。

    远远望去，秘境整体不断缩小，势头越来越快。

    两段蛇骨山脉中间，蛇龙教教众纷纷自救，有人取出云中飞梭驾船逃离，有人御风飘上半空，使出浑身解数朝秘境出口方向逃窜。

    秘境有数个进出传送阵，因为空间不稳，传送阵失效无法使用，仅剩的一个出口，位于远山之巅的烟柱位置。

    那里是蛇龙教散播毒雾的地方，自然形成，秘境和外界唯一的联系节点。

    朝厉俗由此地进入秘境，获得血魂果机缘，实力大进，野心勃勃创建了蛇龙教。金鳞细蛇因此出口泄露的灵气，自身异变，演变成蛇神血脉的一条支线，后被佘儇用衣食无忧的承诺拐走。

    陆北鹰目远视极强，透过重重雪花看得教众逃跑路线，切换第二化身，变作天鹏展翅高飞而起。

    衍妖塔凡品巅峰级别，巨鹰苗子脱胎换骨，长成了一头巨兽。顾盼之间雄风霸气，翎羽舒展好似一片片金色钢刀，翼展直逼三丈。

    天鹏一爪擒住佘儇，双翅掀起飓风，压迫周边干涸地面，扶摇而上直冲天际。

    无数雪花四散，气流哗啦啦作响，震荡连绵，音障通道久久不平。

    人都是逼出来的，陆北恐高但更怕死，求生欲之下，振翅越飞越高，速度越来越快，眨眼间便超过了一个个飞梭行舟，率先冲出了雪花覆盖区域。谷

    “吼吼吼————”

    音波咆哮搅乱雪景，一头体长超过百米的巨蟒紧随而后，通体晶莹宛若白玉，背生双翼，头顶狰狞骨刺宛若龙角，顺着脊背一路而下，直到蛇尾末端。

    靠近七寸的位置，逆鳞隐隐成型，更有两只利爪初露狰狞，外貌和地道中的盘蛇雕塑极其相似，要不了多久就该褪去蛇身彻底化龙了。

    朝厉俗。

    作为蛇龙教创始人，在秘境之中得到的好处最多，或者说血魂果吃的最多，血脉异变，妖化后的相貌逐渐向蛇神靠拢。

    地道中的盘蛇雕像，便是他此刻的模样。

    至于蛇神……

    一切解释权归教主所有，朝厉俗信仰坚定，蛇龙教的神不存在，真要有，那也只能是他。

    巨蟒御风而飞，自带天赋神通，速度不弱天鹏，临近时张开血盆大口，欲要将陆北和佘儇一口吞下。

    天鹏双翼展动，一声啼鸣惊空遏云，在巨大蛇吻咬合的瞬间，掀开炸雷般的狂暴气流，侧身加速，险之又险上演了一出鹰逃小口。

    两头巨兽在高空一追一赶，高速飞行的声音响彻云霄。

    后方，蛇龙教教众见天地崩塌势头越来越快，心知只靠自己绝无逃生的可能，悲泣呼喊求教主救下他们。

    朝厉俗听在耳中不为所动，一双蛇瞳死死锁定陆北，咆哮吹开毒烟欲要将其困住。

    效果一般。

    天鹏振翅留下的声波威力非凡，毒烟稍稍靠近，便被搅碎散开，朝厉俗反倒因出招一顿，被拉开了一段距离。

    轰隆隆————

    天崩地裂，秘境中的大地几经沉浮，被黑暗缓缓吞噬，天空四边飞速缩小，仅存烟柱位置一线生机。

    蛇龙教大殿祭坛被虚空抹平，来不及逃走的教众亦随之湮灭于无，半空中，飞行速度缓慢的教众，也被收缩而来的黑暗带走。

    烟柱近在眼前，天鹏再次振翅加速。

    朝厉俗见留不下陆北，怒声咆哮，命令守在出口位置的教众启动大阵。

    效果依旧一般，大难临头各自飞，驻守此地的教众逃的逃、散的散，只顾求生，哪还管教主的命令。

    再说了，山地都没了，让他们上哪去找大阵。

    黑暗收缩加速，远远看去，秘境所在的圆球空间骤然极缩，朝厉俗一时不查，被黑暗带走十来米蛇尾，吓得他魂飞魄散，不计后果燃烧法力，直扑烟柱尽头的通道。

    啵~~~

    好似气泡破裂，秘境收缩消失。

    ……

    廊雾县。

    地震突发，整个县城山寨剧烈摇晃，大巫、二巫、四巫三座高峰对应之处，一截夷平的山基挤开纵横河道，携山崩地裂之势，轰然降临在浓雾之中。

    三巫峰。

    受秘境影响逐年抹平的高峰，此刻仅存一截土坡，勉强算是一片高地。

    天鹏振翅呼啸而出，凌空舒展羽翼，俯瞰白茫茫的大地。

    金色鹰目神光熠熠，找到十来个逃脱秘境的蛇龙教教众，撕碎空气俯冲而下，瞬息跨过百丈距离，降落在这群人头顶。

    轰！！

    滚滚气流固化磐石，十来个教众艰难移步，不堪恐怖压力，大口吐血倒在了地上。

    [你击败了黄贺，获得20万经验]

    [你击败了马铜，获得…

    [你……

    黄贺，黄老板？

    你还没死？

    陆北诧异看去，只见黑袍下确实是黄贺的模样，眼睑位置红纹拉开，一副中毒+重伤的模样。

    “命可真够大的！”

    陆北切换身形，将佘儇扛在肩上，正想着朝厉俗携经验不知所踪，痛失一个亿，便听得头顶气流震荡。

    血雨横空，半截五十米左右的蛇躯轰然坠落，砰一声砸在了黄贺等人的位置。

    “不愧是教主，信仰果真坚定，死也要和自己的神一个死法。”

    陆北敬他是条汉子，竖起大拇指予以肯定，而后瞄了眼巨蟒下方的位置，小声BB道：“黄老板，还活着吗，没事就吱一声！”

    “吱……”

    黄贺一声不吭，巨蟒给了陆北回应，缓缓扭动残躯，几次碾压地面挣扎无果，发出一声凄厉悲鸣。

    “嘿嘿，教主莫慌，我又来献刀了。”

    陆北搓手上前，送到嘴边的经验不吃，以后也别修仙，回山左拥右抱，搂着狐狸精、蛇妖了此一生算了。


------------

第一百零七章 裤裆里点灯

    陆北持刀而上，笑容核善。

    巨蟒惨遭秘境塌陷腰斩，纵有生命力顽强，此刻也再难施展神通，身躯飞快缩小，变作普通人模样。

    朝厉俗佝偻缩腰，满脸皱纹，身躯干瘦，英俊青年的样貌不再，引以为傲的半神之体眼下也只能在敬老院横横了。

    修仙中人不说容颜永驻，但到了先天境之后，岁月这把杀猪刀很难在他们身上留下太大痕迹，若非功法缘故，样貌都不会发生太大变化。

    朝厉俗瞬间老迈，要么是大限将至，要么是重伤毁了根基。

    对上了！

    苍老面孔对应玩家截图的蛇龙教教主，陆北心头有所猜测，即便没有他扇动小翅膀，秘境也会在2.0版本左右的时间崩塌。

    陆北猜的没错，秘境因蛇神而存在，也因蛇神而毁灭，但朝厉俗的衰老和损伤根基无关，深究原因，还是因为蛇神。

    朝厉俗太贪了。

    他服用大量血魂果，自创秘法得半神之体，肉身和秘境牵连太多，秘境毁去，多年心血随之而亡，垂垂老矣的身躯才是他本来面目。

    “你，毁了本教主的蛇龙教！”朝厉俗沙哑开口，目光怨毒，宛若树皮的脸上尽是扭曲。

    “老人家消消火，我给你出一条主意。”

    陆北嘴角一抿，体恤道：“你看你，怨气浓郁到二里地以外都能看见，不如趁此时穿上一件红衣，我有情赞助你一根裤腰带，你自挂东南枝化身厉鬼，届时再来找我报仇定能含笑九泉。”

    “牙尖嘴利之辈，今日，本教主便是拼的粉身碎骨也要拉你陪葬。”

    朝厉俗狞声发话，眼睑拉开红纹，体表红雾氤氲，抽取脚边教众身上的毒素，气势逐节攀升。

    说来惭愧，你得排队等摇号！

    陆北拍了拍肩上的佘儇，挥手便是剑气纵横：“多谢教主好意，但陪葬就没必要了，想和我同葬的人太多，我又不是皇帝，哪来那么大的陵寝安置你们。”

    剑气纵横，剑光刺目。

    绚丽白光铺天盖地，好似洪流一般朝朝厉俗所在的位置直扑而去，后者纵身跃起，老迈身躯尚能干饭推车，远远飘落十丈外的迷雾。

    “起！”

    陆北眼眸一挑，金光迸射而出，炙白的剑气长河冲天而起，凌空显化雄鹰振翅，顾盼间目空一切，劲气狂暴，根根翎羽栩栩如生。

    剑气撕裂而下，速度更快三分，一举追上避无可避的朝厉俗，将其打落在重重迷雾之中。

    轰隆隆———

    尘埃迭荡，地面微微一颤。

    陆北抬手招来一条风龙，清扫周边浓郁雾气，没有去看朝厉俗是否毙命，瞥了眼十来个高跟鞋的位置。

    半截五十米长的巨蟒从天而降，之后又乱拱了好一会儿，逃出秘境的蛇龙教教众俱都被自家教主压成照片，唯有先天境的黄贺尚存一息。

    不愧是体修，生命力和小强有一拼了。

    浓雾清空大片区域，朝厉俗满身带伤走出，红色毒气在其身后显化巨蟒图腾，嘶嘶吐信好似活物。

    “如果只是普通的毒蛇，我劝你放弃抵抗，给自己留一条活路。”

    陆北微微摇头，天欲其亡，必令其狂，察觉到朝厉俗眼中的怨恨和疯狂，不再多说废话，脚下五行轮铺开，风雷二柱从天而降，共同组建了五行八卦图，定格朝厉俗于坎卦位置。

    下一秒，金色翎羽舒展，巨鹰振翅将巨蟒图腾撕碎，鹰爪践踏朝厉俗干瘦身躯，金钩般的鸟喙狠狠啄了下去……

    血脉压制！

    [你击杀了朝厉俗，获得120万经验]

    [你完成了任务【悬案疑案】]

    [你完成了主线任务：破案，获得50万经验]

    [你完成了主线任务：探明案情，缉拿真凶，按贡献度获得180万经验]

    [你完成了支线任务：剿灭蛇龙教，按贡献度获得70万经验]

    “才这点经验，忒少了……”

    “等会儿，缉拿真凶都有180万经验，剿灭蛇龙教怎么才70万？没有我视死如归的胆魄，不惧强敌的气概，勇于牺牲队友的决心，蛇龙教现在还活得好好的，怎么就贡献度不够了？”

    望着可怜的70万经验，陆北直呼计算有误，要求程序员公布算法。

    诚然，蛇龙教被一锅端是因为秘境炸了，大头要算在蛇神身上。可如果没有他苦练先天一炁，蛇神不知道要被棉被封印多久，功劳大过天，怎么也不止70万。

    “可恶，垃圾游戏把我骗进来杀……”

    ……

    三天后，廊雾县。

    皇极宗的大船缓缓驶离河岸，黄贺一脸憋屈站在船头，几次回望，都是唉声叹气。

    玄阴司破案了，他很痛心。

    陆北住进了老板娘的香闺，他痛心、失落、郁郁寡欢。

    来廊雾县几个月，他带领兄弟们任劳任怨查案，每天不是红袖阁，就是前往红袖阁的路上，带动了本地民生实业，救济了衣衫褴褛的妇女，没有功劳也有苦劳。

    结果呢？

    人比人气死人，三个月没破的案子，人家一天就破了，三个月没摸到的屁股，人家一天就摸到了。谷

    虽然黄贺没有亲眼看到，但征战多年，理论知识扎实，操作经验丰富，渲染模板加入海量素材，用脚指头也能想象陆北这三天有多快活。

    越想越气，越想越酸。

    最丢人的是，陆北与他有救命之恩，哪怕双方立场不同，他也得承情谢谢人家。

    还没完，玄阴司的超高效率，让皇极宗显得像一坨屎，回去后少不了一顿臭骂。

    黄贺觉得自己的管事是干到头了。

    “真倒霉，要是秘境还在，我作为第一个发现的人，肯定能将功补过。”

    “话说回来，秘境里到底发生了什么，我怎么什么都不记得了？”

    ……

    “二弟，看着我的眼睛，秘境里到底发生了什么，你给老哥一个实话。”

    红袖阁，狐三和陆北相对而坐，隔音符箓布下，香姨在外面看门。

    “实话我都交代了，你自己不信而已。”

    陆北耸耸肩，秘境之中发生的事情，他一个不拉，全部告诉了狐三，怎料对方不相信他的人品，怀疑有所隐瞒。

    天可怜见，除了删减蛇神的废话，隐瞒佘儇和金鳞细蛇获得机缘，他真的都招了。

    反正都是无伤大雅的琐事，说不说都一样，与其耽搁狐三宝贵的时间，还不如听听他大杀四方的光辉事迹。

    这些才是重点。

    希望狐三如实写进报告，也希望上面见他几次险死还生，多给点实质性的奖励。

    “看着我的眼睛说话！”狐三拍桌而起，探头伸在自家二弟面前。

    “嘶嘶嘶————”

    对视两秒，陆北倒吸一口凉气，一把拍开倾城倾国的脸蛋：“早说了离我远点，你也不撒泡尿照照自己，干娘就咱们两个儿子，我要是被你掰弯了，她不得哭死。”

    “她？呵呵，乐死还差不多。”

    狐三撇撇嘴：“二弟你还年轻，没见过真正的人心险恶，殊不知家贼难防，咱娘才是真正的大恶人。”

    “细嗦。”

    “我和你打个赌，改天你去京师探亲，晚上咱娘肯定对你下药，然后再封了你的修为，将你关在屋里叫天天不应，叫地地不灵。”狐三满口肯定。

    “还有这种事？！”

    陆北眼前一亮，兴冲冲问道：“然后呢，是不是叫来几个貌美如花的狐仙，各种诱惑让我丑态百出？”

    “狐仙没有，你大哥倒是有一个。”

    狐三一连翻了几个白眼：“为了你好，也为了我好，千万记得探亲之前先和我说一声，务必确保咱俩不会同时在家。”

    “这么可怕的吗……”

    陆北打了个哆嗦，抬手抹平胳膊上的鸡皮疙瘩，冲狐三这话，以后打死他也不去京师。

    “行了，秘境的事，你不想说，我就不追究了。”

    狐三白了陆北一眼，继续道：“但蛇龙教的案子太大，整个廊雾县二十万人中毒，全部养好起码要半年时间，贼手你必须交出来！”

    “贼首你不是看到了吗？”

    陆北诧异道：“刚刚我说得很清楚，我冲入秘境，一人包围了上千名蛇龙教教众，连斩负隅顽抗的副教主、圣女、左右护法、四大天王、八大金刚、十三太保，吓得教主朝厉俗屁滚尿流，启动大阵召唤所谓的蛇神降临，结果玩崩自取灭亡，秘境塌陷把自己的妖身给毁了。”

    “二弟，你老哥眼睛不瞎，蛇龙教教主是先天境，胆子没那么小，至少不会被你一个抱丹境吓尿。”

    狐三抬手敲了敲桌子，戏谑道：“分明是你家小姐和教主拼了个你死我活，她是先天境，这种瞎话更合理。”

    陆北双手抱拳，惊叹道：“一言惊醒梦中人，大哥果真是裤裆里点灯。”

    “当然？”

    “英明！”

    陆北颇为懊恼道：“怪小弟贪功冒进，只盼着早日升官，好学大哥衣锦还乡干些欺男霸女的快活事，竟把境界上的悬殊给忘了。”

    “嗯，现在改报告还来得及。”

    狐三没好气伸出手：“自家兄弟，有些东西我可以帮你一笔勾销，但有些绝对不行，贼手交出来，我一看没有乾坤戒，就知道是你小子干的好事。”

    “大哥，你真错怪我了，当时秘境塌陷，场面那叫一个乱，我能抢到贼首已经很不容易了，上哪去给你找乾坤戒？”

    “戒指里可能藏有蛇龙教的炼毒之术，以幻境操控廊雾县二十万人，皇极宗的先天境都深陷其中，往小了说是一门奇毒，往大了说，这就是屠龙术。”

    狐三抬手朝陆北身上摸去：“二弟，和赵夏阳的乾坤戒一样，快点拿出来，好处少不了你的。”

    “有大哥这句话，小弟就放心了，实不相瞒，我快先天了。”

    “呵，还说在秘境里没捞到好处，露馅了吧。”

    “大哥裤裆里再添灯一盏，不，点火把，小弟佩服！”

    “……”


------------

第一百零八章 玩家攻略进行中

    廊雾县一案影响很大。

    二十万人神不知鬼不觉成了傀儡，哪怕没有黄贺这名先天境高手，单是这份手段也足以让上面人心惊胆寒。

    因为影响太恶劣，会招来不少心怀不轨之辈，所以影响范围被限制在了廊雾县境内，专程有一队玄阴司人马前来处理。

    解毒的过程耗时繁琐，最终确定执行计划，从水源入手，潜移默化解除二十万人体内的毒素，将影响压制到最小。

    作为知情人之一，陆北运气很好，干娘是狐二，上面有人帮他挡事，省去了许多麻烦。

    县宰朱世杬洗去罪名，调回京师，未来前程如何，暂不确定。

    但有一点，陆北非常确信，来接朱世杬返回京师的老管家低调沉稳有内涵，抬手便是一个乾坤戒相赠，小小心意，感谢陆北为他家少爷洗去污名。

    陆北本想立个贫贱不能移的人设，看老人家一把年纪，唯恐连拒三次会被当真，果断先将戒指收了下来，而后才连道三次惭愧。

    案子有人接手，陆北无事可做，本该就此离去，奈何佘儇沉睡未醒，只得小住红袖阁赞等一段时间。

    再有，因为陆北此次表现优异，担保人狐三脸上有光，信誓旦旦保证奖励很快便会批下，短则三天，长则五天，让陆北这几天那也别去，等好处到手再走不迟。

    成功翻案保下朱世杬、提前化解蛇龙教隐患，两件大功让上面无比舒心，特意点名表扬，奖励走流程的速度自然就快了。

    当然，主要是打了皇极宗的脸，屁股端正一看就忠心耿耿，极具培养价值。

    这等有功之臣，绝不可怠慢。

    上面的安排，陆北全然不知，只知道总等级达到58，抱丹境大圆满，距离60级先天境只差临门一脚，估摸着奖励入手的那一天，他努力修炼几秒钟，稳稳可以突破。

    没有不可能。

    惊才风逸，有天赋又肯努力的人，就是这么自信。

    为确保万一，陆北还在狐三临走前邀他打了三场友谊赛，美名曰自家兄弟切磋，不论胜败，点到为止。

    陆北三战三胜，混到了20万经验。

    少是少了些，但狐三划水摸鱼，各种出工不出力，没被判定打假赛，陆北已经很满意了。

    ……

    雄楚之地。

    名山大川灵气充裕，闲云汇拢之间，可见灵兽追逐嬉戏，又有亭台楼阁高悬浮岛，万籁笙竽，一派仙家好福地。

    问苍山，仰天阁。

    几名形形色色的修士立在楼阁之上，俯瞰云端，视线透过重重障碍，望见了外门弟子所在的长楼。

    “你确定他俩真能死而复生？”

    “亲眼所见，亲手尝试，岂能有假？”

    “你还真敢试，不怕被人抓到。”

    “嘿嘿，我带到城外荒山偷偷试的，还布下了幻阵，没人知道。”

    “我不信，待会儿我要亲手试一下。”

    “试试就试试呗，真金不怕火炼，这俩小子的确是仙人转世，我仰天阁能否问鼎仙途，未来就看他们的了。”

    “就是名字不太好，拗口，我总是念错。”

    “此话不假，这二人名字太俗气，收为内门弟子之前，得让他们先把户籍改上一改，免得传出去笑掉别人的大牙。”

    几位长老口中的仙人转世，指的是两名玩家，若是陆北在这，看到两人头上的名号，十有八九也会跟着念错。

    ID：火鸡味锅巴

    ID：变老的大二

    公测至今，降临在九州各地的玩家经过出师不利，拜师找不到门路，总结失败经验，发现了一条迅速拜入高等山门的妙计。

    降生后，在附近找个白胡子老头，一看就高深莫测的那种，在他面前抹脖子自尽，然后当场复活。

    不用求爷爷告奶奶，仙人转世，就问你动不动心！

    只要不是运气太差，遇到了假的白胡子老爷爷，基本能拜入一个不错的山门。

    资源到手，凭借他们百万里挑一的资质，看一眼就会，学什么都快，仙还不是想怎么修就怎么修。

    见此方案，玩家们恍然大悟，原来复活还能这么用。

    一时思路打开，论坛上各抒己见，三层楼不到，立马歪到了搞黄色上。

    “懂了，我的师父是一位绝色女仙，我知道有一天她会在一个万众瞩目的情况下出现，脚踩七色祥云，身披镂空战衣。”

    “然后一弯腰，露出俩通红的大腚，对吧？”

    “楼上和我差不多，因为我出众的资质，天下无敌的女掌门决定打破只收女弟子的陈规，收下了我这个唯一的男弟子。物以稀为贵，师姐、师叔、掌门们都特别疼爱我。”

    “楼上的，打字太慢了。”

    “楼上的楼上，我给你十块钱，喝酒时别亏待自己，起码有一碟花生米。”

    “我只要一个帅气的师哥就好了。”

    “我去，是女人，喜欢玩游戏还是活的。”

    “别犯傻，谁规定只有女的才能喜欢帅哥了？”

    “凭我们的资质和条件，不求掌门、长老巴结，一人配两个如花似玉的师姐贴身指导，不过分吧？”

    “纯路人，发生在我身上就不过分！”

    不过分，运气好的玩家还真有这个遭遇。

    因为是在合欢宗，皮管子能看不能用，很快就被请出了山门。

    运气差的，连续三次撞错白胡子老头，痛失复活机会，回到论坛口吐芬芳，紧接着又被禁言。

    运气更差的，当场被夺舍，被迫删号重练。

    一百个玩家里，能用这招成功拜入山门的，一只手都能数得过来。

    不是说自杀的损招不好，玩家有复活的优势，当面展现优势的确是一条打动人心的捷径，失败只是他们在错误的时间选择了错误的地点，还选择了错误的对象。

    别看到骑驴的老头就急吼吼丢下一个侦测，然后冲到对方面前抹脖子，最起码，得先确定对方人品如何，否则就不是找师父，而是送人头了。

    修仙界保命第一，修仙中人会两手魔门功法不足为奇，对方看到不死之身的第一眼，不是此子天资聪颖可得我传承，而是这么好的肉身，老夫的机缘上门了。

    尤其是白胡子老头，这些人很危险的。

    修行界什么模样的人都有，但一般情况下，老迈的外貌不代表德高望重，更不代表修为高绝，恰恰相反，老迈只能说明修士死期将至，时不久矣才离山寻找机缘。

    这时候，面前摆一个可以死而复生的肉身，谁能忍得住？

    别说魔门中人，正道中人都把持不住。

    ……

    红袖阁，厢房。

    陆北翻阅论坛，见一大群玩家抱怨被魔头夺舍失去账号，要求官方给个说法，心头偷笑片刻，暗道一声活该。

    钻研捷径总结攻略是好事，说明有上进心。

    但作为3.0版本的玩家，陆北只想告诉玩家们，他们的奇思妙想很难成功，即便真的拜入高等山门，也未必是一件好事。

    高等山门意味着资源丰富，玩家们只要展现超群的资质，必然会被门派全力培养，各种高等功法、技能、法宝要什么给什么。

    再之后，他们就会悲催地发现，高等山门规矩太多，管理严格，严重缺乏自由度。

    师父只会每天让你苦修功法，不会给你颁布任务，获取经验的机会少之又少，而学习高等功法又需要大量技能点和经验，新手期十分难熬。

    极有可能，不到先天境，师父都不会放你下山。

    3.0版本后，玩家总结的快速升级攻略，第一步，降临在每个国家的重要都城。

    拿武周来举例，首选是京师，次一点的，大胜关这种郡治首县。

    人多江湖乱，一不缺高等门派驻地，二不缺任务，前期发育打下基本盘，中期能混个顺风顺水，后期更是可以顺势进入高等门派做个客卿长老。

    运气好，还能以决策者的身份参与版本主线任务，赚取海量经验和资源。

    当然了，玩家硬要一步踏入高等山门，也不是一点机会都没有。

    天出异象，高等山门已经测到了‘仙人转世’的大势，秘密瞒不了多久，很快，九州世界大小门派将会迎来一场疯狂的收徒行动。

    皇族、世家、散修也会参与其中。

    大致能维持两个月，直到大家发现转世仙人真TMD多，不用急，不用抢，家家都能分到仙人徒弟。

    “大人。”

    香姨推门走入，摇曳身姿来到陆北身边，哎呀一声脚滑，跌落在陆北怀里。

    贝齿轻咬下唇，媚眼如丝。

    “香姨，怎么说咱俩也是同僚，你这么考验上级，我必须批评你两句。”陆北严肃脸低下头，香姨媚劲儿太足，害他不敢直视，只能低头望着事业线发呆。

    委屈.JPG

    香姨轻轻一笑，手臂环绕，不费吹灰之力便把陆北的脑袋压在了自己胸口上。

    工作是工作，生活是生活，香姨让陆北不用担心，今天只有生活没有工作。

    香姨力气大的惊人，陆北破千的力量仍无法抵挡，挣扎了好一会儿才抬起头：“香姨，你找我有什么事？”

    香姨靠在陆北耳边，将其手掌放在了自己腿上，轻轻吹风道：“蛇七醒了，要见你。”

    “怎么不早说！”

    陆北猛地站起，甩手将香姨往地上一扔，大步朝隔壁走去。

    香姨：“……”

    什么人，早知道就先不说了。

    没等她哀叹完毕，陆北原路返回，在她无语的注视下，拿起汗巾在脸上抹了抹。

    香姨：“……”

    看出来了，标准的狗男人！


------------

第一百零九章 人生三大错觉

    厢房。

    佘儇倚靠窗边，抬手捂脸，唏嘘短叹了好一会儿。

    丢人！

    忆起自己获得机缘后的种种表现，佘儇直感没脸见人，和上次被陆北上药换衣服不一样，那时她深受重伤手脚不能动弹，虽有尴尬但情有可原，而且主动的一方不是她。

    这一次……

    她都不知道自己骚起来能这么不要脸。

    “唉，不如死了算了……”

    想到陆北在背后偷笑的贱样，佘儇改作双手捂脸，恨不得现在就搬出武周。

    “屎，什么屎？”

    陆北推门而入，见佘儇爱答不理转身背对自己，好心劝道：“佘姐，女人要有涵养，饱经岁月风霜的女人更应如此，别整天把屎啊尿啊的挂嘴边，你不嫌臭，我还嫌臭呢！”

    什么叫饱经风霜的女人，分明是成熟知性的姐姐！

    佘儇大为不爽，熟知陆北的把柄，果断回怼道：“说到岁月风霜，我立马想到了你的白师姐，如料不差，她吹的风可比我多多了，你觉得呢？”

    陆北：“……”

    意料之中的沉默，佘儇心头暗爽，正要再说些什么，猛地嗅了嗅鼻子，转身质疑道：“你身上什么味道？”

    “味道？！”

    陆北疑惑皱眉，抬手闻了闻袖口，无奈道：“红袖阁的脂粉味，这里姑娘太热情了，每次我路过走廊，总会有几双手突然出现，生拉硬拽要我进屋给她们看病，还说免费不要钱。”

    “没得逞吧？”

    “那还用说，我是谁，她们不要钱，我还想收钱呢，能给她们白嫖的机会？”

    陆北骄傲扬起头，得意道：“当场回绝了她们，看病找我干什么，我又不是兽医。”

    佘儇：“……”

    不愧是你，美色站在门外，张张嘴就在门上贴了封条。

    “佘姐，找我什么事？”

    陆北好奇问道，指了指佘儇身上的衣服：“如果是问谁帮你换的衣服，不用想，肯定是我。我知道你脸皮薄，和这里的姑娘家不熟，醒来后肯定会不好意思，我不一样，我熟，索性直接动手了。”

    “麻烦你了。”

    “客气什么，下次我还敢。”

    “……”

    佘儇闻言翻翻白眼，这几天她虽陷入休眠状态，但对外界仍有感应，一旦危机出现，随时都能醒来。陆北来取她身上玄阴司的青卫服，为避嫌招来了香姨，老老实实杵在屋外就没进来过。

    这男人……

    要是哑巴该多好。

    “有两件事要和你说一下。”

    佘儇直言道：“蛇神废除了我原本的血脉之源，新的血脉之源潜力极大，回三清峰后，我要闭关很长一段时间来熟悉新的血脉，如果你手头上有事处理，不用留下来等我，我可以自己回去。”

    “啧，运气真好！”

    陆北酸溜溜出声，一点也不羡慕。

    “第二件事也和血脉之源有关……”

    佘儇嘴角勾起，亮出手背放在陆北面前：“记得吗，第一次见面的时候，你拿血脉之源做筹码，让我立下血誓为你卖命十年，若有反抗必遭血脉反噬而死。”

    “所，所以呢？”

    陆北咕嘟一声咽了口唾沫，望着眼前雪白干净的小手，大致猜到了什么。

    问题不大，可能是他想多了。

    “因为更换了新的血脉之源，我们交易的那一份荡然无存，血誓成立的基础不在，血咒随之消失，换言之，我现在自由了。”

    望着陆北渐渐扭曲的面孔，佘儇直呼痛快，摸着空无一物的手背，煽风点火道：“真好看，没了令人作呕的丑陋血咒，我第一时间就想着喊你过来，和我一起分享喜悦。”

    “欺人太甚！”

    陆北在心里将蛇神一顿臭骂，这条死蛇，黑了他的机缘不说，还把他任劳任怨从不要草的牛马放了。

    什么仇，什么怨，大家素不相识，为什么要这么坑他！

    “你觉得呢，好看吗？”佘儇挥手在陆北面前晃了晃，强行严肃，眼角仍有止不住的笑意。

    “一般般，我觉得你没穿衣服的时候更好看。”

    陆北恶狠狠回复一句，似是想到了什么，不怀好意打量起佘儇：“当时你拿血脉立誓，我拿人品担保，十年内咱俩只是上下从属关系，我绝不会主动对你的人身造成伤害，现在你的誓言没了，是不是意味着……我可以嗯嗯嗯了？”

    说到这，他双目放光，搓着手朝佘儇大步走去。

    “你……你干什么？”

    佘儇脸色大变，心跳不受控制加速起来，全然忘了自己是个先天境高手，好似柔弱无力的女子遭遇不怀好意的淫贼，连连后退，直到后背紧贴墙壁，退无可退才堪堪停下。

    啪！

    陆北单手按在墙上，居高临下的视线在佘儇身上来回扫过，后者不堪沉重压力，呼吸短促，无处安放的双手压在胸口，死死攥住了衣襟。

    “佘姐，你嘴上说得好听，结果呢，还不是一试就试出来了，咱们之间从来都是你不相信我，而非我不信任你。”

    陆北冷笑三声，见压迫效果拔群，收起‘鹰眼’技能，接着说道：“事实摆在眼前，你对我的信赖建立在血誓之上，现在血咒没了，你心里很慌，很没安全感……对不对？”

    “是有，有一点……”

    佘儇沉沉低下头，长发垂下，遮挡发烫的耳根，不想被陆北看穿窘迫背后的意义。

    “有就对了。”

    陆北暗道孺子可教，欣慰道：“不要怕，我给你指条明路，为了以后大家见面时你不会提心吊胆，更不用每天防贼似的防着我，我委屈点，你用现在的血脉再发一次誓。”

    佘儇：(?_?)

    瞬间冷静，心跳都停了那么一下。

    她面若冰霜抬起头，甩手推开挡路的恶狗，冷漠道：“我想斛郬她们了，马上起程回三清峰，你有什么要对她们说的，快点放出来。”

    “呃，是有句话，但和她们没关系，想对你说。”陆北讪讪道。

    “说吧。”

    佘儇心下一软，驻足等待陆北弥补之前的失误。

    “佘姐，你要是觉得卖命十年太长，咱们还可以再商量……喂，别走啊，五年也行的！走就走吧，记得回去看着点丹房，若有谁偷懒不好好修炼，当着所有人的面将其逐出山门。”

    望着跳窗飞走的背影，陆北抬手摸了摸下巴，眼中精光闪烁：“刚刚气氛有点不对，她心跳声好快，是错觉吗，她似乎喜欢我？”

    人生三大错觉。

    手机在响、有人敲门、我能反杀、床下有人、她喜欢我……

    陆北寻思了片刻，感觉应该不是错觉，优秀如他再加一点小坏，招富婆喜欢很正常。

    师姐这样，佘儇也这样，合情合理没毛病。

    不过以防万一，还得确认一下，免得自作多情当场社死。

    ……

    两日后，狐三火急火燎赶回，踏入廊雾县地头便直奔红袖阁。

    “老哥，以你这张漂亮脸蛋，什么男人找不到，至于这么着急吗？”陆北伸出手，让狐三赶紧把他的奖励拿出来。

    “的确有急事，跟我飞，天上再说。”狐三摸出乾坤袋递在陆北手中，不给他验货时间，拽着人就往渡口方向赶去。

    “怎么了，出了什么大事？”陆北好奇道。

    “我手头上有一件案子，需要你助我一臂之力，自家兄弟，你肯定不会拒绝我，我就不问你同不同意了。”

    刚离开红袖阁，狐三突然发现少了点什么，回头等了会儿，疑惑道：“奇了，我弟妹呢？怎么人没了？”

    “有事，前两天回三清峰了。”

    “啊，她不是和你形影不离整天黏在一块吗，怎么舍得把你一个人丢下，还是红袖阁这种地方？”

    狐三愁眉苦脸，责怪道：“你老实告诉我，是不是夜不归宿，当场被弟妹在隔壁房间抓奸成功了？”

    “老哥裤裆放烧烤架，真是什么都瞒不过你。”

    “老弟糊涂啊！”

    狐三恨铁不成钢道：“弟妹那么一个大美人儿，论容貌只比老哥差点，论身材，也就咱娘稳稳压住她。你放着佳人不管不问，去找些庸脂俗粉寻欢作乐，你到底是怎么想的？”

    “带动经济持续发展，钱，放屋里只是一张纸，流通了才能大家都赚。”

    陆北点评一句，而后没好气道：“老哥，到底什么事，你要再不说，我可也回三清峰了。”

    “还不是陷龙阵的事情闹的……”

    狐三解释起来，铁剑盟势力庞大，在武周根深蒂固，论影响力只比皇极宗差一些。

    前段时间，狐三将陷龙阵的情报如实上报，关乎国运龙脉，兹事体大，以防风声泄露，仅有少数几个人知道。

    陷龙阵引灵脉塌陷，可以带来遗迹、秘境暴露的天大好处，但这并不影响上面人开始针对铁剑盟布局。

    好处要捞，反贼也必须除掉，两手都要抓，两手都要硬。

    欲制鸿鹄，必先去其羽翼。

    在这条大方针下，铲除铁剑盟明面上的官方势力，顺理成章被率先提上了议程。

    狐三手上有一份名单，上面是铁剑盟花大力气扶持起来的官员，京师的暂且不管，地方上的，一个不留，全部以贪赃枉法的罪名下狱。

    来找陆北只有一个意思，缺打手。

    陆北身边常备佘儇，买一个抱丹境的小白脸，搭一个先天境富婆，这门生意赔不了。


------------

第一百一十章 饼脸塌鼻嘴巴大，腰粗腿短没脖子

    “所以说，你怎么能惹弟妹生气呢！”

    狐三痛心不已，若不是时间来不及，肯定拿出长兄威压，压着陆北返回三清峰，让他抱住佘儇的大腿哭着求原谅，佘儇不同意，就不准他站起来。

    “我还以为是什么事，不就抓几个贪官污吏嘛，用不着我家小姐亲自出马，我陪老哥走一趟。”

    [你接到了任务【缉拿要犯】]

    [任务说明：作为一名玄阴司青卫，搜集情报、抓捕朝廷要犯本就是你的分内之事，你不可能会拒绝这次的任务，是吧？]

    [主线任务：照单拿人，奖励60万经验]

    [支线任务：未触发]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    任务面前，陆北义字当头，将狐三的胸脯拍得梆梆响：“再说了，咱们玄阴司虽不比皇极宗，但先天境的打手又不是没有，你打个欠条，让上面赊百八十个乖巧漂亮的先天境女死士又有何难。”

    说到死士，陆北不禁暗暗点头。

    来廊雾县之前，他提了五个筑基期死士，好家伙那叫一个言听计从，指东绝不往西，让抓鹅绝不撵狗，也就让他们脱裤子的时候，五个死士才稍稍犹豫了一下。

    领略过死士们的忠心耿耿，陆北一直惦记着上面给他分配百八十个女死士。

    没别的意思，男女搭配干活不累，玄阴司这份苦差事，若是没有靓丽风景线支撑精神意志，实在是枯燥了些。

    反正他丁某人受不了这个苦！

    “不一样，这次的任务地点在岳州，我带队配合，不是这次任务的主力。”

    狐三摇摇头，再次给陆北解释起来：“咱娘在京师有个对头，一直相互看不顺眼……”

    名单上的官员是铁剑盟花费大量心血和利益才扶持上位的，其中还有一位郡守，突然进行缉拿，很可能会导致铁剑盟半路劫人。

    狐三被临时征召，抽调去岳州带领一个小队，负责侦察和策应，必要时候留下来断后。

    这些都好说，难的是征召他的人，玄阴司紫卫沐纪灵，狐二对头调教出来的好徒弟。

    作为此次任务的最高执行人，沐纪灵从花名册将他选出，调往岳州听候差遣，要说没有上一代的恩怨延续，狐三是不信的。

    “整个宁州，别的青卫都没调，唯独选中了我，你说她什么意思？”

    狐三大呼冤枉：“我不就小时候说过她饼脸塌鼻嘴巴大，腰粗腿短没脖子，还编成歌一天唱八遍，害她哭了半年，抑郁三年吗？多少年的事了，我都没放在心上，她怎么这么记仇呢！”

    “确实，自家兄弟站你这边，抛开事实不讲道理，这位紫卫心眼真的很一般。”

    陆北唏嘘一声，而后眼前一亮：“老哥，有没有这种可能，她常年惦记着取你狗命，仇恨变质喜欢上你了。”

    “呵呵，老哥我撒泡尿都能照出比她强上百倍的美人儿，姓沐的那副尊荣也配喜欢我？”狐三嗤笑不屑。

    “那你恐怕要一辈子单身了……”

    陆北幽幽出声，颇为怨念，单论容貌，白锦和佘儇这两位富婆都不是狐三的对手，这货想找个比自己更漂亮的意中人，怕不是比他把两位富婆放在一张床上还难。

    “孤独终老又如何，咱们修士不在乎这个。”

    狐三无所谓耸耸肩，馋他长相身子的貌美女子多如过江之鲫，实在不行，到时候他辛苦点都睡了，谁先怀上他的骨肉便娶谁回家，都怀上了就一起。

    爱情就是脱裤子和穿裤子，本就简简单单一件事，何必自寻烦恼。

    “听懂了，你觉得紫卫心怀怨恨，打算在这次任务中给你穿小鞋，胆子再大点，她想借铁剑盟这把快剑取你狗命。”

    陆北分析道：“所以你来找我，想抱我的大腿祝你渡过难关。”

    “那倒不至于，她要真敢害我，她自己也得把小命搭进去。”

    狐三摇摇头，顺便指正了陆北的错误：“而且，我没打算抱你的大毛腿，而是想抱你家小姐的大长腿。”

    “嗯？！”

    陆北的眼神瞬间犀利起来：“老哥，我再给你一次重新组织语言的机会，否则手足相残，咱娘以后只有干儿子了。”

    “少胡说八道，你明白我的意思，不是那个意思，弟妹长相是不差，但和我一比也就勉强入眼，我得多自甘堕落才会打她的主意？”

    “这还差不多。”

    “老弟，说真话你别伤心……”

    狐三嘀嘀咕咕道：“岳州那边尚武成风，远不是宁州这块安逸地可比的，不缺抱丹境的跑腿小弟。你家小姐就不一样了，长相容貌都不差，先天境修为和姓沐的一样，我带过去当手下多有面子。”

    好兄弟，讲义气，陆北毫不伤心，立即嘲讽起来：“啧啧，人家都先天境了，你才抱丹，怪不得急着来找我。”

    “呸，姓沐的就是臭显摆，我也快先天了，有到处对人说吗？”

    狐三酸溜溜反驳：“她资质一般，能抢在我前面成就先天，无非是靠她师父，没什么了不起的。”

    “人家是紫卫，你才青卫。”

    “呸，屁的紫卫，还不是仗着有个好师傅，走后门当上了高官。”

    狐三哼哼唧唧道：“哪像我，从底层干起，踏踏实实从不说自己上面有人。”

    那是因为不能说吧！

    陆北嫌弃看向狐三，若非狐二隐藏身份多年，从来没曝光过，否则这货肯定狐假狐威，靠自家老娘的大长腿一步上位。

    “老弟你知道的，陷龙阵那次任务多大的功劳，要不是上面担心情报走漏，压着不敢动，我已经升职紫卫了。”

    迎着陆北满含鄙夷的目光，狐三不依不饶道：“可恨，都怪铁剑盟，要不是他们……”

    “要不是他们，你连升职的机会都没有。”

    陆北不想听狐三废话，插嘴打断道：“老哥，你实话告诉我，咱娘在京师的对头是帝师太傅，姓沐的紫卫是她徒弟，对吧？”

    “咦，这你也知道？”狐三奇了。

    “猜的，以咱娘的美貌和机智，能让她看不顺眼还一直斗不过的人，想来也只有和她并称倾国的帝师太傅了。”陆北理所当然道。

    “老弟，你不是没去过京师吗，怎么什么都知道？”

    狐三嘿嘿冷笑，抬手搭上陆北的肩膀：“再说说，你还知道些什么，一口气招出来，老哥保你年底能回家吃上团圆饭。”

    呵呵，我在京师混的时候，你骨灰都被赵夏阳扬了。

    陆北拍开狐三的爪子，转移话题道：“刚刚我就想问了，你说整个宁州只调了你一个青卫过去，那我算什么？没有征召令，我擅离职守不会被她定罪吧？”

    “无事。”

    狐三大手一挥，让陆北不必担心：“你的青衣是暂领的，我算过时间，等咱俩从岳州回来，差不多就该转正了。”

    “为什么会这样，会不会有奸佞小人从中作梗？”

    陆北双目直逼狐三，去掉怀疑，奸佞小人近在眼前。

    “奸佞小人没有，你大哥倒是有一个。”

    狐三再次勾住陆北的肩膀，义气激昂道：“好兄弟，娘亲你也有份，上一代的恩怨不能就我一人扛着，这趟去岳州，你我兄弟同心，其利断金，一起把那个姓沐的给办了。”

    “不好吧，饼脸塌鼻嘴巴大，腰粗腿短没脖子，我怕到时解不开裤腰带。”陆北连连摇头，节操尚在，拒绝和狐三为伍。

    “那是小时候，听说长漂亮了。”

    见有戏，狐三一改之前评价，将沐纪灵夸得人间少有天上难寻。

    “不会出事吧？”

    “不出人命就行。”

    “大哥，小弟不才，这里有几包三更半夜之孤男寡女必备良药，你给掌掌眼，到时候能不能用上？”

    “哦，拿来我瞅瞅。”

    狐三接过陆北递来的几包药粉，小指盖挑起一丝放在鼻下嗅了嗅，皱眉道：“合欢散、佛露头、仙子不要停，这些都是大众货，对付先天境怕是药效不够啊！”

    “老哥，行家啊，一个不错全猜中了！纯路人，你卧底的那些年都经历了什么，能不能给小弟细嗦一二？”

    陆北双手抱拳，敬佩有加道：“你被人药翻的经历就别说了，挑几个你把别人药翻的光辉事迹慢慢道来，最好出本书。我以前就是读书人，比起听书，更喜欢夜深人静的时候一个人点灯熬油，有意境。”

    “我也不想成为行家，都是娘亲的不对。”

    狐三指了指自己的脸，无语道：“卧底那些年，我都说了我下面带把，掏出来比大家都大，结果那些人知男而上反倒更来劲了。没办法，都是逼出来的，我不想中招，只能自学一些乱七八糟的东西。”

    “老哥，你的苦我了解，男孩子出门在外，是应该学会保护好自己。”陆北深以为然点点头。

    “不，你不懂。”

    狐三白了陆北一眼，这没外人，让他少往自己脸上贴金，摸出一包秘制药粉塞在陆北手里：“这包才叫好货，先天境都得中招，你拿一包，到时咱俩谁有机会谁就动手。”

    陆北：“……”

    蒙住头，随便打两三个时辰就算了，你还真想弄出人命？


------------

第一百一十一章 打不过就加入他们

    “老哥，这包药这么厉害，究竟什么来头，我怎么没听说过？”

    “春江水暖我先知。”

    狐三嘚瑟挑眉：“没听过就对了，老哥我考究古法经典，集道魔两家之长，耗费十年心血研制出来的秘方，市面上没得卖，也就是自家兄弟，别人加钱都找不到地方。”

    陆北：“……”

    靓仔一时语塞，默默将秘制药包收入乾坤戒，破名字起得真TM斯文，东坡肉居士和鸭子均表示很淦。

    还集道魔两家之长，还耗费十年心血，恕他陆某人孤陋寡闻，第一次见到这么理直气壮的淫贼。

    见陆北收下药包，神色若有所思，狐三嘴角微微勾起。

    下药是不可能下药的，傻子才会这么做。

    太傅心狠手辣，真闹出人命官司，轻则挫骨扬灰，重则奉子成婚，从此和花花世界再无半点干系，每天老婆孩子热炕头，想想就悲催。

    陆北就不一样了，异父异母的亲兄弟，俗称替死鬼，不拿来坑两下，简直对不起这些年来他一个人受的苦。

    想到这，狐三又加了把劲，蛊惑道：“记得干漂亮点，务必打出咱家的威风和气势，娘亲脸上有光，临走前分遗产少不了你的好处，那可是京师的大宅院，自带签了卖身契的丫鬟和女管家，好几套呢！”

    陆北闻言大喜，重重点了点头：“放心吧，大哥，咱们兄弟联手，有心算无心，姓沐的逃得了一个，还能逃得了另一个？不管你信不信，反正我不信！”

    下药是不可能下药的，傻哔才会这么干。

    帝师太傅出了名的杀伐果断，真闹出人命官司，狐三有狐二护着，顶多挨顿毒打然后奉子成婚。他一干儿子，没有血缘关系，敢拿狐二的名头胡作非为，十有八九要当场去世。

    可能去世前，还要先去势，想想就悲催。

    这活不能接，了不起以后算上狐三的份，加倍孝敬干娘，不能再多了。

    “说的极是，你我兄弟齐心，她还能跑得了？”狐三大喜，连连点头称是。

    “大哥。”

    “贤弟。”

    二人深情对视，目中皆是寄予厚望。

    好二弟，老哥已决定退隐江湖，再不管那些老女人的恩恩怨怨，后半辈子的安逸生活就指望你了！

    好大哥，小弟初入江湖，实力低微，上一代的恩恩怨怨还是由你来继承吧！

    “哈哈哈———”x2

    ……

    岳州。

    昔年青乾国土，现在的武周边陲重地，向东和楚国隔河接壤。

    楚国，又称雄楚，千年神朝，国力……

    近些年来一直在走下坡路，和武周可算难兄难弟。

    区别是，武周因皇权和皇极宗针锋相对，导致国力下滑，楚国是在武周的基础上，病上加病。

    新皇即位，皇子们进入各大山门修行，每十年一次考核，得帝心者可列入新皇人选名单。

    待下一位新皇即位，落选者各自返回山门，追求长生之道。

    因新皇上位，可为门派带来大量资源倾泻，故而各个山门对皇子的培养都无比上心，使得楚国的每一任皇帝都异常优秀，落选者也足以吊打周边国家的皇子皇孙。

    有好处，也有坏处。

    长年累月下来，楚国境内没有皇极宗，人人有皇子，家家都是皇极宗。

    最近几年，老皇帝无心政事，爱妃们也不香了，惦记着退位回山修仙。没了他平衡局势，国内复杂的政治派系内斗不断，都想着将自家皇子推上宝座。

    修仙世界的皇权就是这样，打不过就加入他们。

    利益诱人心，等修仙中人的权利心起来了，大家回到同一水平线，你中有我，我中有你，皇权的血脉便延续无忧了。

    扯远了，回到武周和雄楚接壤的岳州。

    有不周山脉支系延伸，名山大川众多，灵气充足，是绝佳的修仙福地，人均等级高过宁州一个大境界。

    又因为两大国隔河相望，兵甲充足，尚武成风，剑修、体修门派林立。

    凌霄剑宗所在的北君山，便坐落在岳州。

    陆北此行与凌霄剑宗无关，在80级之前，他也没打算去凌霄剑宗，和狐三飞了十天，急赶慢赶，总算到了目的地。

    东阳郡，昱阳县。

    看名字就知道，昱阳县为东阳郡郡治首县，虽没有皇极宗驻地，但论行政地位和大胜关等同，非常适合作为玩家的新手村。

    夜色，荒山。

    山雾渐起，野岭树影绰绰，清冷月光降下徐徐微风，萦绕枯枝落叶腐败之气。

    朦朦胧胧之间，树影枝杈摇动，好似鬼手般令人遍体生寒。

    狐三降落在地，望着前方破败山庙，点点头，决定今晚在此地休整，养足了精神明日进城。谷

    “老哥，怎么选了这么个破地方？”

    陆北随之落下，皱眉道：“荒郊野外加破庙，这地方肯定有故事，咱们聪明人，还是别讨晦气了。”

    “是福不是祸，是祸躲不过，荒郊野岭又是晚上，我怕她不成？”

    狐三耸耸肩，大步朝破庙走去，自打踏入岳州境地，他就察觉到有人暗中观察。

    不用想，肯定是姓沐的。

    既如此，不如找个僻静地方，人少了好办事，打输了也不丢人。

    见狐三一意孤行，陆北只得耸耸肩跟着走进破庙，回忆这一路颠簸，感慨修仙实在太接地气了。

    说来离谱，明明都修仙了，长途跋涉居然还是靠腿，而不是云中飞舟之类的法宝。

    按狐三的说法，岳州因剑修门派太多，飞剑党夜半呼啸而过，扰民不说，还屡屡发生追尾逃逸等恶性案件，受害人有冤无处诉说，小门派修士怨声载道。

    直到一次皇极宗大管事惨遭飞舟三连撞，亲手炼制的飞舟被蹭掉漆，岳州境内才被强行限制空管，除规定航线，其余地方禁止飞剑、飞梭等飞行法宝。

    以他俩抱丹境御风的速度，没必要走弯弯曲曲的航线，直线更快，最多辛苦一点。

    ……

    狐三所料不差，对头找上门了。

    远离荒山破庙的土坡上，十来名黑衣人蒙头盖面，腰佩三尺利剑。

    头顶带块布，不是恐怖就是富。

    这批也差不多，玄阴司放别国，谍报、暗杀、颠覆政权，四舍五入，恐怖的破坏力比他们可小多了。

    为首的女子一袭黑衣，身段玲珑，腰细腿长，清冷月光洒落秀美绝伦的面孔，晕开柔和恬静的神采。

    玄阴司紫卫，沐纪灵。

    水幕横空，在沐纪灵身前显化，她望着狐三和陆北勾肩搭背走入破庙的画面，冷笑一声将面罩戴上。娇容遮盖大半，只露出双眉如锋，一时间气质大变，月色加身的婉约惨遭斩尽杀绝，一滴不剩。

    杀气极重！

    “鱼儿已至，诸部听令，随我将贼子……”

    话到一半，沐纪灵发现拿错了剧本，换了个口气道：“羊儿已经入网，弟兄们点齐家伙，随本寨主擒下他们，小羊可以不要，大羊绝不能放过。”

    “……”x12

    十来个黑衣人你看看我，我看看你，皆是无语低下了头。

    太丢人了。

    怎么说他们也是玄阴司青卫，领着朝廷饷银的武官，大晚上扮劫匪殴打自己人，这要是传出去，以后哪还有脸见其他同僚。

    “怎么，你们想造反？”

    “大人说笑了，我等誓死追随……”

    “叫我寨主，待会儿谁敢露馅，被那边的狐狸精抓到把柄，别怪我回去之后心狠手辣，发配他隐姓埋名十年卧底！”沐纪灵恶狠狠出声，望着水幕中狐三千娇百媚的容颜，又是一阵咬牙切齿。

    岂有此理，你一个男人，居然长得比我还美！

    更气了。

    陆北认为沐纪灵对狐三耿耿于怀，是仇恨变质，毕竟女孩家的心思很难猜，嘴上说着讨厌，心里其实是喜欢的。

    狐三表示扯淡，纯属上一代恩怨延续，太傅对狐二横竖看不顺眼，沐纪灵受其影响视他为死敌，他老可怜了，纯粹是遭到牵连的无辜受害者。

    沐纪灵表示他们俩都是扯淡，没有上一代的恩怨延续，更不可能是变质，找狐三报仇仅是意难平，为替小时候的自己讨个说法。

    饼脸塌鼻嘴巴大，腰粗腿短没脖子，还编成歌一天唱八遍，想想就知道，对一个十岁的小姑娘而言，是多大的心理伤害！

    远高于一个大比兜子。

    要不是当时胆子小，她早拿剪刀戳死狐三了。

    时间可以冲刷仇恨，也可以沉淀仇恨，沐纪灵被沉淀的那个。

    前段时间，听说狐三卧底结束，代号再次出现在花名册上，她便起了心思，苦于大家分属两地，没能找到下手的机会。

    瞌睡遇到枕头，惦记没多久，上面便给了她一个重要任务，且能征调岳州以外的青卫前来助阵。

    第一时间，沐纪灵将狐三调了过来。

    岳州是她的地盘，到了这，狐三插翅难逃，她想怎么揍就怎么揍。

    打听过了，狐三目前还是抱丹境，距离先天只差临门一脚，现在不一天揍八遍，连打三百天，以后再想揍可就难了。

    就在沐纪灵大手一挥，要带领十二个虎狼之士杀入破庙的时候，水幕光华一闪，看的她脸色瞬间阴沉了下来。

    “竟然还有埋伏……”

    “暴露了吗？”


------------

第一百一十二章 不太能喝，坐小孩那桌

    破庙。

    断壁残垣，荒草杂生，枯叶高高堆起，院墙早不知道被哪个淳朴乡民顺回家盖了房子。

    陆北和狐三不是来睡觉的，没找到破屋也无所谓，墙角边一蹲，凑合凑合就完事了。

    “老弟，你先蹲着，天还没亮，时间尚早，我去准备几个惊喜，等姓沐的过来，先给她来个下马威。”狐三匆匆果腹完毕，起身便朝外院方向走去。

    作为一名法修，狐三对阵法很有心得，加之为人阴险，最擅长用陷阱害人。

    没有先天境的佘儇随同，他自负准备妥当，照样能制住先天境的对手，待拖个一时半刻，陆北药翻了沐纪灵，他便可功成身退，坐等十个月后辈分升级。

    “妙啊！”

    “妙什么妙，有啥好妙的……”

    陆北无语咽下一个馒头：“我跟别人出去，都是左拥右抱吃香喝辣，唯独跟你出门就咸菜馒头，连只特色烧鹅都没有。”

    “无妨，老哥给你叫了只鸡。”

    “呸！”

    陆北没好气道：“冤家宜解不宜结，你就不能主动认个错，任打不还手？”

    “那我不得被打死。”

    察觉到陆北话语中的退缩，狐三当即冷笑起来：“老弟，我劝你死了这条心，仇恨源自上一代，你我说了都不算。咱娘和太傅，只有她们中的一个低头服软，恩怨才能了结，你觉得可能吗？”

    “不可能。”

    陆北笃定道，一山不容二虎，除非一公一母，太傅和狐二两个高高在上的女强人，都是天之骄子般的人物，互看不顺眼的那一刻，注定了死磕到底。

    服软？

    他拿狐三胯下人头担保，这俩富婆道心碎了都不可能。

    “你知道就好。”

    狐三满意点点头，提醒道：“姓沐的那边也一样，待会儿我和她打起来，你知道该怎么做吧？”

    陆北老实道：“我不太能喝，坐小孩那桌。”

    “什么？”

    “家属席就我一个男的，没有女眷，只能坐小孩那桌了。”

    “你就接着梦吧！”

    狐三翻翻白眼，蹲下身开始布置阵法：“你心存侥幸，我懒得和你多说，等姓沐的现身，让她来打醒你好了。”

    “大概什么时候，我瞅瞅能不能眯一会儿。”

    “快了，我能感觉到周边有人用色眯眯的眼睛盯着我，十来个左右，如料不差，姓沐的肯定点齐人手，还扮成了山贼强盗。”

    狐三嗤之以鼻：“小伎俩，上不得台面，都是狐三爷爷玩剩下的。”

    沙沙沙————

    凉风卷过，扫开层层落叶。

    破庙周边的山林黑影重重，浓雾转至灰色，树杈扭曲弯折，真的变作了一个个择人而噬的妖魔。

    “有鬼？”

    陆北眉头一皱，一点也不开心，甚至还有些难受。

    原因很简单，九州大地只有鬼怪，没有鬼物。

    这么说可能很难理解，换个浅显易懂的说法。

    聂小倩（×）

    画皮鬼（√）

    所以，别以为找到了深山老林的破庙，就能撞到愿意和你来一发的美艳女鬼，艳遇是不可能的，运气好，最多给你一个树妖姥姥。

    这些都是玩家总结出来的经验，字字带血，声声悲泣。

    “邪祟罢了，还不如扮成山贼呢！”狐三冷笑连连，抬脚重踏地面，罡风劲气铺散，荡开重重灰雾。

    视线为之一清。

    周边，灰雾散去，扭曲树杈变作的鬼影依旧存在。

    不只如此，破庙废墟之外，不知何时成了一片乱葬岗，大小坟包孤立，一颗颗绿色火团飘荡在无字墓碑上。

    “嘻嘻嘻————”

    鬼火汇拢，一个个身披薄纱的女子赤足而行，身姿摇曳，妖娆体态在薄纱下若隐若现。

    待这些女鬼靠近，更显一张张姿容妩媚的娇艳面庞。

    娇笑魅惑，媚眼如丝，一缕缕，一缠绵，撩人心魄。

    陆北望之连连点头，老板很懂嘛，幻境中的女鬼虽没有倾城绝色，但胜在量大管饱，且各个年龄段都有，也就是他，换作旁人早就支棱起来了。

    “有点东西。”

    狐三脸色一沉：“姓沐的出息了，手下还招到了这等能人，老弟你别动手，老哥我能顶得住。”

    “老哥此言差矣，你为兄，我为弟，岂有你在前冲锋陷阵，我躲在后面坐享骑乘的道理？”

    陆北连连摇头，一脸刚正不阿来到狐三身旁，锵一声宝刀出鞘：“一人一半，你左边，我右边，最后算人头，输的人请客吃饭。”

    “好。”

    狐三点点头，双手舞动蓝色巨爪，瞬间杀入妖娆多姿的女鬼阵中。谷

    他双眸化作狐眼，洞穿幻境虚像，无视或是攻击，或是勾引的女鬼，直奔阵外修士而去。

    陆北紧跟身旁，微眯双目压住金光，惊觉周边女鬼缠绕而来，冰冷杀机暗藏其中，反手便是一拳轰了过去。

    嘭！

    幻境不变，被一拳轰散的女鬼缓缓复原，西子捧心般捂着胸口，苍白面容如羞似怨，娇嗔诉说着陆北不懂得怜香惜玉。

    陆北无视丑鬼，摸了摸自己的拳头，些许湿意和粘稠，表明他刚刚把人打吐血了。

    运气真好，一拳就尅在了脸上。

    “情况不对，幻境虚实结合，姓沐的想杀我们！！”狐三眼眸骤缩，暗道不可思议。

    在他看来，沐纪灵寻仇，最多是扮成山贼强盗，凭借境界上的优势，打败他洗劫钱财衣物，而后正面现身姗姗来迟，嬉笑嘲讽送上二连击。

    真让沐纪灵下杀手，除非京师那边两个老女人打出了真火，否则她没那个胆子。

    “准确来说是杀你，她都不认识我。”

    陆北撇撇嘴，感应到前方杀气袭来，俯身收刀腹侧，踏步前冲的瞬间，猛地将刀锋横扫而出。

    剑气化作数百道残影，纵横交错闪烁穿插，刺目强光轰隆过境，伴随一声声惨叫，湮灭惊恐四散的女鬼。

    [你击杀了刘奋，获得…

    [你……

    “老弟可以啊！”

    见陆北修为大进，比陷龙阵那次又强了不少，狐三眉头一挑，嘿嘿打趣道：“这么多千娇百媚的女娇娘，你可真舍得下手，万一是真的呢？”

    “老哥少看不起人，她们长得还不如你好看呢，真要是诱惑，你才是这里最可怕的。”陆北翻了下白眼，颇为怨念。

    都怪狐三，严重拉高了他的审美基准线，害他日渐清心寡欲，躺师姐被窝里都没以前那么激动了。

    “倒也是。”狐三点头称是，美人计而已，给他提鞋都不配。

    “先不说这个，刚刚我做掉了几个同僚，没关系吧？”陆北轻弹刀身，一缕剑光宣泄，又是一个击杀提示。

    “当然没关系，她不仁在先，我不义在后，自卫能有什么错呢！”狐三双目眯成细缝，笑容妖异无比。

    “杀！”x2

    两人一左一右冲出，瞬息消失在浓浓灰雾之中。

    刀光剑影，利爪翻飞。

    冷清月光之下，女鬼连声叹息，灰雾渐渐转至一片愁红。

    陆北在女鬼幻阵中横冲直撞，凭借鹰眼带来的强大感知能力，透过虚幻看穿真实，藏于阵中的敌人纵有联手偷袭，也被他轻易闪过。

    反手一刀落下，炙白刀罡呼啸，切割大地留下重重凹槽竖线。

    至于偷袭他的人变成了什么样，阵法没破，他也不知道。

    咣！

    前方雾气扭曲之地，十来个人影聚集，陆北横刀而上，巨大刀芒横扫，切割之声摩擦刺耳，大阵边境颤动连连。

    糟糕，险些破了阵法！

    他倒吸一口凉气，急忙将雪白直刀收入乾坤戒，双手化爪，附加五行轮白光，以指刃催动御剑术。

    剑气撕裂幻影，一个个躲藏此地的女鬼被切成碎片……

    陆北双目扫过，确定此地再无生人气息，一个转身便朝大阵另一边杀了过去。

    指风如刀，爪气如剑。

    他仗着鹰眼感应敏锐，精准捕捉一个个若有似无的气息，给敌人明明自己藏在暗中，却无可奈何只有被屠的绝望。

    另一边，狐三的效率也不差，狐眼洞穿虚妄，利爪连续落下，将一个个敌人拍入大地。

    既然是乱葬岗，就该三步之内必埋一具尸，什么都没有，他一路人都看不下去了。

    这两个家伙不是人！

    阵中身影被杀得心惊胆寒，哭爹喊娘来到阵法边缘，要求阵外修士停下大阵，好让他们赶紧逃生。

    下一秒，巨爪从天而降，五道剑气从侧方横扫而来。

    折损大半，余者溃散。

    “……”x12

    远处山头，十二名青卫相顾无言，半晌沉默之后，有人开口。

    看得出来，陆北和狐三明明找到了阵外修士所在的位置，但就是不出去，顺着气息挨个找上，将阵中敌人赶尽杀绝。

    尤其是陆北，都折返三回了。

    上一次，他一个不小心，一只脚踏出了阵外，愣是假装不知道，强行收了回去。

    “那两人，应该不是在杀我们吧？”这名青卫摸了摸脖子，只觉今夜的风儿甚是清凉，冷飕飕的，害得他心也凉了起来。

    “听他们说话的意思，虽然屠刀砍在敌人身上，但的确是在杀我们。”

    “啧啧，真够狠的，一点活口都没打算留下啊……”

    听着身后的议论声，沐纪灵脸色铁青，姓狐的还是和以前一样胆大妄为，明明可以重伤，硬是选择了再加三分力气。

    话说回来，旁边的小白脸是谁，怎么看着也怪烦人的？


------------

求月票。。。

有个朋友，告诉我今天双倍月票最后一天。

    赶紧厚颜求个票。
------------

第一百一十三章 祸害遗千年

    月下，血光。

    十二名青卫快刀斩乱麻，秋风扫落叶一般将埋伏在破庙的敌人斩杀或擒拿。

    沐纪灵面色阴沉望向阵内，没有阻止陆北和狐三继续杀戮，心思烦躁的她甚至还有一股加入进去的冲动。

    暴露了！

    作为狐二的死对头，帝师太傅才情惊艳，本身就是精于计谋之辈，她调教出来的徒弟，脑子不会差到哪里去。

    沐纪灵一看便知，岳州玄阴司有内鬼，任务还没执行，具体方案就摆在了敌人桌面上。

    更有可能，缉拿的名单也已经泄露。

    作为专精情报的玄阴司紫卫，又是本次任务的最高执行人，她此刻的心情可想而知。

    “大人，审出结果了，他们都是岳州悬赏单上的在逃凶犯。”

    一名青卫小心翼翼汇报：“主持阵法的修士名叫王朗，抱丹境修为，本地苍浅宗弃徒，据他所说，是被人花重金收买，并不清楚自己伏杀的对象是玄阴司，其余一干人等也……”

    “我不想听废话，斩下他们的脑袋，一起送去苍浅宗，三天之内，我要苍浅宗给一个说法。”沐纪灵面无表情道。

    “遵命。”

    青卫领命而去，随他挥手一落，大片人头落地。

    咔嚓！！

    大阵破裂，浓郁血气飘散而出。

    冷白月光洒下，两道身影伫立血泊，喋血杀机萦绕，直把青卫们看得眉头紧蹙。

    玄阴司中人不吝杀戮，在场的青卫都有卧底经验，长年刀口舔血，杀戮是家常便饭，狠起来给自己几刀都眉头不皱一下。

    可杀气这么重的……

    不说宁州那边民风淳朴，同僚们的小日子很安逸吗，怎么出了这两个杀星？

    狐三望着抱肩而立的沐纪灵，再看其余青卫和满地人头，心头略微思索，脸色便是一沉。

    埋伏的他的人另有来头，和沐纪灵无关。

    准确来说，沐纪灵的确有埋伏他的打算，手慢一步，被人捷足先登。

    他在岳州没有仇敌，即便有，也不会行动如此之快，更不会精准掌握他的入境路线。

    显然，这次的行动暴露了。

    问题来了，暴露了多少？

    沐纪灵不清楚此次行动背后的深意，狐三心知肚明，唯恐剪除羽翼的大方针被铁剑盟获知，布局不成反遭钳制。

    真要是这样，那乐子可就大了。

    “哼，光天化日朗朗乾坤，一群鸡鸣狗盗之辈，竟敢在我丁某人面前虐杀无辜百姓，当真不知道死字怎么写。”

    陆北脚下踏开五行轮，水汽缠绕而上，洗去手脚上的猩红，而后直刀在手，狞笑着朝青卫们走去。

    一个先天+十二名抱丹，这么多经验，不刷简直对不起自己的良心。

    “别闹，自己人。”

    “怎么可能，分明是山贼强盗。”

    “岳州这边比较乱，打两份工补贴家用很正常。”

    狐三拉住跃跃欲试的陆北，指了指冷漠脸的沐纪灵，大声密谋道：“看到没，那位就是英明神武沐紫卫，咱俩行动路线暴露，说明她手下有内鬼。你瞅她那张苦瓜脸，干巴巴的，看谁都欠她钱一样，没准心里正烦着呢。咱哥俩老实点别火上浇油，否则她心眼针尖大，随便找个理由就把咱俩整死了。”

    沐纪灵：“……”

    不错，正有此意。

    “什么，这位美女竟然是沐紫卫？！”

    陆北大惊失色，打量了沐纪灵，难以置信道：“老哥，你不是说沐紫卫饼脸塌鼻嘴巴大，腰粗腿短没脖子吗？这不对呀，这分明是一位小仙女，天上都难寻的那种！”

    沐纪灵：“……”

    看向陆北的眼神柔和了很多，杀气全部集中在了狐三身上。

    “我有说过？”

    狐三眼皮一跳，拼命使着眼色：“老弟你再想想，别诬赖了好人，老哥我可从没说过沐紫卫的坏话，一句都没有。”

    “不可能，俺娘说了，俺打小就实诚，一就是一，二就是二，长这么大就没说过谎话。”

    陆北一脸老实，不打自招道：“你不仅说了，还给我唱歌来着，我动一次你打一次，歌词老押韵了。”

    狐三：(?_?)

    说好兄弟齐心，你怎么上来就让我一个人承担所有？

    察觉到沐纪灵杀气腾腾的视线，狐三一时不知是被套路了，还是被套路了，冷冷一笑道：“二弟，既然你提到了咱娘，那我可得补上一句了……”

    说到这，狐三一把勾住陆北的肩膀，对着沐纪灵挑眉道：“看什么看，收起你色眯眯的眼神，不怕告诉你，我二弟狐四是娘亲的义子，和我狐三打断骨头连着筋。今天我们兄弟同进退，有什么阴招尽管使出来，我要是皱一下眉头，我二弟就不是带把的。”

    陆北：(?_?)

    一点牺牲精神都没有，你也配当大哥？

    还有，狐四是什么鬼，他几时有了这么个外号？

    沐纪灵：“……”

    冷漠视线扫过一丘之貉，心下了然，难怪第一眼看到陆北，就觉得这人分外讨嫌，原来是狐三的兄弟。

    这则情报很重要，务必传回京师，好让师父她老人家知道。

    “大人，人头已经扎好。”

    “收队，回营。”

    —————

    昱阳县。

    玄阴司衙门。

    朝分文武，玄阴司为天子亲卫，分属武官体系，又因军政特务机构的职能特殊，军营形似衙门，驻地远离本地守军。

    陆北和狐三蹲在门外，一边晒着太阳，一边偷听屋内沐纪灵的雷霆咆哮。

    砰一声。

    一名青卫倒飞而出，低头大口吐血，而后一张桌子飞出，追加二次攻击，青卫哼哼两声，当场闭过气，只留一只手在半空徒劳乱抓。

    周边的士卒们见怪不怪，飞快跑来几人，两个拖着青卫离去，剩下的将长桌搬回了屋中，以便沐纪灵接着扔。

    “嘶嘶嘶——”x2

    “好可怕呀！”

    “说的是呢！”

    兄弟二人对视一眼，皆是满脸嫌弃。

    “二弟，你不地道，说好了有难同当，结果人家还没发力，你就软了。”

    “大哥，你糊涂啊！”

    陆北痛心疾首：“我寻思着一明一暗，两手准备方可稳操胜券，才昧着良心说好话。不曾想，刚有打入敌后的可能，你转手把我卖了，现在咱俩都在明处，机智如我也回天无术了。”

    说的比唱的还好听，狐三压根不信，冷笑道：“拉倒吧，你分明就是看人家长得好看，馋人家身子，你下贱。”

    “你不馋，你太监。”

    “门外的两只狐狸，给我滚进来！！”

    听得耳边雷鸣咆哮，狐三掏了掏不存在的耳屎，给陆北递了个眼色，两人低眉顺眼，乖巧走入屋中。

    他们刚进屋，青卫们便低头退了出来。

    房门一关，屋内两男一女，气氛瞬间凝重起来。

    沐纪灵挥手将地图拍在桌上，红笔连续打了几个叉，层层围绕昱阳县周边，唯有昨天的破庙之地被画了个圈。

    想想二人分外讨厌，又在圈里补了个叉，很是遗憾叹了口气：“老天真是瞎了眼，该死的都没死，不该死的，一个都没活下来。”

    “好人不长命，这只能说明他们作为玄阴司青卫，为人还是太正直了！”

    “祸害遗千年，幸亏昨晚跟着大哥，底子厚把我保住了，不然好心眼如我，昨晚肯定死无全尸。”

    “二弟谦虚了，分明是我沾了你的光。”

    “大哥又客气…

    “……

    沐纪灵头疼闭上眼睛，只觉耳边有几千只鸭子在叫，要不是这次行动泄露，身边实在无人可信，打死她都不会把狐三和陆北招进来单独议事。

    昨夜埋伏狐三不成，惊觉情报泄露，沐纪灵二话不说，当场带人回营。

    今天，一则则噩耗传来，征调的青卫俱都死在赶往昱阳县的路上，现场清理干净，手法专业，没留下一点蛛丝马迹。

    不言而喻，昱阳县玄阴司驻地有内鬼，且不止一个。

    事到如今沐纪灵纵有再多不满，也只能和狐三、陆北商量。讨厌归讨厌，她不是是非不明的女人，其他人或许有背叛的动机和可能，狐二的儿子肯定不会。

    “情况就是这样，你二人有什么损招，说出来听听。”

    “依下官之见，紫卫大人御下不严，严重渎职，按律当诛。”

    狐三严肃脸说道：“不过紫卫大人为朝廷奔波多年，没有功劳也有苦劳，砍头就不必了，停职查办，送去教坊学习杂技俗乐，服刑十年再重新召回即可。”

    “大哥所言甚至。”

    陆北摸了摸下巴，感觉有搞头。

    沐纪灵额头青筋直跳，按住桌子的手微微发力，崩开大片裂痕，咬牙道：“我贬做官妓，你们俩也别想跑！尤其是你，狐二，你这张漂亮脸蛋送到教坊，可比我吃香多了。”

    “紫卫大人所言极是。”

    陆北摸了摸下巴，感觉有搞头。

    “和我有什么关系，我昨晚才到岳州，屁股还没坐热。”狐三嗤笑一声，只等看沐纪灵的笑话。

    说来惭愧，他琢磨着丑丫头变小美人，勉强有点看头。真要是送去了教坊，他看在往日的情面上，肯定天天照顾沐纪灵的生意，散尽家财也要将其捧成头牌。

    办张卡，先包她个十年。

    “废话少说，最新情报，名单上最大的那条鱼明天出城狩猎，我怀疑他收到风声准备逃跑，需要两个靠得住的青卫卧底。”

    沐纪灵指了指陆北和狐三：“别看了，这没别人，就是你们两个。明日扮作舞女，最风骚的那种，找机会把人带回来，要活的。”

    ————

    推本书：对不起，我退圈了

    作者：猩猩崛起

    新人不易，大家可以去看看

    7017k


------------

第一百一十四章 女装只有零次和无数次

    “岂有此理，我大哥顶天立地的大好男儿，你让他扮舞女，他就扮舞女，那他多没面子。”陆北瞪大眼睛，都说官大一级压死人，他不信，想让狐三扮成舞女，除非沐纪灵把桌子拍碎。

    “就是就是。”

    狐三昂首挺胸，指着自己红颜祸水的面庞：“看清楚，这是男人，你让我怎么扮舞女？”

    “呵。”

    沐纪灵冷笑一声，直接点破道：“且不说你精通变化之术，就算不会，你这张妖里妖气的面孔，穿上女人的衣服，谁能知道？”

    “我二弟就知道，他是花丛老手，是男是女都不用上手，闻闻味就知道咸淡，天下之大，我相信像他这样的色鬼肯定不止一个。”

    狐三回以冷笑，探头靠向沐纪灵：“紫卫大人，听我一句劝，死了这么多青卫，别做梦将功补过了，如实传报上部，老老实实领罚才是正理。你且放心，教坊的日子没你想象中那么糟，狐某家中略有薄财，定保你生意兴隆。”

    “你可真敢说啊！”

    沐纪灵拍桌而起，双目直逼狐三：“以后如何是以后的事，现在这里我说了算，敢抗命不从，便拿你斩了祭旗。”

    陆北：(一`′一)

    望着交换二氧化碳的两人，只觉狗粮干涩，又被骗进来杀。

    就在他跃跃欲试，准备当一回按头小分队成员的时候，沐纪灵率先退了回去，冷着脸道：“我意已决，狐三，明日你扮作舞女，伺机靠近大鱼，狐四会在一旁接应你。”

    说完，她大手一挥，情报扔在陆北怀中，让二人赶紧回去准备。

    “大哥，不得不说这条计划可行性很高，扮女人而已，你都不用换衣服，塞俩馒头就完事了。”

    陆北仗义执言道：“我戒指里有昨晚吃剩的馒头，八个呢，都够你扮母猪了，要不？”

    “不用，我有。”

    狐三不屑道：“姓沐的以为这样就能羞辱我，可笑，我又不是头一回扮女人了。”

    女装没有一次，只有零次和无数次，狐三轻车熟路，丝毫不觉得羞耻，他只是看不爽沐纪灵摆谱的臭架子。

    “先不说这个，以后日子还长，怼她不急于一时，咱们赶紧回去准备准备，做任务才是当务之急。”陆北拍了拍怀里的情报，加快步伐朝衙门后院走去。

    “说的也是，任务才……”

    狐三话到一半愣住，望着陆北匆匆离去的背影，猛然想到了一件事。

    ……

    次日。

    天高气爽，气候凉爽宜人。

    郡守李丞相做东，宴请昱阳县县宰、县丞，宾主尽欢，酒桌上诗兴大发。

    因为喝太多，忘了提前半年准备的词句，导致半天没憋出两行，郁闷之下邀请众人今天出城狩猎。

    真相如何暂不清楚，反正情报上是这么写的。

    这里要说一下，郡守姓李，名丞相，一看就有辅佐之姿，是个当大官的料。

    县宰、县丞等人不敢让上司不快，携家中女眷应约而来，护卫加家丁二百多号人，奔赴临近猎场。

    后续还有百十号人的队伍，分别是厨子、乐师、舞师以及说书先生和助兴的帮闲。

    陆北驾着马车跟在队伍最后面。

    车里载着狐三，此刻盛装出行，白纱半遮，大红色舞袍缠绕银花粉饰的披帛飘带。

    衣领开得很大，香肩锁骨莹白如玉，c位出道尚在掌控之中，更有纤纤细腰紧束，白纱之下可见红唇惊艳。

    陆北第一眼看到这位瓷美人，就感觉遭不住，吓得他直呼妖孽，赶紧喊来沐纪灵围观。

    后者臭着脸看了一会儿，有被打击到，一步一个脚印，气呼呼离开了。

    好在狐三不算过分，变了一张容颜，没有以真面目示人。否则的话，单是那张脸，估计郡守、县宰等人也没心情打猎，直接拉他进小树林吟诗作对了。

    “老哥，你实话告诉我，其实你真的是女人，对吧？”

    陆北探头掀开帘子，望了眼正在画眉的狐三，嘴角抽抽道：“私以为，咱娘有一个儿子就够了，儿女双全才叫圆满。”

    “二弟要是想，今晚来姐姐屋中，但丑话说在前头，姐姐脱裤子的时候你可别跑。”狐三风情万种白了陆北一眼，变化女声，听得人心痒难耐。

    “那还是算了吧，两个儿子也挺好，咱娘想要女儿的时候，你委屈一下就是。”陆北打了个哆嗦，急忙在脑海中幻想白锦的模样，借师姐无边法力助他重回热血男儿。

    然而师姐也不是狐妖的对手，他咬咬牙，受累委屈点，又加了个佘儇。

    终究，左右护法保驾护航，这才将狐妖打入万丈深渊。

    陆北：ε=(′ο｀*)))

    他太难了！

    “二弟，虽说你不会变化之术，但姐姐我对化妆易容之术也小有研究，趁现在还来得及，进来我给你描一描，届时姐妹齐上阵，姓李的太守都不用打，勾勾手就随我们回玄阴司了。”

    “算了吧，我读书人，有节操的。”

    “你再想想。”

    狐三抛了个媚眼，微微拉低领口：“没准你进来之后，会发现，姐姐的确是个姐姐。”

    陆北：(一`′?)

    狐妖爬出万丈深渊，法力更进一步，眼瞅左右护法招架不住，幸得忠心耿耿的五行使者前来救驾，再一次将狐妖封印。

    陆北放下帘子，老老实实赶着马车，姐姐是不可能的，这一点他非常确信。

    还在廊雾县的时候，他找狐三切磋三次，取新鲜血液发动了‘血巢’技能，将‘形幻’和‘灵幻’两项技能刷到满级。

    技能和数据不会说谎，狐三的确是男的，非要加个‘女’字，也只能是女装大佬。

    怪就怪狐二，血统太优秀了，生个儿子也祸国殃民。

    ……

    夜，山坡。

    营帐高起，家丁点燃篝火盆，护卫将车架环绕营地充当拒马。

    一队舞女表演完节目，便有一红衣女子翩翩而来，舞步轻盈，身姿妙曼，虽有白纱遮面，亦难挡眉目风情。

    过一丝，太媚，显得风尘；

    少一丝，太冷，不够风尘。

    不多不少，冷中带媚，方才恰到好处，是红尘之中的极品。

    守卫周边的士卒们看得口干舌燥，帮闲们亦忘了讲段子助兴，一双双眼睛随着红衣来来回回。

    这么漂亮的衣衫，不好好收在家里，穿出来作甚？

    真是岂有此理，一点也不懂得爱惜衣服！

    小弟终究是小弟，美色当前难以把持，县宰、县丞等人就不一样了，身边守着自家婆娘，目不斜视正襟危坐，只敢借举杯的空档偷瞄两眼。

    “干杯！”

    “好酒，容我连饮三杯。”

    “痛快，赶紧续上…

    “……

    一曲终了，红衣舞女缓缓退下。

    气氛持续火热，县丞见李太守孤家寡人，身边连个陪坐的丫鬟都没有，忍不住连连叹息：“罪过罪过，忘了太守大人身边冷清，来人，唤那舞师过来。”

    “此言差矣，太守大人见美人必出好诗，有我等在旁只会徒扰清净。”

    县宰表示县丞马屁一般，主动拍道：“依我之见，理应送去营帐，为太守大人独舞一曲。”

    “妙啊！”

    “言之有理。”

    “俺也一样。”

    “……”

    “哼，一派胡言！”

    起哄声中，李太守冷脸拍桌：“本太守为一郡父母官，威严岂能儿戏，尔等喝多了，今夜酒宴到此为止，各自散了吧！”

    说完，李太守面带不悦起身，朝自己营帐走了过去。

    脚步很急的那种。

    众人起身送别郡守，县宰和县丞同时招手，让家丁速度点，务必抢在对面之前，先将美人送去营帐，万不能让郡守等急了。

    ……

    远离山坡的密林中，陆北套上玄阴司青卫服，横刀腰侧，等待狐三出现。

    本以为还要再等些工夫，没想到，刚闭上眼睛，一身青卫服的狐三便从天而降，将塞了人的麻袋扔在脚边。

    “老哥，效率啊！”

    陆北竖起大拇指，不愧是玄阴司头牌，干净利落就把郡守拐了出来。

    “屁的效率，我一进屋，老色鬼就急吼吼凑上来摸我屁股。”

    狐三一脸嫌弃，抬脚踢了踢麻袋：“就这还殿试及第，粉红佳人当前，连口‘两身香汗暗沾濡，独步风流第一科’的歪诗都没有，我严重怀疑当年那届科举舞弊，主考官卖题了。”

    陆北摸了摸下巴，官场新丁，职场老油条，根据他多年摸鱼划水的经验，如料不差，那届科举主考官，不是帝师太傅，就是她的人。

    “二弟，姓沐的地头蛇，笨人有笨办法，她的计划实施起来有些效果，这次咱们就不给她添堵了。”狐三将麻袋扛在肩上，给陆北递去一个眼神。

    一切按计划行事。

    “理应如此。”

    陆北点点头，两人带上李太守，纵身而起朝八十里外的长生谷飞去。

    那里有沐纪灵亲手打造的密室刑房，待名单上的人员点齐，便可传报上部，将犯人押解京师。

    疾驰三十里地，两名黑衣人阻路，狐三见状，果断扔下一颗烟雾弹，带李太守土遁消失不见。

    两名黑衣人也不阻拦，释放自身气息，朝陆北压迫而去：“小小抱丹境，有胆只身阻拦两位先天，玄阴司果如传言般视死如归。”

    “嘿嘿嘿……”

    烟雾散去，陆北抽刀而出，月色下双眸金光暴涨：“大错特错，应该是你们两个先天，才人数翻倍，才超出一个大境界，居然有胆子拦下我这个抱丹境，修仙可不是这样子的。”

    7017k


------------

第一百一十五章 师兄救我（感谢盟主‘不蚀金锁_’的打赏）

    两名先天境黑衣人听到陆北的嚣张言论，原地愣了愣，其中一人笑道：“说得对，两位先天截杀一名抱丹，于抱丹而言确实不公平。师弟，有劳你出手，送这小子尸骨无存。”

    “正有此意。”

    体型偏壮的黑衣人师弟点点头，大步朝陆北走去，看其架势，是打算一发直拳将陆北带走。

    看身板，姑且将他称之为先天壮。

    “先等一下！”

    陆北抬手喊停：“趁你们还能喘气，我先问个清楚，你们是铁剑盟的人吧？”

    “可以说是，也可以说不是。”

    体型偏瘦的黑衣人师兄笑了笑：“让你死个明白，我师兄弟二人来自长冥剑派，多年打点关系才让李太守身居高位。掌门有言，若是让他落在玄阴司手里，我派这些年的努力付之东流，后果实在难以承受，只能牺牲各位青卫性命，向朝廷诉一诉我派的难处。”

    看身板，姑且将他称之为黑衣师兄。

    “你们还真敢？”

    陆北眉头一挑，试探道：“不怕朝廷雷霆一怒，让皇极宗来对付你们？”

    “哈哈哈，当然怕，可朝廷若出动皇极宗，对手就不是我小小长冥剑派，而是我等铁剑盟了。”黑衣师兄放声大笑，先天壮沉默片刻，也跟着笑了起来。

    “原来如此，我猜内鬼是皇极宗的卧底，情报也是由他们传达给你们的，没问题吧？”陆北直言问道。

    “你说的，我可没说。”黑衣师兄笑着回道。

    “我就知道……”

    陆北嘴角抽抽，有关内鬼的身份背景，狐三和沐纪灵都有所猜测，按往常的经验，十有八九是潜伏在岳州玄阴司内部的皇极宗卧底。

    这群狗东西，不咬人的时候比谁都忠心耿耿，一咬人，不扯下一大块血肉决不罢休。

    刺探出这条情报，陆北心下大定，稍稍松了口气。

    皇极宗把情报透露给长冥剑派，无非是作壁上观，笑看狗咬狗一嘴毛，同时削弱玄阴司和铁剑盟两方的实力。

    敌人的实力削弱，等于自身实力壮大，近乎于阳谋的阴谋，简单且实用。

    陆北对皇极宗的热衷内斗不予置评，单从这一情报分析，皇极宗目前还不清楚朝廷抓捕岳州官员背后的真正意图。

    又因为皇极宗的胆大妄为，做贼心虚的铁剑盟跟着松了口气，取而代之的是一派强硬作风。

    我们铁剑盟又是送钱又是送功法，牺牲利益扶持了几个官员，这还没贪多少呢，你们朝廷就要拿人治罪，真以为老实人好欺负不成？

    打，必须打，不把玄阴司打疼了，老实人的日子没法过了。

    脑补了一下可能性，陆北深深鄙视了一下皇极宗，竖起大拇指点赞。因为是武周第一的皇极宗，金枝玉叶身份高贵，大拇指粗是够粗了，长度很难让人家满意，所以竖起了最长的那根中指。

    情报固然走漏，但从某种意义上，皇极宗也算侧面打了个掩护，降低了铁剑盟的戒心。

    挺好的，皇极宗和铁剑盟没有立即开战，他还有大把时间苟且发育。

    “小子，情报都给你了，现在死也瞑目，我师兄弟二人就不听你的遗言了。”

    望着陆北缓缓松了口气的模样，黑衣师兄连连摇头，实在看不下去了：“至于你的依仗，此地阵法虽精妙无比，可抱丹终究是抱丹，先天境远不是你们可以想象的。”

    言罢，他并指成剑，一柄巴掌宽的黑色阔剑直冲天际。

    无形压迫凌厉非凡，剑势于半空爆开，密集攒射暴雨梨花。待洗净天幕后，阔剑龙吟虎啸轰击大地，震得尘埃迭荡，方圆百丈之内地皮滚荡不休。

    先除天空禁制，再去大地符箓，几颗灵晶缓缓浮出地面，阵法纹路绽放最后一丝光芒，彻底沉寂了下去。

    阵法为狐三连夜赶制，拍着胸脯振振有词，阵在人在，有此大阵守护，等闲三五个先天近不了身。

    陆北闻言大喜，当场表示大哥晚上打一百个婆娘。

    现在看来……

    “这骚货果然不靠谱，今晚男上加男，被一百个壮汉深入浅出。”

    陆北面无表情抽了抽眼角，猛然想到一件事，狐三同样为自己布置了阵法，若他遭遇的敌人也来上这么一招，岂不是说……

    干娘就我一个儿子，百年之后，京师的大别院都是我的了！

    “受死。”

    见阵法一除，陆北彻底放弃抵抗，先天壮闪身冲至他身前，右肩高抬，砂锅大的拳头缠绕罡风直轰而下。

    拳印破空，宛如迸射的出膛炮弹，迎头而去，刚猛气劲排开声声爆裂巨响。

    “师弟还是这么暴力。”

    黑衣师兄摇头转过身，不想看红白飙射的污秽场面，听到前方破空声袭来，眉头紧紧一皱。

    太不像话了，明明知道他有洁癖，还把尸体朝他这边扔。

    嘭！

    “师兄……”

    先天壮重重摔落在地，面孔扭曲惊恐，一把抓住旁边的裤脚：“救，救我！”

    “？？？”

    黑衣师兄听到这话，身躯猛地一震，低头看去，自家师弟右臂齐根而断，胸膛塌陷好大一个拳印，一句话的工夫，也不知吐了多少血。谷

    “怎么可能……”

    黑衣师兄眼眸骤缩，猛地朝陆北所在的方向看去。

    视线内，空无一物。

    紧接着，一条粗壮断臂自身后飞来，在他屏气凝神的注视下缓缓落地。

    在我身后！

    凉风卷过，月色映照刀身寒光，自黑衣师兄背后无限延伸，吓得他急忙转身，持剑护住周身要害。

    视线内，依旧空无一物。

    锦纹黑袍横移而至，陆北人在半空，横刀身侧，不知何时来到了黑衣师兄后方，金色鹰眼冷漠无光，守株待兔挥刀朝黑衣师兄脖颈斩去。

    嘶啦！

    光影交错，锦帛割裂声过后，黑衣师兄捂着肩膀飞快拉开一段距离，心有余悸，望着陆北的眼神满是惊恐。

    若非在最后一刻，他敏锐察觉到陆北泄露出的一丝杀机，只怕刚刚已身首异处。

    “你，究竟是什么人？”

    黑衣师兄并指驱动阔剑，万点寒光环绕周身，以防陆北诡异莫测的背后偷袭，给自己叠上了最厚的甲。

    “如你所见，区区抱丹境而已。”

    陆北抽身后退，阴阴一笑：“你们这些先天，一个个的，明明只超我一个大境界，为什么都这般傲慢？”

    先天对抱丹境，傲慢点有什么不对，总不能当上爷爷了，还要继续装孙子吧？

    黑衣师兄面容扭曲，断然否决道：“你不可能只是抱丹期修士，妖修也不可能，你和我一样是先天，对不对？”

    话音落下，他脸色一沉，险死还生光顾着和陆北说话，完全忘了重伤的师弟，再看陆北退后的方向，正是师弟所在的位置。

    “嘿嘿嘿……”

    陆北猛地抽身加速，手起刀落，收下人头一颗，转身看向黑衣师兄：“你师弟因你保护不周而死，心痛不，悔恨不，恨就赶紧的，来战个痛快，别让他在黄泉路上等急了！”

    “啊啊啊————”

    杀人诛心，黑衣师兄当即暴怒，阔剑震爆稠密剑光，滚滚雷音轰鸣，猛地如云雾般扩散开来。

    也不知他使了什么秘法，浑厚修为法力再上一层楼，满含杀气的双目凝视陆北，御剑荡开恐怖音波，朝南方飙飞而去。

    一去不回的那种。

    “这才对嘛，修仙就是这样子的。”

    陆北收起直刀，纵身直冲南方，切换第二化身，神俊大鹏直追南方而去。

    ……

    狐三遁地而出，甩手将麻袋扔在地上。

    他望了望空无一物的周边，冷哼道：“别藏了，我知道你跟我很久了，赶紧出来，不然太守大人小命不保，你回去不好交差。”

    一名黑衣人持阔剑从黑暗中走出：“你似乎知道不少？”

    “该知道的都知道，不该知道的……反正比你多。”

    狐三踢了下脚边的麻袋：“比如太守大人，如果我没猜错，这个是冒牌货，真正的郡守金蝉脱壳，眼下正在另一条路上逃命。”

    “真不愧是玄阴司，我派计划缜密，没有一丝破绽，还是被你们看了出来。”黑衣人赞叹道。

    “不止呢，我们紫卫大人顺水推舟，留下两人殿后，她一人追拿逃犯去了。”

    狐三痛心疾首道：“趁现在还来得及，你赶紧回去支援，真让她戴罪立功可就万事皆休了。”

    说到这，他还有些不服。

    同样是抱丹境，陆北那边堵了两个先天境，他这边只有一个。

    几个意思，看不起他狐某人？

    也就是现在，修身养性脾气渐好，换成以前，他肯定要骂上三天三夜。

    “无妨，先杀你再回，耽搁不了多少时间。”

    黑衣人冷哼一声，在狐三目瞪口呆的注视下，阔剑飙射苍穹，荡开一片片森然雾霭。

    除去天上禁制，地上的符箓也一个不留，以剑气尽数荡平。

    “现在后悔已经晚了，你一小小抱丹，直面先天就是这般下场。”

    “不，我在想另一件事。”

    狐三揉了揉太阳穴，为保自家二弟周全，他特意为其布置了同样的阵法。

    若那两名先天也上来二话不说先拆了大阵，岂不是说……

    二弟遭奸人所害，娘亲痛失义子，没人和我抢遗产了！


------------

第一百一十六章 九尾狐

    遗产的念头一闪而过，狐三翻手摸出一颗红色药丸。

    抱丹境对先天境，胜利的可能非常渺茫，在不使用法宝、秘术、本命神通的情况下，他想克敌制胜，只能忍痛牺牲一张底牌了。

    药丸入口，狐三双目化作狐眼青眸，口中咆哮野兽般的嘶吼，法力修为一跃突破先天境界限，余势不止，没有尽头般疯狂壮大。

    “垂死挣扎！”

    黑衣人面色如常，根本不为所动，掌中阔剑荡开浩浩荡荡的剑气洪流，好似长江大河一般汹涌奔腾，一举淹没狐三所在的位置。

    白光暴涨，剑气崩开滚荡音波，纵横激荡，冲天而起的扬尘遭遇密集剑气反复切割，化作一点点齑粉，混入四散气流消失不见。

    察觉到狐三的气息持续壮大，没有被剑气所杀，黑衣人轻咦一声，不敢继续放任，双手横握阔剑，劈砍一道绚烂光华。

    白光刺目，照亮夜空。

    黑衣人持剑而上，瞄准狐三气息所在的方位，飞身杀入剑网，欲要以阔剑厚重锋利，将其人头斩落。

    轰！！

    一声巨响，茫茫白色剑网之中，似是多出了什么庞然大物。

    轮廓扭曲，无比骇人。

    浓烈危机袭上心头，黑衣人顾不得多想，挥手洒落剑气护甲，抽身远远退开。

    白练横空而来，速度快到离谱，黑衣人只看到白光一闪，便被庞然巨力打在身侧。

    剑气护甲应声而碎，他身躯不受控制侧飞而出，摔落百米之外大地，滑行了十来米才堪堪停下。

    “什么怪物？”

    黑衣人抹掉嘴角血渍，拄剑起身，皱眉望向长尾漫天舞动的巨兽。

    “吼吼吼————”

    夜色之下，一条白狐撕开层层剑网，九条巨大无比的长尾连天接地。

    体态优雅，利爪狰狞。

    随着这头巨兽仰天咆哮，妖气肆虐长空，陡然翻滚的气流炸开，暴风摧压大地，震得林木成排成排倒伏。

    落叶纷飞，鸟兽齐惊，惊恐朝四面八方远远奔逃。

    黑衣人脸色大变，正打算抽身而去，猛地对上一双青色狐眼，无穷魔力扭曲意志，使他不受控制停下了脚步。

    感应来自灵魂的颤栗，黑衣人狂喜道：“我曾闻万妖国一帝八王，九大血脉永镇国运，其中就有九尾狐一脉，若是我能将其降服，驾驭为己用，带领长冥剑派称霸岳州又有何难。”

    想到日后独占一方，天剑宗来使亦对自己客客气气，黑衣人胸口燃起豪情万丈，脚下陡然震爆，御剑横跨数十丈，五指捏动剑诀，引落无数剑光剑气狂轰滥炸。

    大地塌陷，九尾狐不堪无穷剑气压迫，高傲的头颅缓缓低伏，不堪受辱，四肢践踏地面，震起无边气浪轰击四面八方。

    典型的无能狂怒。

    黑衣人看在眼里，喜在心头，暗道今天运道来了，说什么也不能放过。

    他不计消耗，疯狂燃烧法力，信念加持之下，超越自身极限汇拢万剑化一，擎天巨剑直劈而下，猛地轰击在九尾狐头顶。

    轰！！

    九尾狐尚未爬起，昂首狂怒，又被黑衣人一发闷棍抽在脸上。

    只来及发出一声不甘怒吼，巨大脑袋便重重落地，深深嵌入泥土之中。

    恐怖力量爆发，一圈雾化的冲击肉眼可见，周边大地轰然塌陷，恐怖裂缝自深坑而起，扭曲着四散开来。

    “成了！”

    “哈哈哈————”

    望着低头折服的九尾狐，黑衣人站立半空，振臂仰天狂笑，眼中青光浓郁挥之不去。

    剑在手，降妖魔。

    从今往后，天大地大，他亦可占据一席之地。

    立身狂笑的背后，一双青色双眸缓缓睁开，九尾狐不急不缓来到黑衣人身后，优雅歪了歪头，血盆大口猛地张开。

    “啊呜！”

    “咔吧，咔吧……”

    九尾狐咀嚼两口，连同阔剑咕嘟一声咽下，血线顺着森然牙床滴落，眼中冷漠戾气散去，神光显露，稍稍恢复了一些人性理智。

    “呸呸，呕————”

    “每次都是这样，老太婆又骗我，说好的熟练之后就不会主动吃人的呢？”

    “幸好这次是个先天，不然回回都有屎味，狐三爷爷哪受得了……”

    “对了，我二弟，赶紧过去，希望尸体还没凉。”

    想起贪图自家老娘遗产的贤弟，九尾狐迈动四肢，九条长尾划开气浪，践踏隆隆之声朝另一个阵法之地狂奔而去。

    麻袋：“……”

    ……

    轰隆隆！！

    大地轰鸣震动，白色巨兽奔走如风，凌空瞥到一抹金光在上方错过，微微一惊，停下驻足观望。

    “好大一只鸟，望之金漆铸身，品种一定不凡，不知道味道……”谷

    九尾狐喃喃自语，发现话题跑偏，急忙改口：“呸，味道如何与我有什么关系，我吃素的。”

    急着赶路收尸，他一时没有多想，踏步狂奔千米后才猛地急刹停了下来

    不对劲，有古怪！

    刚刚的巨鹰有问题，给他一种虽然很陌生，但也很熟悉的感觉。

    “怪事了！”

    金光再度袭来，冲刺过猛来不及刹车的陆北折返至九尾狐头顶，振翅俯瞰下方的庞然大物，脑门飘过一串问号。

    半晌后，陆北振翅落地，切换至本来样貌。

    同一时间，狐三散去巨大妖身，赤条条站在陆北面前。

    双手叉腰，毫无一点羞耻感，甚至还有点嘚瑟。

    (;≖ˇ‸ˇ≖)(Ծ_Ծ;)

    大眼瞪小眼，许久之后，陆北开口道：“大哥，你好大一只，放眼武周，仅次于我了。”

    “二弟也不差，那么大一只鸟，还是金毛，虽然论个头比我是差了点。”

    狐三吐出乾坤戒，掏出衣服换上，恨恨开口：“我就知道你小子不简单，这下露馅了吧，快说，你究竟是个什么东西？”

    陆北转移话题道：“说到这个，大哥你的阵法很一般啊，还没启动就被人打破了，要不是我急中生智，开动聪明的脑筋，以计谋艰难反杀了两名先天，干娘听闻我惨死的噩耗，怕不是要把眼睛哭瞎。”

    “呸，哪艰难了，你衣服都没脏，我的衣服可是没了！”

    “看衣服有什么用，你看我的……看我……”

    陆北浑身上下摸了摸，发现发丝都没乱，眼尖看到一处惨状，抬脚道：“你看我的鞋，都是泥，这还不艰难吗！”

    “少跟我来这一套，我鞋都没了。”

    狐三不接受陆北的卖惨，抬手抓住他的衣领：“早知道你小子奸诈狡猾，才故意建了个简单的阵法，不然你以为是我阵道造诣不足吗？”

    “大哥，这是青卫服，公家财产，弄坏了要赔钱的。”

    “怕什么，大哥我缺那点银……不要扯开话题，赶紧把你的跟脚交代清楚，你到底是人是妖？”

    “说来话长，下次一定，你别靠太近，荒郊野岭的，传出去小弟以后还怎么做人。”

    陆北挣扎道：“我艰难战胜两名先天，百忙之中不忘套出情报，他们是本地长冥剑派，赶紧支援紫卫那边，晚了长冥剑派的掌门、长老们裤子都穿好了。”

    “嘶嘶嘶———”

    听到这话，狐三倒吸一口凉气：“快，赶紧过去排队，掌门、长老们完事，该轮到我们这些抱丹境弟子了。”

    ……

    大峡谷，黑烟滚滚而起，剑气长聚不散。

    山谷窄道尸横遍野，四下可寻断剑残片，唯有草丛中趴着的几个人安然无恙。

    玄阴司名单目录上的犯人，这里聚集了大半，其中就有正牌的李太守。

    说来也是沐纪灵运气好，只为李太守而来，没想到长冥剑派将数位官员从岳州各地带至此处，打算一同送往山门。

    一锅端。

    运气不好的是，护送人员不止一个先天，一番苦战远比陆北和狐三那边凶险。

    “该说的我都说了……”

    “杀了我，给一个……痛快……”

    山谷石壁，一中年男子披头散发，被长戟贯穿胸口死死钉在石壁。四肢缭绕无色火焰，焚烧躯体，炙烤心魂，疼得他声音沙哑，每次开口都有止不住悲鸣。

    “敢截杀玄阴司青卫，长冥剑派好大的胆子，真以为皇极宗不动手，玄阴司就拿你们无可奈何了？”沐纪灵面无表情站在男子身前，左臂受伤，血染黑衣，流淌至手背的鲜血结痂，可见大战结束已经有一会儿了。

    “杀了我……求求你……”男子无心回话，只求速死。

    “最后一个问题，传达给你们情报的人长什么模样。”

    沐纪灵等待片刻，见男子已无力回答，甩手抽出黑色长戟，将人挑至半空。

    锋利戟刃连斩，残尸凌空散开，落地前，无色火光暴涨，残尸焚烧一空，连一点灰烬都没留下。

    |･ω･｀)

    |･ω･｀)

    “大哥，没人排队，全躺地上了，长老们本领一般般。”

    “此言差矣，依为兄之见，分明一轮结束，他们腰酸腿软惨遭反杀罢了。都怪你，你要是肯变鸟给我骑，咱俩都有的骑。”

    沐纪灵：“……”

    “真的假的，我不信，紫卫大人本领高强，出了名的女中豪杰，哪有你说的那么不堪。”

    “二弟别舔了，死心吧，你是狐四，我是狐三，你就是舔出花来，死仇还是死仇。”

    “不会吧，我听说紫卫大人很讲道理的。”

    “屁的道理，小点声，别给她听见，趁她现在受伤，我掩护，你摸过去狠狠给她一刀。”

    沐纪灵：“……”


------------

第一百一十七章 杀势碑

    “你们两个，要在那看到什么时候？”大声密谋，旁若无人，越说越来劲，沐纪灵听了烦不胜烦。

    “紫卫大人好耳力，我兄弟二人刚到就被你发现了。”

    狐三嬉皮笑脸走出，来到沐纪灵身边探头一看，当即脸色大惊：“哎呀，紫卫大人怎么伤的这般重，赶紧把衣服脱下来，我针线活不错，缝缝就能接着穿了。”

    陆北边走边摇头，怪不得狐三不让他舔，原来是自己要舔。

    呸，下贱！

    “滚开，别碰我。”

    见狐三搓手撅腚，形容极其猥琐，沐纪灵狠狠一眼瞪了过去。

    也不见她有什么动作，臂膀伤口处溢散无色火焰，片刻功夫不到，受伤的手臂便活动自如。

    好丹火。

    进可审讯逼供、毁尸灭迹，退可疗伤自愈、炼丹炼器，当真是居家旅行杀人越货必备之神技。

    陆北瞄了一眼，心里一点也不羡慕。

    他有类似的技能书，托狐三从京师带回的高档货，上次经验不足，急于增加攻击力，勤劳的汗水全洒在了先天一炁上，才没能刻苦修炼这门本领。

    现在不缺了，等这次任务结束，再加上大胜关结算的一千万丹药经验，还不是想怎么努力就怎么努力！

    事实再一次证明，选择困难综合症都是假的，穷才是唯一的病因。

    “你们两个……”

    沐纪灵上下打量着二人，见无人受伤，心里一阵不爽：“长冥剑派怎么回事，有用心派人截杀你们吗，为什么一个都没得手？”

    作为狐二的儿子，不缺保命底牌，沐纪灵心知肚明，可三人里只有她受伤，显得她师尊比不过狐二，很没面子。

    师尊的面子是大事，要问清楚。

    “紫卫大人误会了，长冥剑派很用心，十几个先天境围攻我兄弟二人，排场给的很足。但我兄弟二人是什么人物，十几个先天而已，跟没有一样，都不用我出手，二弟一个人就把他们全部拿下了。”

    说到这，狐三拍了拍陆北的后背，兄弟二人昂首挺胸，一张脸比一张脸嘚瑟。

    ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ

    “事实虽然是事实，但突然这么说，还有点不好意思。”

    陆北挠了挠头，憨厚老实道：“其实过程还是有点惊险的，若非长冥剑派的人一上来就把大哥放倒，我们兄弟联手恐怕不是他们的对手。”

    “是极是极，二弟说的……”

    狐三话到一半，感觉哪里不对，扭头怒视陆北：“什么意思，怪我拖你后腿了？要不是我连夜布置的阵法，你能打得过那两个先天？”

    “都说了破阵一点用场没派上，你还好意思提。”

    “怎么没用了，我不就用上了，效果老好了。”

    “是啊是啊，用完不只衣服，鞋都没了。”

    陆北鄙视道：“鬼知道你是怎么赢的，根据当时的情况，我猜你把人家伺候爽了侥幸逃得一条小命，不过分吧？”

    “呸，境界你懂吗？那叫天人合一，我舍身融入自然，我即是天地，天地亦是我！”

    “呵呵，我头回见有人把不穿衣服…

    又开始了！

    沐纪灵头疼揉了揉太阳穴，这就是陆北、狐三屡次挑衅，她一点也不生气的原因。

    这两人针对不分目标，兴致来了见谁都要损两句，单独放一起，两句话不到就能掐起来，和他们认真只会拉低自己的身份。

    “好了，不要吵了。”

    沐纪灵横戟挡在两人中间：“我拷问过情报，长冥剑派不会善罢甘休，赶紧把人带离岳州，越远越好。”

    “怎么说？”

    狐三追问道：“我和二弟也拷问到一些情报，泄密人是皇极宗卧底，这件事和铁剑盟无关，至少目前和铁剑盟无关，千错万错都是长冥剑派一己私心。”

    “大致相似。”

    沐纪灵点点头：“皇极宗虎视眈眈，泄露情报无非是等着铁剑盟下水，后者不会明知故犯，我们离开岳州即可，长冥剑派的手伸不了太远。”

    狐三闻言心下大定，自得道：“逃命而已，我和二弟最擅长逃命了。”

    “怎敢和大哥相提并论。”

    “二弟，过分谦虚就是高傲，你……”

    “闭嘴，别废话了！”

    眼瞅两人又要开始，沐纪灵果断喊停，没好气道：“岳州境内限制修士驾驭飞梭，各地又都有铁剑盟的眼线，悄无声息离开哪那么容易，你们两个损招多，有什么好办法？”

    “简单，我二弟就能解决。”

    狐三拍拍陆北的肩膀：“还愣着干什么，赶紧给我变！”

    这句是我的台词！

    陆北翻翻白眼，身形一晃，翼展三丈的巨鹰神俊非凡，看得狐三啧啧称奇。

    一般情况下，在沐纪灵这种陌生人面前，他是不会轻易揭晓底牌的，老老实实切换第二化身，只能说有利可图。

    [支线任务：突出重围，奖励100万经验]

    “二弟好鸟！”

    狐三拍了拍鸡大腿，一边探头查看公母，一边说道：“劳驾二弟受累，那边还有八个犯人，挤一挤应该能坐得下。”

    “不用那么麻烦。”

    巨鹰吐口人言，一张大嘴张开，吸入呼啸飓风。

    在狐三的拍手叫好声中，连同李太守在内的数名官员，被风势拖拽，人在半空身躯缓缓缩小，俱被巨鹰吞入了腹中。

    【吞天Lv5（10/30w）】

    看名字就知道，技能‘吞天’潜力不可限量，经验拉满晋级神通也不无不可。

    因为穷，眼下吞不了天，也吃不下一座山，被陆北当作保密性能极佳的乾坤袋，可以储藏活物的高级货。

    沐纪灵双目微眯，压住眼中精光，果然，能入狐二法眼还被收为义子的人肯定不简单，就是不知道这头大雕什么跟脚，血脉天赋的上限在何处。

    “上来吧，待会儿速度会很快。”

    巨鹰一爪钳住狐三，让沐纪灵赶紧骑上来，既然是逃命，自然是越快越好。

    “喂，你干什么，姓沐的能骑，我不能骑，我可是你亲大哥啊！”

    “先等一下。”

    沐纪灵无视狐三的哇哇乱叫，一跃跳上巨鹰后背，怀中取出一串链子，扯断引线后抛至半空。

    秘法加持之下，莲子变化模糊的御剑人影，飞快朝北方疾驰而去。

    虽不能争取太多时间，混淆铁剑盟的视线倒也足矣。

    巨鹰展翅，扶摇而上俯瞰重重云海，按照沐纪灵指点的方向，朝西方加速、加速、再加速。

    ……

    平州。

    茫茫群山大地，坚峰竖剑林立，远望好似万剑齐发直指苍天，雄浑气势说不出的悲荒磅礴。

    巨鹰振翅落下，狐三双臂抱肩，低头咒骂着冷血无情的二弟，沐纪灵取出一面令牌，贴合石壁后发动阵法，带两人走入别有洞天。

    地宫石室四通八达，头顶有星辰砂充当照明，另有密室、暗室，陆北四下看了看，猜测是玄阴司的安全屋。

    然而并不是。

    帝师太傅早年游历天下，路过此地心有所感，修为更进一步。她将心得刻在石壁，不想被人捡便宜，便布阵打通山脉，将石壁移入了地宫。

    收徒沐纪灵之后，将地宫所在位置告知，希望徒弟能和她一样有所收获。

    沐纪灵赴任岳州前，在此地修炼了三个月，结果颇为喜人。

    什么都没看懂。

    “居然有剑谱，还是太傅她老人家早年所作……”

    狐三搓手靠上前，套近乎道：“沐紫卫，你师父和我娘莫逆之交，咱俩从小穿一条裤子的关系，说是青梅竹马也不为过，那什么……太傅她老人家的手书在哪，我想去抄一份。”

    “莫逆之交，你可真敢说。”

    沐纪灵冷笑看着狐三，恨声道：“至于我们从小穿一条裤子，你再想想，我怎么记得是你自己裤子破了，嫌难看便抢了我的裤子呢？”

    “还真是，你当时拼命挣扎，哭的老惨了。”

    狐三忆起往昔，羞愧交加，勇于承担错误：“都是过去的事了，做人要向前看，你非要对我的裤子念念不忘，那也行，来，你扒吧，我保证不反抗。”

    终究是要脸的人，沐纪灵望着狐三的裤腰带，内心几次挣扎，最终选择放下了这段仇恨。

    沐纪灵下不去手，狐三洋洋得意，待陆北吐出几名要犯，伸手要来石壁密室的钥匙，兄弟二人大步离去。

    “二弟，收起你那份下墓的勾当，老哥丑话说在前面，这里是太傅她老人家早年住过的别院，不是什么乱七八糟的坟头。”

    狐三走在地宫石道，见陆北贼眉鼠眼四处乱摸，提醒道：“你要是捡到了裤衩、小衣之类的贴身小物件，赶紧扔了就当没看见，否则哪天人赃并获，咱娘分遗产的时候，你那份肯定超过我。”

    “大哥说笑了，我对帝师太傅敬仰有加，岂会干出那等龌龊事？”

    陆北连连摇头，严重怀疑狐三出言蛊惑，只为让他财迷心窍而后身首异处，这样一来就没人争遗产了。

    其心可诛，不能上当。

    所以，捡到了也要当作没事发生，绝不能告诉狐三。

    钥匙开启机关，两人踏入密室。

    长高百米的粗糙山腹内，一根根陡峭石柱竖立，数量约有八九十，终年灵气滋养，瓷白光滑，有化作白玉的趋势。

    “厉害，不愧是我娘的死对头，一份手书就有夺天改命的造化。”

    狐三笑呵呵上前，盯着百米石柱细心观摩，看完一幅再看另一幅，口中连连叫好，最后心满意足道：“难怪姓沐的这么爽快，钥匙说给就给，感情太傅的手书写意不写形，一个字没有，给我看我也看不懂。”

    “分明是你资质不够。”

    陆北收回贴在石柱上的手，回头嘲笑狐三两声，换了个石柱继续贴。

    “笑死，老大看不懂，老二摸摸就懂了？”

    “必须的呀！”

    [你观摩杀势碑，有所顿悟，长冲剑歌有所精进，再接再厉]


------------

第一百一十八章 你自信满满的样子，像极了

    [你参悟长冲剑歌，有所成就，力量+12、速度+12]

    [你观摩杀势碑，有所顿悟，长冲剑歌有所精进，再接再厉]

    [你观摩…

    [……

    [你参悟长冲剑歌，收获巨大，总经验+80万、修为+1200、生命值+1200]

    这哪是杀气碑，这分明是经验房啊！

    长冲剑歌等级刷刷上涨，陆北脸上笑开了花，不管狐三在一旁阴阳怪气，专心致志观摩起无字杀气碑。

    八十八根石柱，八十八座杀气碑，这得多少经验？

    这时候别说狐三，就是狐二来了，点明大哥狐三是女非男，其实是长姐。收他为义子只为百年之后女儿和万贯家财有诚实可靠的靓仔继承，他都眉头不眨一下，满口答应而后继续修炼。

    唯一的不足，杀势碑提供的经验只能用于长冲剑歌，要是‘大荒衍妖秘录’也能起作用，那就完美了。

    狐三：(꒪⌓꒪)

    他笑看傻里傻气陆北一路摸着石柱走过，气势变化节节攀高，更有一股剑意愈加锋芒毕露，笑容僵硬，脖颈好似被人卡住，笑声带上了一丝哭腔。

    不会吧，这也行？

    他行我也行！

    狐三不服输，学着陆北的模样，抬手贴在石柱上。

    一无所获。

    改为双手，然后贴脸，最后整个人抱住石柱，仍旧是什么都感觉不到。

    [你观摩…

    [……

    [你参悟长冲剑歌，收获巨大，总经验+120万、修为+1800、生命值+1800]

    [境界连续突破，悟得技能【剑体】，力量+20、速度+20、自由属性点+15，技能点+800]

    经验加满，抱丹境大圆满突破先天境，陆北精神一振，身躯缓缓浮至半空。

    下方，是一脸悲痛莫名的狐三。

    看到陆北得了好处，比他吃了大亏还难受。

    “大哥，我先天了！”

    见狐三脸上写满了高兴，陆北急忙分享喜悦，修行中人相互鼓励，修仙才有动力。

    先天的那一刻，一股清凉之意扩散全身，说不出的舒坦。

    修仙这么久以来，他第一次有这种感觉，虽然以前体内也有法力流动，但全靠数据堆砌，总给他一种不真实的怪异感。

    现在不一样了，晋级先天境，真实的体验感，绝非0和1这种苍白的数据可以表达。

    难怪修仙中人大都单身，少有寻找伴侣的念头，晋级的那一刻舒爽无比，比那啥还痛快，要什么对象，每天修炼就完事了。

    “居然这么顺利……”

    陆北心头窃喜，玩家在升至60级，也就是先天境的时候，会有一道晋级任务作为关卡，对应修行中人的瓶颈。

    这一点，新手期是没有的。

    晋级任务各种各样，有炼制法宝丹药的，也有越境击败先天境的。更有倒霉蛋在论坛张贴晋级任务，炼完法宝炼丹药，炼完丹药再越境单挑三个先天境，在众人的暖心劝说下，删号重练了。

    因为个人面板，陆北以为自己也会有，没曾想，这层阻隔说破就破，还没发力便轻易拿了下来。

    “妙哉！”

    陆北直呼爽快，望着大片尚未触摸的石柱，头也不回飞了过去：“大哥，这些杀势碑博大精深，立意颇为深远，我参悟少许，收获良多。我能感觉到，今天我不止能突破先天，还能更进一大步，运气好，化神也是可以展望一下的。”

    “二弟，赶紧收手吧，晋级先天境，理应打坐三五十年巩固境界，切不可贪功冒进，否则追悔莫及啊！”狐三痛心疾首，声声带血，原地拍着石柱呼喊道。

    “大哥，恕我直言，先天境的事，你一小小抱丹境瞎掺和什么？”

    陆北言罢，双手贴在一根石柱上，疯狂收割经验，百忙之中不忘提点抱丹境的后辈：“千载难逢的好机会，你有时间瞎BB，不如好好把握机会，争取明天接我一拳不死。”

    “不可能，不可以，二弟怎么能如此优秀，明明我才是大哥！”

    因为是帝师太傅留下的手书，陆北获得她留下的机缘，进入先天境理所当然，根本不足为奇。

    让狐三悲愤欲绝的是，人比人气死人，陆北优异的天赋会让他这个大哥显得很烂。

    隐约中，狐三似是看到了狐二搂着义子大加褒奖，亲儿子家中地位全无，收拾铺盖卷住进了柴房。

    “不可以，我不允许！”

    狐三脑门冒汗，半晌后想明了缘由。

    按道理而言，帝师太傅和狐二水火难容，她留下的机缘便宜谁也不会便宜狐家人。

    比如说他，悟不出和资质无关，纯属太傅留了后手，刻意针对拥有狐狸精血脉的天才。

    陆北能走狗屎运，不过是太傅早年立下阵法的时候，没算到狐家会有一位义子到访，阴差阳错之下，才有了这般场面。

    没错，就是这样！

    所以不是他狐三不行，而是太傅算漏了。

    想到这，狐三急忙冲出密室，大喊大叫道：“姓沐的赶紧滚出来，你师父留下的宝贝被我二弟抢走了，你再不过来将他绳之以法，狐三爷爷以后真要住柴房了。”

    半天没找到人，狐三嗅了嗅鼻子，飞快来到一面无缝墙壁前，双手按下虚幻透明的巨爪，从内部打开机关，哭着走了进去。

    “我好惨，好心痛，二弟简直不是人，表面兄弟……”

    狐三痛不欲生走进屋，入眼是正在换衣服的沐纪灵，四目相对，吓得狐三急忙瞪大眼睛：“咦，你居然偷偷裹胸布，难怪平平无奇，我懂了，我变身的时候也有这种难言之隐，御空飞行的时候阻力太……”

    “滚！”

    一把长戟贴着耳畔飞过，狐三乖巧点点头，以防沐纪灵背后偷袭，圆溜溜的眼睛不敢移开，倒退着离开密室。

    ┬┴┤•⁄ω⁄•⁄⁄)

    三秒钟后，他探头而出，目不斜视一脸正派：“那什么，虽然你脸蛋一般，但身材尚可，教坊的事再考虑一下，趁我现在还没住进柴房，略施财力肯定能把你捧红。”

    浓郁杀气扑面而来，针扎般刺痛皮肤，狐三嗖一声远远离开十公分，背靠墙壁喋喋不休：“都缠住了还拿手挡着，太没公德心了，哪像我，二弟要看的时候，我说变就变。”

    屋内窸窸窣窣的穿衣声减小，狐三眉头一挑，摸出一面小镜子朝屋内偷偷看去。

    没别的意思，万一上级领导旧伤复发，昏迷不省人事，他好进去抢救。

    镜中，找出一张面无表情的脸。

    也不是一点表情没有，眼角抽抽，已然是到了忍耐的极限。

    咔嚓！

    沐纪灵抽回长戟，反手朝狐三肚脐三寸之下的位置刺去，后者怪叫一声，抓起裤裆猛地向上一提，待长戟冲势戛然而止，猛地夹紧双腿将其定住。

    见沐纪灵来真的，狐三赶紧威胁道：“冷静点，这可是狐家的传家宝，咱俩把对方打成重伤不要紧，缺胳膊断腿也无所谓，但你若坏了狐家传宗接代的宝贝，我娘找上门，你师父也只能忍痛把你嫁给我这个废人了。”

    “有什么关系，化神境可断肢重生，一个传家宝而已，很重要吗？”

    话虽如此，狐三的威胁依旧起了作用，沐纪灵收回长戟，冷冷道：“你刚刚说师父给我留下了宝物，什么意思？”

    “就是这个，你赶紧……”

    轰隆隆！！

    地宫晃动，狐三脸色一变，沐纪灵眉头紧皱在身前拉开水幕光华。

    五名黑衣人御使阔剑，引落无边剑气轰击护山大阵，更有领头者驾驭法宝，打得阵法屏障摇摇欲坠，随时都有崩溃的可能。

    “来这么快？”

    “无妨，随他们去好了。”

    沐纪灵淡定道：“此地阵法为师尊亲手所立，别说外面五个先天境，就是五个化神境来了，也休想破开大阵。”

    沐纪灵原意将几名犯人送至平州玄阴司驻地，被狐三劝阻，担心那里也有皇极宗卧底，很有可能前脚将犯人送过去，后脚便有犯人坐着马车扬长而去，被长冥剑派接回岳州。

    老草鸡抱鸭，白忙一场。

    陆北觉得狐三言之有理，突出重围的支线任务并没有完成，说明他们虽然离开了岳州，但并没有逃出长冥剑派的包围网。

    具体什么原因，只能猜测铁剑盟势大人多，忌惮皇极宗无法提供明面上的帮助，暗地里使坏给长冥剑派指路。

    三人投票，二对一，沐纪灵尊重兄弟二人的阴险头脑，选择了降落此地，以阵法为阻，活生生耗死长冥剑派。

    待几位犯人被捕的消息传至京师，新官走马上任，长冥剑派回天无术，伏杀玄阴司青卫罪不可恕，只能乖乖闭门关山等死。

    “你确定，外面攻势很猛，灵晶撑得住消耗吗？”

    “阵法主心不是灵晶，师尊的境界你理解不了。”

    难得有鄙视狐三的机会，沐纪灵说什么也不肯放过，蔑视一眼后继续道：“八十八根立柱意境长存，柱在阵在，不存在从外界打破的可能。”

    你自信满满的样子，像极了那晚我对二弟吹的牛！

    狐三哼哼一声：“但愿如此，外面有个先天境大圆满，一看就很难打，真要是破阵了，我可……”

    “真要是破阵，我把脑袋摘下来给你。”

    沐纪灵断定出声，在狐三的哭诉下，快步朝密室方向走去。

    ……

    [你观摩…

    [……

    [境界连续突破，悟得技能【剑心】，力……

    [……

    [境界连续突破，悟得技能【长冲剑意】，力……

    陆北盘膝坐在半空，双目紧闭，周身气势暴涨，剑意蓄势而发，屡屡出鞘的瞬间，便有一股醒目杀机充斥全场。

    周边，八十八根石柱意境散去，失了维系本体的根源，风化散作粉末。

    晶莹剔透的雪花四下纷飞，说不出的美丽绚烂。

    “怎么会……”

    沐纪灵目瞪口呆望着飘零四散的晶粉，脑中一片空白，她常住此地三个月一无所获，陆北刚来就将八十八座石柱上的立意全部残破。

    她和陆北，究竟谁才是师尊的徒弟？

    “好贤弟，大哥最疼你了……”

    狐三望着消失的石柱，抬手怼了怼沐纪灵，小声BB道：“人无信而不立，大阵不攻自破，你的脑袋归我了。”


------------

第一百一十九章 任凭处置，绝无怨言

    “这个时候你还有心思开玩笑？”

    沐纪灵惊醒，忆起之前的赌气之言，狠狠甩了狐三一记白眼，指着飘在半空的陆北：“看看你家二弟，师尊留给我的意境全被他毁了，整整八十八根立柱，每一根都价值连城，你们狐家打算怎么赔偿？”

    “少来，他是干儿子，娘亲在茅坑边上捡的，你非要赔偿，我这个长兄只能忍痛将他逐出家门。”

    狐三大手一挥，狐二立下的家规，狐家只进不出，占便宜可以，吃亏绝对不行。

    家规森严，不容亵渎，沐纪灵想要赔偿，门都没有。

    “呵呵，茅坑边上能捡到狐四这种天才？”

    沐纪灵嗤之以鼻，嘲讽道：“敢问是哪里的茅房，莫不是狐二先生准备把你溺死的时候，意外把他带回了家？”

    “那倒不是，记不记得小时候，有一次我抢了你的木剑，你哭着跑去我家告状，我娘亲哄你留下来吃饭？”

    “哪一次？”

    “饭里有酱的那次。”

    “……”

    沐纪灵脸色一沉，明知道狐说八道，还是有被恶心到。

    “姓沐的，做人要言而有信，耍赖也没用，从现在开始你脖子以上归我所有。”

    似是想到了什么，狐三嘿嘿一笑：“你等着，过段时间我先天了就去找你。”

    “你要干什么？”

    “嘿嘿，脖子以上，我还能干什么？”

    “我警告你，你若是打什么歪脑筋，我宁可把脑袋斩下来，也不会受你屈辱摆布。”

    沐纪灵脸色彻底黑了下来，她因师尊身份高贵的缘故，进玄阴司当差少有卧底经历，即便有，上级也不敢让她牺牲色相换取情报。但作为一个奔五的老姑娘，男女之间那点事，该懂的不该懂的，多多少少都了解一些。

    一看狐三笑容荡漾，就知道这货没安好心。

    “我无所谓，有没有身体都行。”

    狐三眉头一挑，狠狠恶心了沐纪灵一把，诱惑道：“看在大家青梅竹马的情分上，我好心给你一次赢回脑袋的机会，但相应的，如果这次你又输了，不只是脑袋，你从腰部以上都是我的私有财产。”

    沐纪灵沉默不语，思考着对赌的可能性，缓缓开口道：“姓狐的，你要赌什么？”

    “一事不劳二主，还拿我二弟做赌。”

    狐三胸有成竹道：“待会儿咱俩不出手，外面五个先天境，若他一人便能收拾，算我赢，不能，你赢回自己的脑袋。”

    沐纪灵闻言直摇头：“狐四还是抱丹的时候，便能只身斩杀两名先天，眼下突破先天境，再斩五名又有何难，这个赌我不应。”

    “几个意思，看不起人家长冥剑派？”

    狐三乐了：“四个先天是弱了点，但那个先天大圆满手中法宝威力不俗，我二弟不一定是他的对手。胜负难料，赌约对你很公平，信我一回，赶紧答应了吧！”

    “不赌。”

    “那你要怎样？”

    “三天之内，狐四击败一名化神境高手！”

    沐纪灵淡淡一笑，稳操胜券道：“不用嫌麻烦，我在岳州有些人脉，可为他寻来一名化神境修士。”

    “姓沐的，你这是不讲理咯？”

    “爱赌不赌。”

    “……”

    狐三闻言沉默，刚晋级先天就击败化神，难度何其之高，陆北不是他，没有狐二留下的救命法宝，能保命便是绝顶资质了。

    可一举压倒沐纪灵的机会着实难得，就这么放弃未免太可惜了。

    半晌后，狐三决定搏一搏，咬牙道：“好，便依你之言，我二弟……”

    “还有个条件，不许他动用狐二先生的法宝。”

    “你不要太过分！”

    “爱赌不赌。”

    “可！以！”

    狐三一边磨牙一边点头，还有三天时间，他冲刺一把，晋级先天境并非不可。届时纵然陆北输了，他也有几个时辰和沐纪灵的脑袋独处，足以让其终生难忘。

    男人想做点什么，一盏茶的工夫足以，几个时辰……

    不是他吹，能把沐纪灵活活淹死！

    女人，等着受我摆布吧！

    狐三眼神凶恶，绿油油的眼眸好似饿狼，沐纪灵双臂抱肩笑看风云色变，越想越得意，只觉这把稳了。

    先天境不动用法宝击败化神境，还是刚突破境界的先天……

    不可能，绝对不可能！

    如果陆北真能做到，她心甘情愿认栽，任凭狐三处置，绝无怨言。

    ……

    不说下面互有算计的一对狗男女，陆北这边，依旧疯狂收割着经验。

    在外人眼中，他凭借惊人资质连番感悟，实际什么情况，心里偷着乐，误会加深不予解释。

    八十八座杀势碑破碎后，意境剥离而出，融会贯通化作一体。陆北身处其中，顿觉天地之间杀机无限，万千生灵无不可斩杀之物，而后魔念……

    判定没有魔念，直接跳过入魔的流程，海量经验一涌而入，尽数加持给了‘长冲剑歌’。

    他修行的所有功法之中，唯有这门剑修功法杀气最重，契合程度最高，没法引流给‘大荒衍妖秘录’。

    经验疯狂增长中……

    【长冲剑歌Lv14（20w/240w）】

    【御剑术Lv12（圆满）】

    【剑体Lv13（80w/300w）】

    【剑心Lv（等级固定）】

    【长冲剑意Lv5（50w/400w）】

    [你感悟杀势碑，悟得功法【太阴杀势道】，精神+20、耐力+20，自由属性点+20，技能点+500]

    长冲剑歌连升十级，御剑术直接拉满，剑体、剑心、剑意三项技能亦有不同程度增长。

    技能剑体：以剑气淬身，刀枪不入、水火难伤，可以身化剑，一力破万法，减少50%物理伤害。

    技能剑心，被动技能：以心化剑，勇往直前，宁折不屈，百折不挠，减少50%精神伤害，突破大境界时减少80%经验值。

    技能长冲剑意：天高无限，无尽无穷，大盈若冲，其用不穷。取谦虚和平之心，驭淡泊虚静之意，演神鬼莫测之剑，增加300%剑招杀伤力。

    陆北粗略算了算，帝师太傅一次顿悟留下的手书，为他省下了几千万经验，四舍五入等同于十个亿。

    这么大一份恩情，卖了他都还不起。

    大恩如大仇，为避免恩将仇报之举，帝师太傅的恩情就不报了。

    除此之外，因为长冲剑歌功法等级一路狂飙，对应的四大技能高歌猛进，陆北获得了一项新的副职业。

    【剑道宗师Lv9（40w/400w）】

    准确来说，是两个副职业，先得‘剑术大师’，经验疯狂堆砌，自行突破变为了‘剑道宗师’。

    只此一个职业的飙涨，就带来了5000+的技能点，可以说是血赚。

    人物面板刷新如下：

    姓名：陆北

    种族：人族

    模板：NPC

    等级：62

    经验：170w/300w

    修为：39970/39970

    生命：39470/39470

    主职业：道修（先天）

    属性：力量2458、速度2572、精神1461、耐力1297、魅力200、幸运3

    评价：平心而论，偏科极其严重，建议闭关苦修五十年！

    剩余142自由属性点、13600技能点、580万经验

    “爽！”

    最后一丝经验榨干，陆北双目睁开，迸射白光剑气杀机凌然。

    他缓缓从天而降，落在面容悲苦的狐三和沐纪灵身前，前者悲痛自家二弟修为大进，后者悲痛自身机缘便宜了死仇的二弟。

    总之，两个人都很不开心。

    “恭喜。”沐纪灵牵强一笑，祝贺陆北突破先天境。

    “同喜同喜。”

    陆北礼貌回礼，探头凑到狐三面前，激动道：“大哥，我先天了，你的红包呢？”

    “等我百年之后，你自个儿去挖。”

    狐三伤心万分道：“明明当初说好，你我兄弟一起菜到抠脚，这才多久，你就高高在上了。你滚，我没有你这个弟弟！”

    哭丧了一会儿，见陆北不为所动，且有一副拉开距离的架势，狐三急忙凑上前，拽住陆北的衣袖，大声喧哗了起来：“我和姓沐的打赌……如此如此……只需你……那般那般……上半身……懂了吗？”

    “什么如此如此那般那般，你省略了这么多东西，我哪听得懂？”

    陆北满脸黑线道：“这种时候，你完全可以细嗦三五千字，我不要紧的，说清楚究竟是何赌约。”

    正说着，感应到山体晃动，他眉头一皱，视线透过重重岩壁看向外界。五名先天奋力攻伐，看大阵摇摇晃晃的架势，只怕坚持不了多久。

    “怪事了，太傅大人亲手布下的阵法，才五个先天境，居然挡不住了？”陆北诧异看向沐纪灵，这道题他不会解，直接问答案。

    沐纪灵瞄了眼空荡荡的密室，心头一阵绞痛，讲明了阵法和杀势碑的关联。

    “原来如此，是我不对，我有罪，我承认。”

    陆北一脸憨厚老实，搓手朝地宫外走去：“一人做事一人当，你们都不要出手，温一壶酒，我出去溜达一会儿就回。”

    “顺路的话，记得看看附近有无化神境高手，方便的话，将他的脑袋一起带回来。”狐三急忙出声。

    “化神境？为什么？”

    “别管这么多，你记住了，三天之内拿下一个化神境，老哥我双手奉上一百万银票。”

    “才一百万，你是看不起我，还是看不起化神境？”

    “再加一万。”

    “这还差不多，我姑且试试。”


------------

第一百二十章 提前实现财富自由

    “四位长老，大功即将告成，阵法随时可破。”

    长冥剑派的先天境大圆满修士抬手一扬，钉子一般大小的法宝变作十米长攻城锤：“阵内玄阴司宵小本领不俗，你们先休息一下，养足了精神一同杀敌。”

    言罢，黑大硬的攻城锤摇摇指向无形屏障，只待一个突刺，便可令其应声而碎。

    就在这时，机关石门开启，陆北缓缓飘上半空，无视五个长冥剑派修士，视线定格在了攻城锤上。

    “丑是丑了点，但体格霸道倒也不失一具利器，我放低一些标准，勉强和它有缘。”

    “大言不惭！”

    先天境大圆满修士冷笑三声，缩小攻城锤，托钢钉于掌心：“记住，杀你的人是长冥剑派副掌门费腾。”

    “好名字，难怪法宝忽大忽小，能长能短，原来是满腔热血之辈。”

    陆北抬手点了个赞，眼中金光绽放，飞快扫过五名长冥剑派修士，身形一闪，原地留下虚影，瞬移一般消失不见。

    轰！

    轰隆一声巨响，宛若耳边雷霆炸响，爆开天崩地裂。

    陆北脚下狠狠一踏，恐怖巨力汇于脚尖，空气凹陷肉眼可见的巨大弧线，在尖锐咆哮声中，瞬息跨过百米距离，朝着一名长冥剑派长老竖拳劈下。

    非人的速度，再加上非人的力量，长老尚未反应过来之前，便被一拳重重打在胸口。

    嘭！

    轰！

    连续两声巨响，声声好似暴雨前夜平地惊雷。

    陆北出拳的位置，空气如水面般骤然激荡一圈圈透明波纹，力量之强似是撼动了空间，直把其打到扭曲了一般。

    伴随这声巨响，长老胸膛凹陷，筋骨尽断。原地溢开一圈血雾，整个身躯一闪而逝，霎时便不见了踪影。

    逝去的逝。

    第二声爆鸣响，不远处的一座剑峰拦腰而断，轰隆隆摧折而下，余声反复回荡。

    轰隆！

    天雷再度炸响，陆北不给其余四人出剑的机会，连续高速踏空横移，每过一处，出拳便走，头也不回。

    没有生还的可能，也不存在补刀。

    天降机缘，本就远超先天境的速度、力量双属性近乎翻倍，增长幅度骇人，他打五名先天境都不用拔刀，直接抡拳头就完事了。

    连续四道血雾崩开，连续四座剑峰摧折，副掌门费腾这才回过神。

    他双目戾气翻腾，目力无法锁定陆北的身形，以法宝‘穿心钉’锁定陆北的气息，先用剑气环绕周身充当临时护甲，自身立于不败之地后，才驱动穿心钉朝陆北狠狠射了过去。

    此宝诛杀先天轻而易举，越级挑战化神也不在话下，哪怕炼体大成的体修化神境高手，一旦被锁定气息，也只能以伤换命。

    嗖！

    黑色厉芒闪过，眨眼间飞至陆北身前，锋芒刺目，距离眉心只有三寸。

    陆北脚下一点，压迫空气轰隆暴动，抽身后退的速度快到惊人，俨然比穿心钉还快了一丝。

    不得已，他稍稍放慢了一些速度。

    两者同速，相对静止。

    陆北张开大手，技能‘剑体’发动，五指缭绕白光，一把将‘穿心钉’握在手中。

    吱呀呀噪耳声中，陆北缓缓降速，五指紧握穿心钉不得动弹，用强横到不讲理的蛮力，硬生生迫使这根钉子停了下来。

    “一般，比我想象中差了不少，这宝贝和我无缘。”

    陆北眉头一挑，紧握疯狂颤动的穿心钉，给了费腾一个挑衅的眼神：“给你一个机会，还有什么大宝贝，一块亮出来吧！”

    费腾望之惊骇欲死，燃烧法力驱动穿心钉，吃奶的劲儿都用上，始终没法收回法宝。

    不仅如此，以心念控制穿心钉变作攻城锤，也因陆北五指紧扣的蛮横力量，惨遭禁锢镇压，没法向往常一样随心变化。

    头一回见到这种简单粗暴破解法宝的能力，费腾头皮发麻，心头惊恐直呼怪物，忽而前方身影闪烁，下意识爆开护体罡风，双臂持剑挡在身前。

    轰！！

    陆北紧握穿心钉的拳头正中宽厚巨剑，接触的一瞬间，气流爆开无边风压，吹得费腾脸部肌肉变形，眼缝拉长，眼睛都看不见了。

    费腾心脏猛烈跳动，体内血液逆流，大江瀑布般不受控制涌向手脚四肢。

    两道钢刀般的眉心之间，渗透出几滴殷红，刚一出现，便被高速气流冲刷无影无踪。

    短暂定格过后，阔剑裂开细纹，费腾大口大口吐着鲜血，身躯倒飞而出，一连撞断三座剑峰才深埋碎石废墟。

    “接我一拳不死，先天大圆满果真可怕！”

    陆北双目微眯，战斗经验get，以后对上先天大圆满的高手，不能只顾装逼，必须拔刀相向。

    万事求稳。

    好比狐三和沐纪灵之类出身名门的修士，一拳没锤死，人家反手就是一个大宝贝，届时鹿死谁手可就……

    哦，这两个能一拳打死，那无事了。

    轰隆隆————

    白色光柱冲天而起，万剑齐发合并通天巨剑，云气倒卷，惊风如浪，残云潮水般滚滚铺开。

    费腾吐血立在半空，根据同盟情报，玄阴司三人有长途跋涉的飞行法宝，速度奇快，跑是跑不了了。

    既如此，只能搏命求一命了。

    他长啸一声，眼中黑光暴涨，发动魔门秘术，燃血焚寿换取法力暴涨。

    剑气激荡，凌厉冲霄。

    无边剑光迸爆，一柄柄巨剑拔地而起，高空分化万千，眨眼之间形成铺天盖地之势。

    锋芒锐利成片延绵，剑势威压排开云海气浪，崩碎山林，在大地上留下一道道声势可怖的龟裂。

    陆北举目四望，一片天地竟是白芒，锐利透过重重虚空切割而来，打磨剑体蠢蠢欲动。

    热血燃烧，他忍不住舔了舔发干的嘴唇。

    不愧是人均暴躁好战的剑修，苟且如他，上了师姐的道，习得剑体等技能，也不免深受其害，此情此景只想抛开所有，酣畅淋漓大战一番。

    “斩！！”

    高空中，雷霆震动，流光骤雨直贯而下，携毁天灭地之势，洒落七彩朦胧光束。

    陆北长吸一口气，胸膛鼓起，双脚踏空崩陷凹槽，紧握穿心钉的拳头收于腹下，以身为剑挥拳直上。

    全身力量自腿而上，腰胯为轴聚至肩头，臂膀高举，坚拳为剑锋。

    一次出拳，筋骨层层雷动，噼啪炸开爆豆之声。

    如雷如炮，洪音层动。

    高举的拳锋冲击一道凝固实体的剑气，两米见宽，剑身刻画杀势碑文。

    大剑冲霄而上，势如破竹，和费腾洒落的漫天剑气相碰，一路爆开数之不尽的残破剑气。

    光流逆转，好似瀑布倒流。

    在大剑横空而上的瞬间，无边剑势再难寸进，随大剑长驱直入，一点点消磨殆尽。

    溃败一如雪崩，费腾怒吼压下双臂，无法阻挡大剑在眼前越放越大，直到剑光刺在眉心，才怅然收手作罢。

    仔细一看，这剑光颇为绚丽，死在此招之下，倒也不枉他前半生苦学奋进，大好男儿立誓成为一代宗师。

    至于后半生……

    蹉跎岁月，不提也罢。

    轰轰————

    光束散去，山脉间林立的剑峰十不存一，惶惶剑势威压许久不散。

    陆北僵硬收拳，活动了一下酸麻的手臂，将手中穿心钉一口吞下。

    无缘归无缘，扔了怪可惜的，砸到花花草草也不好，先带回家再说。

    [你击杀了费腾，获得60万经验]

    [你击杀了…

    [你……

    收获200万经验，陆北倍感失落，他还是抱丹境的时候，击杀一名先天境，最高可获得120万经验，现在晋级先天，斩落先天境大圆满却只有60万经验。

    机制算法有问题，害他提前实现了财富自由。

    钱要走，拦都拦不住。

    陆北眉头紧皱，又是英俊害得他，被程序员针对了。

    “……”x2

    地宫中，狐三和沐纪灵望着水幕俱都无言，寻思将自己代入其中，对战陆北获胜的可能性。

    很低。

    一旦陆北先出手，就没机会了。

    “姓沐的，怎么回事，不是说太傅她老人家留下的是意境吗，怎么我二弟得了好处，就跟喝了鞭汤一样？”狐三看不懂。

    “啊……”

    沐纪灵摸了摸头上的冷汗，她也不懂，石柱意境被外人所得，必须尽快汇报，或许那时候，书写意境的师尊能为她答疑解惑。

    “别啊啊啊的，说话呀！”

    “师尊不是老人家，你再敢这么说，我便如实转告。”

    “……”

    狐三当即闭嘴，确实，两个老女人如花似玉，用老人家来形容有失偏颇。

    改天告诉二弟，让他嘴上客气点，别仗着自己年轻不懂礼貌，整天张口老太婆，闭口老妖怪，忽略事实不看年龄，分明是风韵犹存才对。

    没错，就这么教他！

    “咦，这个人是什么时候出现的？”

    沐纪灵指向水幕，不知何时，一黑衣人默立漫天剑势之外，抬手拂过涟漪剑气，面上无悲无喜。

    “阁下何人？”

    陆北皱眉转身，目光看向黑衣人，只觉一阵心惊肉跳。

    明明眼前有人，但感知中却空无一物。

    化神境！

    “长冥剑派掌门，卢连武。”

    “……”

    陆北眼角一抽，咒骂狐三乌鸦嘴，都怪他满口喷粪，乱说周边有化神境。

    这下好了，真来了。

    “原来是卢掌门，幸会幸会，如若无事，宁州丁磊就先走一步了。”

    “且慢。”

    惊鸿一瞥，浓烈杀机化作剑锋，笔直斩落天谴，挡在陆北离去的道路上。

    陆北小心翼翼退后三步，皱眉看向卢连武：“原来如此，我懂了，贵派无视朝廷历法，袭杀玄阴司青卫，罪大恶极。副掌门胆大包天伏法受诛，现在轮到你这个掌门不分黑白，打算滥杀忠良为门下弟子报仇，对不对？”

    “是非黑白随你，剑修观剑而亡，死得其所，我也替师弟高兴。”

    卢连武并指成剑，缓缓指向陆北：“我杀你，不为他，只因一口郁气难平！”


------------

第一百二十一章 肉身非人哉

    说来说去，还不是为了报仇。

    陆北深吸一口气，长冥剑派犯上作乱，他息事宁人不愿和卢连武一般见识，奈何对方仗着自身修为高绝咄咄逼人，既如此，他就不讲什么大道理了。

    锵！！

    陆北横臂一举，五指并做掌刀，剑气牵连之下，一柄打磨锋利但没有安装刀柄、护手的残刀轻鸣颤动，缓缓吐露惊芒。

    细长刀身轻薄好似蝉翼，透光可见筋脉一般的纹路，蓝色品质和雪白直刀同级。

    区别是，雪白直刀胜在坚固锋利，适用于近战搏杀，这把刀更适合驾驭远程攻击，类似于飞剑，故而可称作飞刀。

    习得御剑术，陆北萌生了双刀流的长远打算，接着剿灭蛇龙教的功勋，托狐三向上级讨要好处，上面人很给面子，按他的要求发下奖励。

    其中，便有这柄飞刀。

    “刀胚？”

    卢连武微微一愣。

    “剑，岂是如此不便之物，吾身可为剑，吾刀为何不可？”

    “是极，是我才疏学浅了。”

    卢连武点头称是，挥手取出一柄青光凌厉的宝剑，而后一圈剑轮在背后展开。五柄阔剑，分列白、绿、黑、红、黄，对应五行五色，远可攻近可守，妙用无穷。

    陆北看得眼角一抽，这就是境界悬殊带来的信息差，越境挑战哪那么容易。

    他眼角抽了抽，然后嘴角抽了抽，拼命眨巴着眼，给围观的两个咸鱼释放求援信号。

    别傻愣着了，强敌当面，单挑纯属脑残，抱团取暖才是王道，你们不会真打算让我一个人单挑化神境吧？

    “狐四心虚了，我去帮他。”沐纪灵收到暗号，脸色一正。

    “别急，机会难得，我要看看这小子的上限究竟在何处！”狐三摇头阻止。

    你二弟什么水准，你心里没点数？

    沐纪灵大为不解，朝狐三投去质疑目光，严重怀疑这货心存嫉妒，准备借刀杀人。

    转而一想，陆北终究是狐二的义子，身上肯定有救命法宝，狐三自家人都不担心，她一外人还是死对头跟着操哪门心。

    一个破狐狸，一个烂鸟，没一个好东西，都死了才清净！

    狐三不知道沐纪灵心头所想，偷偷握住一枚符箓，双目微眯紧盯水幕大镜。

    之前五名先天境，且有一名先天大圆满剑修，被陆北一人包围惨遭团灭，单此一战，陆北就以先天之身打出了化神境的威风。

    现在独战卢连武，或许取胜很难，可想死也没那么容易。

    机会难得，他要探一探陆北的底，看看自家二弟究竟藏得有多深。

    ……

    铮~~~

    剑鸣之声大作长空，五色大剑贯穿虚空，森森寒光刺破气浪，余留雾化气柱。

    卢连武人狠话不多，出手便全力以赴，没有同门那般自傲，不会因境界高于陆北就心存轻视。

    五色光剑绞杀，隐约可见五行大阵环环相扣，每每一次变化，便新生大阵雏形。

    周而复始，生生不绝。

    五色光华之中，只见一缕剑光腾挪闪烁，速度之快留下道道重影，如龙游蛇走般穿梭无忌，每每惊险避开阵法禁锢，迫使大阵不断刷新。

    “如此神速堪比御剑横空，难怪师弟驱动法宝也奈何不了他，需得谨慎一些……”

    卢连武心中一动，并指掐动剑诀，凌空指向万里无云的晴空。

    刹那间，闪电惊雷划过，暴风气流并行，明亮天空瞬息转暗。

    狂风骤雨呼啸而下，黑压压的天幕惊雷暴走，劈落炙白色笔直雷柱，炸开山地崩裂，击断剑峰连连腰折。

    滚滚雷声震荡之间，一抹惊寒划开雨幕，高速穿行排开磅礴气浪风压，方圆数丈之内的雨水为之偏移。

    雨幕汇聚成河，不堪气流膨胀力道，箭矢般陡然朝四面八方射去。

    滴滴雨水穿金裂石，击落大地，飞溅数不清的泥水碎石。

    陆北踏空而行，远远拉开身后追击的五行大剑，飞刀立于头顶，单臂并掌成刀。一步踏出，指尖寒芒暴涨，势如流星急坠，锋芒所过之处，连绵雨滴搅碎，雨幕自行分裂两旁。

    剑气纵横，杀气无边。

    激昂剑鸣之声冲霄而起，一跃盖过黑暗下的滚滚炸雷声。

    来得好！

    杀机刺痛眉心，卢连武双目剑光暴涨，反手撑天，而后猛地向下一拉。

    轰隆隆————

    无尽雷光铺天盖地，一幕白色大幕扯下，宛如天河水银倾泻，携璀璨绚丽之光华，一瞬淹没剑峰山脉。

    雪白之色一闪即逝，天地重归黑暗，暂停片刻的瓢泼大雨呼啸压下，眨眼间打湿焦黑大地，沁润四周抹去浓浓白雾。

    卢连武居高临下，感应陆北依旧强横的气息，不禁暗暗咂舌。

    “肉身非人哉！”

    话音兀自流淌，一抹雪白匹练骤然而上，夺目强光震碎雷霆，眨眼间便已杀至半空。

    见此恢弘剑势，卢连武心痒难耐，不等五行剑轮飞至，青光宝剑在手，纵身下落猛地挥出一剑。

    一青一白，黑暗天幕间先有绚丽碰撞，而后剑鸣回荡，打散雨幕下坠之势，使其悬停半空，而后逆流而上。

    嗡嗡嗡————

    青白两道剑芒交叉十字，无边锋芒宣泄四散，涤荡八方无物不破。

    大如坚山，小若雨滴，都在狂暴剑风切割之下散作细不可查的芥子之物。更有黑暗天幕割裂数块，大雨伴随雷霆，阳光横纵交错照下。

    好厉害，不愧是狐二先生的义子！

    好厉害，不愧是我狐三的二弟！

    地宫之中，沐纪灵投入大把灵晶稳固阵法结界，见陆北独斗卢连武，一时不分胜负，还是在没使用法宝的情况下，双目涟漪泛起，惊得小嘴长得老大。

    啪！

    狐三抬手托住沐纪灵的下巴，猛地向上一抬，力气很大的那种，直把沐纪灵掀得离地三尺，脑门险些撞到屋顶。

    “你干什么？”

    沐纪灵怒目而视：“我说了，离我远点，别拿你的脏手碰我！”

    “笑死，我摸我的财产，关你什么事。”

    狐三没好气道：“别拿色眯眯的眼睛瞅我二弟，他不稀罕。”

    “呵，你也就身份上是大哥，论本领，狐四才是狐家未来的顶梁柱。”沐纪灵鄙视道。

    “头发长见识短，你是不知道狐三爷爷的厉害，我要是认真起来，就我二弟那样的……”

    “如何？”

    “我不敢如何，不论是打死还是打伤，我娘都不会放过我。”狐三两手一拍，他很想证明自己，因为是自家兄弟下不去手。

    “贱！”

    沐纪灵狠狠瞥了狐三一眼，继续观看水幕中的战斗。

    趁她没注意，狐三松了口气，将掌中握着的符箓收收好，暗道老而不死是为妖，家里的老女人妖上加妖，慧眼如炬，闻闻味便相中了陆北这块璞玉。

    就是没给什么实实在在的好处，这样可不好……

    狐三摸了摸下巴，以他对陆北的认知，有奶便是娘，收多少钱发多少力，基本没什么节操可言。

    若是狐二再不发力喂点奶水，一直将陆北散养在外，只靠干娘和义子的表面关系，很难保证陆北不会转投帝师太傅的怀抱。

    “是时候让娘亲再放点血了！”

    ……

    嗡嗡嗡————

    五行五色撑起遮天大阵，之中剑光如瀑，穿插逆流。

    卢连武抬手一点，上百剑峰拔地而起，轰隆震啸之间抖落泥水碎石，顷刻便打磨出一柄柄庞然剑胚。

    上百大剑横空，划过晦暗天幕，宛若灵活飞剑一般，轰隆隆破开雷霆之吼，朝陆北压了过去。

    很难说，挨了这一招百剑齐发，究竟会被砸死，还是会被压死。

    陆北身躯不停，纵横闪烁腾挪，避开五行大阵的捕捉，始终没法找到再次逼近卢连武的机会。

    见上百剑柱呼啸而来，咬咬牙，决定来一波刺激的。

    他一跃而上，踩踏滚滚剑峰巨龙，加速冲刺拉开重重残影，头顶飞刀锋芒毕露，隐隐要喷薄而出。

    音波轰鸣，他一拳砸碎前方剑柱，借烟尘四散的一瞬掩盖，瞄准卢连武所在方位，骤然发射飞刀。

    白光刺目，以点破面。

    飞刀飙射的瞬间，无形气流陡然破碎，延绵而下十余丈，周遭坚石崩裂，被可怖骇人的力量排斥而出。

    时间好似放缓，唯有飞刀冲刺之速不减，直刺卢连武胸膛要害。

    铮！！

    锋锐双眸绽放，卢连武横臂一扫，指尖划过青光宝剑，在清流炸响声中，双臂持剑缓缓挥下三尺寒芒。

    两强相碰，一声轻响。

    卢连武手中宝剑青光一暗，飞刀崩落四散，点点残片剑气不存，反射雷光当空跌落。

    嘴角血渍溢出，他抬手抹去，见猎心喜道：“好剑，但终究是我……”

    “终究是我技高一筹！”

    惊闻耳边之声，卢连武猛地抬头朝声源处看去，只见陆北赫然出现在头顶上方，双眸金光深藏，右臂高举，如挥剑般直直刺下。

    没有丝毫精妙的招式，平平淡淡，简简单单的一拳。

    然而……

    2500的力量，加上暗潮的蓄气+暴击，以妖化后的剑体肉身为根基，发动长冲剑意300%的剑招杀伤力，再燃烧法力注入先天一炁……

    只此一拳，便有8万杀伤力输出。

    拳出。

    风止，

    雷停，

    雨势不存。

    7017k


------------

第一百二十二章 我法力消耗严重，你输了

    这一拳并无精妙，没有特效等于视觉冲击力不足，故而显得颇为平庸，放在生死之战中很是儿戏。

    但天地变色不会作假，拳锋凝聚的气魄令围观的二人组脸色惊变，首当其中的卢连武更是如此，只觉天大地大也没有这一拳来得大。

    接下这一拳，必死无疑！

    磅礴巨力之下，空气好似成了水面，荡开层层涟漪扩散，逐渐形成真空区域。天幕和大地分裂豁口，随着陆北一拳推出，这一半天地跟着横移了出去。

    轰隆隆！

    卢连武驾驭漫天剑势阻挡，崩溃；

    五行大阵连天接地，防御阵法宛若不破龟壳，崩溃；

    五色长剑散去神光，青光宝剑忠心护主，崩溃；

    贴身护甲，崩溃……

    无形压力宣泄，空气在这一刻，粘稠的让人呼吸困难，本就饱受摧残的剑峰山脉，在一节节爆鸣巨响声中，迅速向下凹陷。

    轰隆隆————

    拳锋所指，天空云层分裂稀薄，大地凹陷天堑沟壑，阻路的剑峰崩碎至无迹可寻，一路蔓延而出，万物瓦解崩消。

    音波气流轰鸣，气浪声连珠炮一般炸响，余波扩散，远处一根根耸立剑峰翻倒两侧，数之不尽的碎石炮弹般砸向周边。

    唯有狐三、沐纪灵所在的山柱尚存，但此刻也已是呻吟阵阵，欲坠摇摇随时都可能倒塌。

    收拳。

    天地静。

    陆北缓缓从天而降，落在凹陷的坑洞之内，遥望三十米见宽的沟壑向远方笔直铺开，心头直呼遭不住。

    法力消耗太严重了。

    太傅的机缘固然喷香美味，但剑修功法取意宁折不屈，追求绝对的破坏力。

    说白了就是头铁死心眼，撞到南墙，头和墙今天必须得破一个，不存在转身回头的可能。

    反馈到数据流，即为只加力量、速度，不加精神、耐力，导致他手握大杀器，修为法力严重跟不上技能消耗。

    明明是平a，却得省着用。

    评价偏科严重，的确没说错。

    轰！！！

    青光暴起，卢连武手握残剑冲出废墟，全身筋骨断裂大半，衣衫染血好不狼狈。

    他仅有一手安然无恙，持剑摇摇指着陆北，眼中满是震惊和疑惑。

    “剑意？！”

    卢连武不管身上伤势，不可思议看着陆北：“这是长冲剑意，不朽九剑之一，凌霄剑宗的无上绝学，你从哪偷学的？”

    师姐的腰带。

    可能还有凌霄剑宗掌门夫人的授意，和我为敌，就是和整个凌霄剑宗的八卦党+钓鱼党为敌，就是和掌门一样自取灭亡，就问你怕不怕！

    陆北撇撇嘴，解释道：“我和凌霄剑宗林掌门有一面之缘，他见我天生剑骨，是个练剑的好材料，哭着求我跟他回山学剑，我不同意，他就将长冲剑意传授给我，希望我有一天幡然醒悟弃明投暗。”

    “胡说八道！”

    卢连武怒声道：“林掌门君子一般的人物，高风亮节人人称赞，岂能由你胡乱编排。”

    “那你怎么解释我身怀长冲剑意？”

    “你是天剑宗弃徒，叛出师门投奔了朝廷。”

    “嘶嘶嘶————”

    陆北倒吸一口凉气：“厉害，我叛徒的身份隐藏这么深都被你发现了，不过话说回来，你接我一拳竟然没死，练的哪路魔门功法？”

    “呵呵呵，你剑道资质虽然不俗，但不朽九剑立意何等高深，长冲剑意谦逊平和，论后劲连绵当属前三，但要说杀伐攻略，却是不如其他几剑。”

    卢连武冷漠道：“我有破霄剑意护体，九剑同脉，你杀不了我！”

    说道破霄剑意，是卢连武平生最为得意的一件事。

    他早年修行天资惊人，对铁剑盟贡献突出，得一块铁剑令牌，进入天剑峰观摩无上剑意，就此悟到了九剑之一的破霄剑意。

    水涨船高，连带着整个长冥剑派都得到了天剑宗的青睐，委以大任，负责为铁剑盟在世俗中打点关系。

    多年下来，长冥剑派实力大增，要说有什么不好，大抵是沾染世俗太多，修行之心重利，剑道之路愈发艰难了。

    “破霄剑意……”

    陆北眉头一皱：“原来如此，你也是天剑宗的叛徒。”

    “……”

    卢连武额头青筋直跳，少言寡语的他论嘴皮子，十个加起来也不敌陆北一个，长冥剑派全体参战，亦敌不过狐三、狐四兄弟联手。

    化神境可断肢重生，自愈能力惊人，他借刺探情报的幌子修养片刻，满身重伤恢复七七八八，五指轻弹剑身，拨动一缕缕丝线般的剑芒。

    和之前的大气磅礴的攻势不同，剑芒之中剑意隐而不发，招招变幻无常，步步陷阱蕴含杀机。

    说来惭愧，作为一名化神境剑修，他忌惮陆北近身搏杀的本领，改换攻势，以精妙剑招取胜。

    玄阴司中有天剑宗叛徒，还是以先天之身媲美化神境的天才，今日不斩，日后必成大患。

    该杀！

    陆北身躯腾挪，凭借强横速度，以及剑气难伤的肉身在剑芒琴音之中穿梭，几次欲要逼近卢连武，都被缠丝一般的剑气阻挡。

    杀意割裂肌肤，刺痛皮下神经，然后……

    [你以剑气淬身，苦心打磨剑体，有所精进，再接再厉]

    原来你是这样的剑体！

    陆北瞪圆了眼睛，挨打还要叫好，真的好贱啊！

    他试了试，身上衣衫割裂，皮肤渐渐生出血痕，疼得龇牙咧嘴。发现经验固然有增长，但涨幅太慢，远不如帝师太傅的那口奶，散去了和卢连武大战三天三夜的念头。

    “对方是化神境高手，狐四法力消耗严重，再这么僵持下去恐怕小命不保。”

    沐纪灵看得干着急，问向旁边发呆的狐三：“你二弟在等什么，为什么还不用狐二先生的法宝？”

    他倒是想用，但他要有才行啊！

    “干儿子。”

    “什么意思？”

    “干儿子就是义子，不是亲生的。”

    狐三打了个马虎眼，没敢说实话实说，生怕给沐纪灵看穿苗头，将讯息传给远在京师的帝师太傅。

    狐三不担心帝师太傅收买人心，因为只要她一收买，陆北立马屁颠屁颠靠过去，担心根本没用。

    狐三担心的是墙头草左右逢源，人心散了，兄弟之间的味儿就不纯了。

    不妥，他闯荡江湖多年，好不容易才找到臭味相投的好贤弟，岂能被帝师太傅拔得头筹。

    他同意，娘亲狐二也不同意。

    “这小子究竟在干什么，有什么底牌赶紧亮出来，我又不会偷偷往外说……”

    狐三小声嘀咕，悄默默将符箓捏在手中，思前想后，怀疑陆北的底牌就是他这个大哥。

    ……

    嗡嗡————

    卢连武悬空不动，五指拨动之间，机发杀千，抚琴一般拉开道道实质化的涟漪。

    剑音鼓荡，刹那便有丝线扭曲散开。

    实质化的气流随其指尖跃动，每一丝，每一缕，都是杀伐利器，万千汇聚，直编出一张大网将陆北层层笼罩。

    “你一个男人，曲儿弹得这么好，学剑前在什么地方营生，恩主又有多少？”

    “……”

    卢连武不为所动，最后一声剑音落下，五指猛地凌空握紧，抽取万千丝线变作渔网，根根锋利剑气包裹剑意，刹那间切割万物粉骨碎身。

    陆北脸色一变，正欲抽身后退，突然双脚刺痛，低头看去，只见剑气化丝，不知何时将他缠在了原地。

    更有剑丝大网透过地面包围而上，扫目望去，原来弹琴是假，布阵是真，蛛网早已编好，从四面八方飞快收缩而来，不留一点遁逃空间。

    缠绕脚踝的剑丝切割金属摩擦声，飞快崩出细密血线。

    陆北深吸一口气，透过重重剑丝望向卢连武，拳起，挥出，再次打下惊天一击。

    轰！！

    天高三尺，地陷三分……

    然而一鼓作气，再而衰，陆北法力严重消耗之下，再无之前毁天灭地的气势。

    唯一的战绩，是打碎了护山大阵，害维系阵法的沐纪灵爽快喷出一口血，全糊在了狐三脸上。

    狐三：(?_?)

    风轻，几多闲云冒头。

    卢连武持剑落地，徐徐不急朝大口喘息的陆北走去，仇敌之首挥手可落，目光冷静，不带丝毫情感。

    “你法力消耗严重，我尚有余力，这次的剑意切磋，是我赢了。”

    “没错，我法力消耗严重，是你输了。”

    陆北咧嘴一笑，一脸阴谋得逞的嚣张：“半年了，我等这一天太久了！”

    修为：9050/39970

    生命：25821/39470

    [修为不足30%，判定成功，技能‘回溯’发动，力量、速度属性翻倍，持续时间五秒]

    属性：力量4916、速度5144、精神1461、耐力1297、魅力200、幸运3

    陆北一步踏出，拳锋残影淡化消失。

    技能‘剑体’发动；

    技能‘化妖’发动；

    技能‘血怒’发动，捕捉对象卢连武，判定失败；

    技能“暗潮”发动，蓄气+暴击，攻击力加成200%；

    技能‘长冲剑意’发动，剑招攻击力加成300%；

    技能‘先天一炁’发动……

    因为长冲剑意和先天一炁消耗的法力太多，这一拳的加成远没有上一次那么夸张，好在力量属性提前翻倍，输出才勉强达到了12万。

    嘭！

    一拳挥落，错身而过。

    陆北收拳负手而立，剑体崩开大片血箭，背后，是身躯连同断剑缓缓雾化的卢连武。

    “原来如此，魔门功法，你倒也务实，什么都学。”

    “但这一招之后，你又能活多久？”

    “我在下面等……”

    7017k


------------

第一百二十三章 魔念深种

    [你击杀卢连武，获得300万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励300万经验]

    [你完成了任务【缉拿要犯】]

    [你完成了主线任务：照单拿人，获得60万经验]

    [你完成了支线任务：突出重围，获得100万经验]

    [你完成隐藏任务：剿灭长冥剑派，按贡献获得400万经验]

    陆北一屁股坐在地上，大把疗伤药塞入口中，刚刚那一拳要了卢连武的命，把他自个儿也伤得不轻。

    无语的是，剑体多处受创，信息却提示辛勤苦修有所精进，还让他再接再厉。

    受伤等于修炼，剑修真是修仙界的一朵奇葩。

    再有，基础疗伤药已经配不上他的身份了，整瓶倒入口中当饭吃也收效甚微，提升炼丹师等级迫在眉睫。

    比如一种叫‘魔纹丹’的好东西，晋升高级炼丹师便可自行炼制。

    魔纹丹作用单一，可模拟入魔，加强修行中人对魔念的抗性。在玩家口中又称入魔疫苗，每战胜一次魔念，主功法经验便有不同程度增长，因为上限可期，颇受欧皇玩家们的青睐。

    作为欧皇玩家中的一员，陆北穿越前没少服用过‘魔纹丹’，许久不尝怪想念的。

    “剿灭长冥剑派……什么时候的事，我有做过？”

    他眉头微皱，片刻后舒展开来，如料不差，等沐纪灵押送犯人完成任务，玄阴司下一个大动作便是对武周境内的长冥剑派弟子进行清洗。

    皇极宗和铁剑盟作为博弈者，双方都不会下场，长冥剑派封山被剿已成定局。

    按这种说法，他连斩掌门、副掌门以及几位长老，贡献的确非常突出。

    收获400万经验，陆北毫不欣喜，甚至还有些不服。

    程序员的算法绝对有问题！

    和他合作的NPC没有个人面板，拿了经验也屁用没有，按贡献度瓜分经验池的意义何在？

    希望尽快修复这个BUG，再把之前欠他的经验补回来。

    ……

    “竟然……真的……”

    沐纪灵抹掉嘴边血渍，心绪久久难平，尊敬陆北表现出的实力，亦反感这么优秀的人才竟然是狐三的兄弟。

    老天真是瞎了眼。

    旁边，狐三的震撼比沐纪灵只多不少，想想陷龙阵中苦苦挣扎，靠师姐留下剑符才保下小命的陆北，再看现在只凭一己之力打爆化神境的陆北……

    狐三很难将这两人重叠到一起。

    太快了！

    又稳又快，照这种速度修行下去，三十年……不，二十五年就能和帝师太傅平起平坐了。

    “难怪这小子信心十足，看来他真有救下凌霄剑宗的本事。”

    狐三收起掌心中攥着的遁光符，换上另一枚，锁定陆北的气息，抬手将其掐灭。

    青光散去，水幕中伤势可怖的陆北瞬间活蹦乱跳，先是收拢断刀残片，使其重聚化作一体，而后在卢连武雾化之地翻翻捡捡，寻找掉落乾坤戒的可能。

    没有可能，绝大多数先天境修士，走肌肉流的体修除外，只要资质不是太差，都可独自开辟一片小空间用于纳物。

    卢连武都化神境了，怎么可能还用乾坤戒这等低级的储物空间。

    “不愧是你，还是原来的味道。”

    狐三摇头一声，一秒换脸，搓着手嘿嘿朝沐纪灵伸了过去：“哈哈哈，愿赌服输，我的了，你是我的了。”

    “滚开，离我远点。”

    沐纪灵双手捂住胸口，眼中杀气腾腾，警告狐三不要乱来。

    “不许你碰，那是我的宝贝，快把手拿开，趁今天雨后天晴，我要带她们去晒太阳。”

    啪！

    淫词秽语过于露骨，沐纪灵老姑娘一个，哪经得住这般场面，一巴掌甩在狐三脸上，将他整个人扇进了墙里。

    鲜血飙射.jpg

    狐三嵌入墙中仍喋喋不休：“姓沐的，你说话不算话，我二弟拼了命为我赢来的奈子……”

    “下流胚！”

    沐纪灵飞快离去，临走前不忘撂下狠话：“听清楚了，以后我拿你当人的时候，你最好表现的像个人，再敢拿我打荤腔，我就阉了你。”

    半晌后，陆北探头出现在案发现场，瞄了眼一动不动的狐三，小心翼翼用手戳了戳。

    “别闹，快把我拔出去，我头卡住了。”

    “哪个头？”

    陆北心里偷着乐，不急于抢救狐三，追问案情道：“发生了什么，沐紫卫在哪，你是不是又寻性滋事？”

    “人跑了，怕和我在一起染上阉瘾。”

    狐三人在墙中嗡嗡开口：“搞快点，别磨磨蹭蹭的，我卡半天了。”

    “别催，这就搞。”

    陆北从后面抱住狐三，几次法力后将人从墙壁中抠了出来：“快细嗦，你怎么惹沐紫卫生气了？”

    “二弟又冤枉为兄，这次不是我惹她，是她蛮横不讲道理……”

    狐三嗑下几颗疗伤药，歪比歪比说明赌约，委屈道：“二弟你评评理，气人不气人，我摸我自己的东西，她不让，还揍人。还有王法吗！还有天理吗？”

    陆北：(一`′一)

    “二弟，你说话呀！”

    “为什么当时你不把赌约说清楚？”

    陆北痛心疾首，大步流星朝杀势碑密室方向走去：“我在外面玩命，你这个做哥哥的却在里面玩女人，还瞒着我偷偷玩。我不管，见面分一半，沐紫卫的上半身我也有份。”

    一想到狐三赢了青梅竹马，他的心就拔凉拔凉的，刚入手的一千多万经验立马不香了。

    早说有这种赌约，他拼了命不要，也得败给卢连武。

    卢掌门泉下有知，都是狐三害了你，要托梦就去找他！

    “等我死了，都是你的。”

    狐三满口答应，快步跟上陆北：“你去哪，姓沐的有一间暗室，不在这个方向，我带路，待会儿你给我看门。”

    “大哥想多了，我不近女色的好吧！”

    陆北脚下不停，狠狠一刀扎下：“我和化神境一决生死，战斗中感悟颇深，趁热去密室修炼一会儿，修为定能更进一步。”

    “你不是才突破吗，怎么又突破？”

    狐三心头中了一刀，脚下踉跄，缓缓扶墙停下。

    “先天境和化神境之间的事，你一个抱丹小修士，我很难跟你解释。”陆北哼哼两声，消失在石道尽头，只留狐三一人原地默泪。

    不能再耽搁了，这就回去修炼，不到先天绝不出门！

    刚转身，陆北快步返回，抬手放在狐三面前。

    “二弟，保养得不错，女孩子都喜欢你这种手。”

    “少废话，一百零一万，给钱。”

    “……”

    ……

    密室。

    禁制隔绝，切断外界感知。

    沐纪灵站在阵法中央，手中紧握玉符，挥手在身前拉开一片水幕。

    不过片刻，水幕光华绽放，一抹白色身影轮廓显现，面容模糊看不甚清，但身形娟秀应该是一名女子。

    “师尊。”

    身影出现的瞬间，沐纪灵屏气凝神，恭敬到有些畏惧。

    帝师太傅！

    “灵儿，不必如此，为师玄功有成，近十年来不会有入魔的可能。”水幕颤动，传出轻灵缥缈的曼妙之声。

    “恭喜师尊修为大进！”

    沐纪灵听到这话，当即松了口气：“禀报师尊，您交代的任务已经完成，长冥剑派的化神境掌门也已被斩杀。”

    “既如此，你先回一趟京师，为师再赐另一件法宝留给你护身。”

    “不用了，师尊，其实……不是我……”

    沐纪灵飞快讲明前因后果，淡化狐三在事件中的存在，着重笔墨讲明了陆北的情报。

    “习我杀势之道，刚突破先天境界便可斩杀化神……”

    帝师太傅沉吟片刻，问道：“灵儿，依你观察，狐四当时入魔了没有？”

    “应该没有……”

    沐纪灵皱了皱眉，陆北突破先天前后性格变化不大，些许嘚瑟也在情理之中，不像入魔中人该有的表现。

    “应该没有就是有了。”

    帝师太傅缓缓道：“杀势之道凶险异常，常人习得一分便有入魔的风险，狐四全盘接受岂能幸免，你看不出来，只能说明他城府极深，演得滴水不漏罢了。”

    “那他击败化神境也是……”

    “入魔之力而已，杀气一散，长久不了。”

    “……”

    原来是这样，师尊，你害徒儿好惨啊！

    想到自己将上半身输给狐三，沐纪灵顿时愁眉苦脸，有预感，要不了多久，这件事便会传遍熟人圈子，成为玄阴司中人茶余饭后的热乎八卦。

    “对了，灵儿，狐四有没有悟出什么功法？”

    “没听他提起过，应该是……”

    沐纪灵话到一半停下，有就是没有，没有就是有，改口道：“他城府极深，想来应该是有的。”

    “那就是没有了。”

    “……”

    “也罢，这门功法也不是什么人都能悟的，没有也好，省去了我一桩心事。”帝师太傅轻轻叹了口气，听其语气，略显失望，但似乎也有些庆幸。

    “师尊，狐四修行天资非凡，他得师尊留下的机缘，要不要趁此机会拉拢他？”

    “无妨，他魔念深种，忍得了一时，忍不了一世，总有一天会来找我。”

    帝师太傅继续道：“至于修行天资非凡，再强也强不过转世仙人，为师这些天在京师挑了两个聪慧的送回山门，且看看她们的表现吧！”

    转世仙人又不是萝卜，竟然还有的挑，数目很多吗？

    沐纪灵不解，将心头疑惑问出。

    “说多不多，但说少也绝对不少，为师有预感，这样的转世仙人会越来越多……”


------------

第一百二十四章 大就是好，大就是正义

    汇报完工作，沐纪灵离开密室，心知阵法被毁，剑峰再难长久保存。

    且失了八十八座杀势碑，强行保存并无意义，便将有价值的物品收起……

    收着收着，她发现情况不对。

    不止陆北闭关修炼，连狐三都老老实实独处一室，以抱丹大圆满之境冲击先天。

    这货竟然修炼，而不是过来骚扰她，太阳打西边出来了！

    你们修，我也修。

    沐纪灵掐动传讯符，联系本地玄阴司紫卫，麻烦其点齐人手，来此地押送朝廷要犯。

    搞定这些，反手将石门关闭，盘坐蒲团运行功法。

    卷起来了！

    ……

    石室中，陆北盘坐一角。

    出于对修仙的尊重，按惯例，先运行了30秒‘大荒衍妖秘录’。

    收效喜人。

    虽无一点经验增长，但得到了再接再厉的信息提示，辛勤的汗水没有白流。

    按陆北的原计划，这一趟出门只为经验而来，真正的修行要放在大胜关结算丹药那一天。

    计划不如变化快，眼下他手握1740万经验，放着也是放着，不如兑现天赋，主功法升几级意思一下。

    [你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量+22、速度+22、精神+22]

    [你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量+24…

    [你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经验…

    [你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]

    【大荒衍妖秘录Lv10（10w/250w）】

    [你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，法宝‘衍妖塔’品级上升，总等级上升3级]

    【衍妖塔·珍品：强化血气，增加100%基础防御，炼血成妖，破命破格，衍身1/3】

    三层青色宝塔悬于气海，神光流转玄奥，陆北望之大喜，急忙将经验加在了第二化身上。

    大就是好，大就是正义！

    翼展三丈的巨鹰还是太小了，以他的心胸和气魄，鸟儿没有十丈，出远门的时候都不好意思和妖女、魔女们打招呼。

    [你精炼血脉纯度，有所成就，速度+5]

    [你精炼……

    [你……

    [你精炼血脉纯度，悟得技能【遁空】，精神+10、耐力+10、魅力+3、自由属性点+6，技能点+200]

    【第二化身·天鹏Lv11（10w/200W）】

    【遁空Lv1（0/10000）】

    技能‘遁空’，并非遁入空门，而是字面意思，以强横肉身遁入空间，很符合天鹏这类速度型妖怪的设定。

    又是一项神技，陆北反手砸下经验，将其升至Lv5。

    不能再多了，单是刚刚几个毫不起眼的升级，库存经验跌至岌岌可危的1000万，今天意思一下而已，没必要继续烧经验了。

    “还有80万的零头，我来看看这门‘太阴杀势道’究竟有何妙……卧槽，这是什么玩意？”

    陆北目瞪口呆看着信息提示，修炼‘太阴杀势道’需要耗费五千技能点，果断选择了下次一定。

    贵的不一定好，但和帝师太傅息息相关的功法，肯定差不到哪去，四舍五入，等同又是一门吃经验的大户。

    陆北存库上万技能点，资质万里挑一，不担心学不会，他担心学会之后经验不够花，没折腾两下立马被打回原形。

    穷，就是他的原形。

    红尘俗世挣扎多年，一直未曾治愈。

    ……

    等级升至69，先天大圆满可期，也就皇极宗多结两回账的事儿，陆北感慨有资质就是可以为所欲为，心情大好之下，准备找狐三相互勉励，兄弟俩携手共进。

    没找到人。

    狐三惨遭陆北羞辱，胸口连中数刀，直接变成了七窍玲珑心。目前闭关冲击境界，不到先天绝不出门，隔音符箓拉满，对外界的一切事务不闻不问。

    尤其是自家二弟，有事烧纸，没事烧钱，不要和他走太近。

    狐三闭关，沐纪灵也闭关，陆北闲的无事可做，张口吐出一堆物件，挨个摆弄了起来。

    “这门丹书要学，这一门炼器法也要学，阵道简章也该匀一些经验了，这个青铜匣……”

    摸着摸着，陆北猛地一震，随手尝试之下，竟然打开了一个青铜匣。

    还是筑基期菜鸟的时候，陆北在羽化门地宫寻得三个青铜匣，跳地图作废一个，剩余两个因修为不足无法开启。

    晋级先天境，成功开启了第二个。

    一封密函，一张地图，便宜师父莫不修的标准风格。

    陆北瞄了眼地图，将遗迹地点烙印脑海，而后翻开密函，逐字逐句看了起来。

    “嗯，不错。”

    “这个不对，师父你又算错了。”

    “嘿嘿嘿……”

    收起地图，陆北将满地宝贝吞入腹中，一封书信拍在狐三闭关的密室门上，离开剑峰山脉，直飞宁州东阳郡而去。

    翼展五丈的巨鹰速度奇快，高速飞行中，双翼拉开云海气流，一次冲刺闪烁消失，再次出现时，已是千米之外。

    ……

    “掌门！”

    “见过掌门！”

    “掌门今日风清气爽，是不是又在哪里降妖除膜了？”

    “……

    三清峰，羽化门前，几名玩家看到陆北出现，果断放下手里的丹炉，从树上跳下，刷脸争取存在感。

    没办法，小小一座山头，聚集了快200名玩家，内卷成狂的大环境之下，想出人头地，小嘴必须抹点蜜。

    沙雕玩家们搞黄色和犯二的基因刻进了骨子里，即便嘴上抹了蜜，也是三句话不离老本行，一般的NPC很难接受。

    陆北闻言连连点头，接受恭维后从怀里摸出几个瓷瓶，在一众玩家心目嫉妒恨的目光中，随机选中几个幸运儿递了过去。

    待陆北离去后，玩家们聚成一团，左右为男包围了几名幸运儿。

    “赶紧打开，是什么好宝贝？”

    “快给我看看！”

    “咦，怎么是启灵丹，这玩意不是满山都是吗？”

    “我去，我这瓶是止血丹，掌门什么意思，知道我这几天身体不方便？”

    “我靠，我把你当兄弟，你现在告诉我你是女人？”

    “太坑了，这种基础丹药我自己就能炼……”

    “等一下，兄弟们，我这里有一颗三转培元丹，五万经验啊！”

    “……”xN

    话音落下，场面瞬间一静，高举培元丹的沙雕玩家惊觉四面八方都是红眼病，狠狠咽了口唾沫，在丹药不慎遗失前，咕嘟一声将其咽了下去。

    “看啥看，没了。”

    “扁他！！”

    羽化门前一团混乱，也不知是谁先动的手，反正那名得到三转培元丹的玩家受伤不轻，之后每次上线都惨遭冷暴力处理。

    “又是安静平和的一天。”

    陆北哼着小调走进后院，迎面看到斛楀、斛湵、斛煝、斛鋈四个小狐狸，挨个使出摸头杀。

    “来，好些天没见了，给掌门瞧瞧，修行有没有懈怠。”

    “才没有呢！”

    “嘴上说了不算，掌门我摸摸骨就知道了。”

    陆北嘴上怪笑，捏了捏斛湵皮薄细嫩的小脸：“看把家里孩子饿的，小小年纪居然没有二百斤，太不像话了，你们等着，掌门我去一趟四荆峰，打五只野鹅回来给你们补补身子。”

    “等等掌门。”

    斛煝拽住陆北的衣袖，水灵灵的大眼睛直眨直眨：“佘长老在后山养了一窝鹅，以后不用去四荆峰了。”

    来真的？

    陆北以为佘儇随口一说，没想到她还是个行动派，当即皱眉道：“我问你们，自家的鹅，杀了心疼不？”

    “嗯。”

    “鹅鹅这么乖，掌门不要吃它们好不好？”

    “心疼就对了，掌门我也下不去手。”

    陆北大手一挥：“你们等着，我去四荆峰打野鹅，马上就回……等会儿，佘长老是什么意思，谁给她升的官？”

    “佘长老说是掌门你的意思。”

    “岂有此理，她人在哪？”

    得到答复，陆北大步走向地宫，区区一条蛇精，竟然假传圣旨，简直包藏祸心。

    今天封自己一个长老，明天升任副掌门，后天岂不是做掌门夫人，骑在他头上耀武扬威了？

    地宫密室。

    佘儇盘坐苦修，听得石门开启的声音，鼻翼微微一动，心头略喜并未表露，继续打坐修行。

    半晌后，她嘴角抽抽睁开眼，将距离自己不到巴掌宽的小白脸推到旁边，面无表情道：“陆掌门，恭喜修为大进，我在先天这一境界等你有段时日了。”

    靠这么近都没脸红，但也没有反手一巴掌，所以……

    这是喜欢呢，还是喜欢呢？

    陆北摸了摸下巴，视线定格高耸之地，寻思着要不要试探一下，嘴上没闲着，责问道：“说来惭愧，羽化门多了个佘长老，我这个做掌门的居然一无所知，特地来请教一二。”

    “你让我看着外面那群人，他们不听号令，我说自己是长老，他们便乖乖听话了。”

    “佘姐英明，好好努力，争取百岁高龄前升任副掌门。”陆北恍然大悟，原来有这么一层原因，看在佘儇好心帮忙割韭菜的份上，就不挤兑她了。

    “说起这些人，心思不是很安定。”

    佘儇摇摇头道：“前些日子，也不知他们犯了什么毛病，五十多号人同时出走，说是下山寻找机缘了。”

    “外门弟子呢？”

    “稍有观望，目前还算稳定。”

    “我明白了。”

    陆北点点头，仙人转世之说渐渐传开，玩家们成了各家门派争抢的香饽饽，他手里这批韭菜怕是要出走大半。

    市场有需求，商品价格水涨船高。

    反之亦然！

    物以稀为贵，转世的仙人也不能免俗，等各家门派发现天上有洞，转世的仙人就跟下饺子似的哗哗往下掉，就不会再急着争抢徒弟，而是择优录取了。

    “你怎么说，再不管管，真有外门弟子叛出师门了。”见陆北一点也不急，佘儇急道。

    “人心散了强求不得，随他们去，爱去哪去哪。”

    心知拦也拦不住，陆北耸耸肩：“让他们临走前去斛郬那里登记一下，走可以，但只要离开三清峰，以后他们就和羽化门无缘了。”


------------

第一百二十五章 无双潜行

    玩家有奶便是娘，经验管够，别说叛出师门，捅自家掌门两刀眉头都不会眨一下。

    基本不存在节操可言。

    作为一名前玩家，陆北对此心知肚明，所以他对玩家的态度也很简单，用完就扔，割完一茬换一茬，从未想过培养某个人。

    至少三十个外门弟子里，他没打算培养过谁。

    一方无情，一方无意，双方凑到一块，好聚好散没毛病。

    说起来，陆北的确有培养某个玩家的想法。

    不为别的，正式开服后，九州世界会迎来首届排位赛，若是出身羽化门的某位弟子可以一炮而红，在排行榜上获取一个好名次，绝对能为他带来大批任劳任怨的新韭菜。

    这些都是后话，遇到合适的玩家，他会想尽办法将对方骗进坑里，眼下嘛……

    已经有外门弟子闯关泥人阵，完成了斛郬‘寻找丢失乾坤袋’的任务，闯关有经验，完成任务再奖励经验，目前热度居高不下。

    就是有点废智商，斛郬为完成掌门的任务，乾坤袋一天掉八回，显得她傻夫夫的，仿佛一晚上能骗八回。

    地宫中除了泥人阵，还有草人、木人、石人三阵，完全可以满足新手期玩家一时欲火，这也是羽化门没有一夜走空的原因。

    小山门条件一般，比不得大门大派家底丰厚，胜在实惠，利益肉眼可见，他们都认为炼丹和闯关的经验太香了，刷完再走不迟。

    反正外门弟子的身份不会绑定师徒关系，等级上去了，不耽误另拜良师益友。

    “真让你们跑光了，大胜关的经验谁给我赚，乖乖留下来炼丹吧！”

    当夜，陆北以‘阵道简章’为基，技能‘五行轮’为辅，五行道法基础扩展地宫，继前四阵之后，开辟了三道新的闯关阵法，依次是金人阵、水人阵、火人阵。

    完美！

    斛郬又有新地点可以遗失乾坤袋了。

    第二天，陆北神清气爽出门，外界有妖孽作祟，需得他前去降服一二

    临走前让佘长老好好看家，监督韭菜们茁壮成长。

    不长也没关系，主要是十天之后，朱家商行过来结算丹药数量，争取提前三五天完成任务。

    ……

    第二个青铜匣开出的藏宝地图位于宁州，相隔不过千里，不远。

    陆北寻思着只要不路过勾栏之地，基本当天去当天回，轻轻松松取走便宜师父的遗产，找不到献祭队友的机会，也就没把佘儇带上。

    高空之中，他躺倒飞行翘起二郎腿，将莫不修的密函摸出又看了一遍。

    徒儿，见得此信，说明你已经有了先天境修为，吾心甚慰。

    以你资质，为师推测你修炼至今差不多十个年头了，为师无法当面传授你师门绝学，只能用书信地图指导你步步前行，写到这，心中颇为羞愧。

    既已是先天，放眼宁州这片土地，不大不小也算是一个高手了。但切记戒骄戒躁，回首看似弹指一挥，实则十年青春俱成过往，各种苦楚，你自己心里有数。

    在这里，为师教导你一个长命久安的无上绝学。

    遇敌五分力，不敌七分力，再不敌，远遁千里，二十年后再战不迟。

    “字字珠玑，百看不厌。”

    陆北收起书信，默默给便宜师父点了个赞，无上绝学引人发醒，不能更对了。

    他就是太莽，每次遇到敌人都恨不得当场拼个你死我活，能当天解决绝不隔夜。

    不过这也不能怪他，一来经验诱人，二来记性太差，怕隔天把仇给忘了。

    ……

    万魔洞窟。

    茫茫荒山之地，褐色山岩草木不生，论灵气匮乏能和三清峰一争高下。

    一看就有大宝贝。

    事实也的确如此，五百年前，魔道两位高人在此地决一雌雄。

    一个半斤，一个八两，拼到最后，半斤的道修殒命而亡，八两的魔修因为实力多出了三两，一时未死，被后续而来的道修们团团围住。

    邪魔外道无需和他讲什么道义，大家一起上！

    魔修仗着魔功护体，一声爆喝，当场遁地。道修们重重围堵，挖洞的挖洞，遁地的遁地，半个月后堵住魔修退路，硬是将其耗死在了山中。

    然后就有了这万魔洞窟的奇观。

    据小道消息，魔修临死前将自己的法宝、功法全部藏在了万魔洞窟深处，等待后续有缘人前来认领。

    不少筑基有成的年轻人闻讯来此地求宝，试一试自己的运气，虽说一个没成，但并不影响小道消息飞速扩散，越来越多人信以为真。

    聪明人则嗤之以鼻，真有机缘，早被当年那群土匪，不是，被当年那群道修前辈们顺走了，哪轮得到后来人捡便宜。

    也不想想，抓个半死不活的魔修，至于打这么多山洞？

    还不是为了找法宝！

    “这位前辈，稍等再飞。”

    陆北人在高空，飞行姿势十分嚣张，远远听到类似大喇叭的呼喊，心下也不以为意。

    应该是在喊别人。

    金色飞梭从侧面逼近，一名抱丹境修士跳车而出，御风狂追陆北：“前辈稍等，前方是皇极宗禁地，三月之内不得进入。”

    嗤啦！

    陆北猛地一挺，抱丹境修士冲出十来米后堪堪停下，返回后重复一遍。

    原来我已经是前辈了！

    陆北抬手摸了摸下巴，挑眉看向对面的中年修士，拱拱手道：“小哥有礼，在下岳州丁磊，来万魔洞窟采风游玩，可否告知发生了何事，怎么突然就被皇极宗封锁了？”

    “前辈客气了。”

    见陆北还算好说话，皇极宗弟子如实说明：“实不相瞒，两名榜上通缉的魔修混入宁州地界，被我皇极宗大管事追拿，逃入万魔洞窟不知所踪。”

    “竟有此事？！”

    陆北面露诧异，猛地脸色一正：“除魔卫道吾辈责无旁贷，丁某愿助大管事一臂之力，可否劳烦小哥为我引见大管事一面？”

    “多谢前辈好意，两个魔头修为高强，其中一个已至化神境，我皇极宗高人布下天罗地网，料他们来得去不得，前辈若是有意相助，自然是……”

    “嘶嘶嘶，竟是化神境魔头，好可怕！”

    陆北抬手一拱：“突然想起来，出门走得急，鹅还没喂，算算时间也该饿死了，我这就回山门炖鹅，小哥慢走，不耽误你巡逻了。”

    言罢，折返飞行方向，眨眼间远遁无踪。

    “啧，就知道会这样，嘴上说了好听，一个比一个贪生怕死。”

    目送陆北离去，皇极宗弟子撇撇嘴，跳入金色飞梭继续巡逻。

    |一`′一)

    山岩地面，一正人君子探头而出。

    “什么魔头，哪来的魔头，那么多魔头，搁这骗谁呢？”

    陆北嘀嘀咕咕几声，身形一晃，原地消失不见。

    陷龙阵塌陷灵脉，一个个遗迹争先露头，如果他没猜错，皇极宗抓捕魔头是假，发现了莫不修藏宝的遗迹是真。

    得搞快点，那可都是便宜师父盗大墓挖小坟，一点点积累下来的资产，辛辛苦苦来之不易，万不能被皇极宗的狗贼刨走了。

    ……

    万魔洞窟四通八达，蜿蜒曲折蔓延地脉不知多少距离，大一些的洞穴宽高百米，小一些的足够两人并排行走。

    山洞长年不见日月，滋生大量毒虫，又有异兽寻得食物安家，循环之下，构建了一套特殊的食物链。

    皇极宗大管事林奉先带队深入，手握罗盘引导，寻找两个魔头的身影。

    万魔洞窟传言是五百年前的老魔头挖洞自救，用大法力凿出了这座奇观，实际情况如何，林奉先心里有数。

    皇极宗有史记载，千年前地龙翻滚，灵脉浮出地表，沉淀多年后形成万魔洞窟，和魔道两边的修士没有任何关系。

    反倒是两个魔头因何而来，林奉先颇为好奇，有道是无利不起早，魔门中人向来目的性极强，肯定是嗅到了宝物的气息。

    “桀桀桀桀————”

    狂风大作，呼啸罡风穿梭四通八达的地洞，好似怪笑声响在耳畔，听得人心头烦躁，恶寒遍体，隐隐生出幻觉，全身上下都爬满了蚂蚁。

    “哼！”

    林奉先冷哼一声震散狂风，双目火红绽放，透过重重虚空朝万魔洞窟深处望去。

    一双黑黝黝的视线瞪来，触及瞬间，夹杂在气息之中的意境摩擦角力。

    “龙泉老怪，你逍遥榜外多年，今日便由林某取你项上人头。”

    “桀桀桀，大管事本领不高，口气倒不小，本座劝你莫要多管闲事，否则悔之晚矣！”

    “可笑不自量。”

    “可悲不自知。”

    两人凌空撂下狠话，各自冷哼一声，林奉先大手一挥，带皇极宗弟子继续探路。

    万魔洞窟之外，陆北尚不知真实情况，顶着一张路人脸小心翼翼摸到地图所指的入口，见三步一岗、五步一哨，顿时眉头紧皱。

    布防严密，又有阵法一环扣一环，想要悄无声息潜入实属不易。

    好在问题不大，现在的他等级高实力强，又有‘形幻’技能切换面容，潜行就跟吃饭喝水一样，不存在难度可言。

    砰！砰！砰————

    陆北拍拍手走进入口，物理助眠简单干脆，无双潜入十分顺利。

    7017k


------------

第一百二十六章 蚍蜉撼大树，一动也不动

    “有人闯进来了！”

    林奉先停下脚步，并指成剑点向罗盘，一圈光幕绽放，显化入口处景象。

    几名先天境弟子随之望去，视线内，陌生修士大步走入山洞，背后光影缩小，十来个皇极宗弟子倒地不起，生死不明。

    “大管事，龙泉老怪的帮手来了，这人尚未深入，应该尽早将他拿下。”一名先天境弟子出言道。

    若是陆北在这，会发现这人非常眼熟，皇极宗管事黄贺。

    “暂不管他，可能是敌人的分兵之计，机会难得，先抓住龙泉老怪。”林奉先摇了摇头，陆北所去方向和龙泉老怪并不重合，可能是两路人机缘巧合撞在了一起。

    就在他散去光幕的瞬间，陆北缓缓抬头，双目对视，震得他心头微微一颤。

    “大管事？”

    “有点东西。”

    林奉先散去光幕，驱动罗盘全力寻找龙泉老怪，吩咐道：“黄贺、黄寒，你二人拿‘寻龙符’去找这名闯入者，就说是我做出邀请，问他有没有兴趣加入皇极宗。”

    “？？？”

    众弟子一脸愕然，不明白林奉先为何突然改口。

    ……

    再说陆北这边，按地图标明路线走了十来分钟，停于一左一右的岔路口前。

    “唉，这师父什么都好，就是办事太磨叽，把宝贝藏在青铜匣里，我实力到了直接拿走不就好了，非得多此一举埋在山里。还整一半地图，后半段让我自己探索……”

    他嘀咕咕探出双手，技能‘灵幻’变作大手探路，左边泥土稀松，潮湿随时有可能坍塌，右边石壁坚硬如铁，颜色厚沉，像是炼器书中提到的赤钢岩。

    打包一些带走。

    陆北挥剑砍下大片碎石，收入乾坤戒，按点名点姓的老套路，抽中了左手边的道路。

    “很好，排除错误答案，走右边。”

    洞穴四面八方都是路，陆北走着走着渐渐迷失方向，他也不着急，反正都是迷路，走哪都一样，发动技能‘剑体’五指张开，手电筒一样照射白色光束。

    “话说回来，这鬼地方有毒虫有异兽，不知道有没有血菩提，我人品这么好，碰上三五百颗没问题吧？”

    “都有血菩提了，再来个火麒麟之类的坐骑，或者绑在腰上就能加经验的龙脉，不过分吧？”

    “怪无聊的，早知道就把佘姐带过来，闲着没事消遣一下……”

    陆北打着手电四下看去，都说孤男寡女必有亿失，他不信，除非佘儇亲自向他证明一下。

    嗖！

    黑暗中，腥黄双瞳点亮，一条三米长的毒蛇窜出，猛地张开蛇吻朝陆北咬下。

    “我说的是佘姐，又不是你，莫挨老子。”

    陆北甩手一巴掌拍出，毒蛇原路返回，速度更快三倍。

    没死。

    飞一般的感觉令它魂牵梦绕，原地回味了许久，直到被其他毒虫变作果腹之物。

    毒蛇来袭不止一条，密集的嘶嘶声从四面八方响起，陆北听得精神一振。

    不怕动就怕静，有反应说明走对道了，按便宜师父莫不修的出题模式，此地必有凶猛异兽坐镇。

    “在哪？”

    陆北仗着剑体护身，无视周边层层环绕毒蛇，散开感知寻找此地最为强大的气息。

    根据之前做题的思路，开宝箱的钥匙必然放在异兽体内，找到钥匙距离宝箱就不远了。

    “找到了！”

    晦涩气息一闪而逝，陆北精准把握，一口一个借过，一脚踹飞一片毒蛇，直追潜逃的隐秘气息而去。

    师父，你知道我先天境，却不知道我先天就能媲美化神，这头异兽可难不倒我！

    唰！

    晦涩气息速度奇快，宛若一抹幽影，黑暗之中穿梭自如。

    陆北简单粗暴，一步一个大脚印，狂飙劲风气浪，隔空挥出一拳，将遁逃无踪的黑影拦了下来。

    黑色布匹撕裂，雪白肌肤泛出莹莹之光。

    异兽的模样有些出乎陆北意料，白玉面孔妆容妖媚，紫色长发披肩，细腰如风中柳枝，淡绿色衣衫难挡丰腴身……

    准确来说，压根就没打算挡。

    几块巴掌大的布料，或许是轻甲扣住几处险要，峰峦如聚，波涛如怒，基本上能露的都露出来了。

    (?`′?)

    陆北打着手电看去，以防看错，深深细看了几眼。

    这头异兽用心险恶，便宜师父有心了，这就抓回三清峰充当镇山神兽！

    察觉陆北深沉且不含丝毫杂质的纯真视线，女子嘴角勾起弧线，紫色唇彩搭配微卷的长发，自有一股媚意摄人心魄。

    [你遭遇摄魂术攻击，经判定，扣除精神伤害后修为、生命值不变]

    不是异兽，是魔女！

    陆北倒吸一口气凉气，终于，穿越这么长时间，终于让他遇到官方宣传图册上那种衣着大胆、私生活不检点、一碰就倒的魔女了。

    “小郎君，你碎我长袍，难道就只打算看看？”

    摄魂术未能奏效，辛绮也不在意，脚尖点地朝陆北缓缓走去。眼眸秋水泛波，笔直长腿交差前移，肆无忌惮施展媚功，直把后者看得呼吸加速。

    [你遭遇媚术攻击，经判定，扣除精神伤害后修为、生命值不变]

    陆北：这个可以变！

    他意志力很不坚定的，而且修仙也不是为了清心寡欲，魔女这么卖力，一点hp不扣，传出去，以后魔女们再来找他的时候，一个个穿得比仙子还厚实，降妖伏魔意义何在？

    待半米距离左右，辛绮脸上绽开明媚笑容，皙白手掌伸出，调情一般朝陆北胸膛挑了过去。

    魔功发动，紫色花枝脉络显现手臂，一根纤纤素指快如闪电，以点破面直刺陆北心脏位置。

    啪！

    蚍蜉撼大树，一动也不动。

    辛绮脸上笑容僵硬，不可置信看了看自己的指尖。

    触感明显，衣服下血肉之躯，没有护甲之类的宝衣，然而就是这么一层牛皮，硬是挡住了她的必杀一击。

    没理由，大家不都是先天境吗？

    “刚刚我就想说了，大姐，你身上什么香水，味道很冲，莫不是买了假货？”

    感受胸前手指还在发力，陆北心下冷笑，一个体贴的暖男眼神递了过去，大手抬起，包住了贴在胸口的手指。

    咔啪！

    骨折声清脆。

    原来是个体修，怪不得皮这么厚！

    十指连心，辛绮眼眸深处闪过剧痛之色，妖媚面容不改分毫，埋怨瞪了陆北一眼，脚下一软便要将热乎的胸口贴上。

    对付脑子里只长肌肉的体修，她有的是炮制方法。

    第一步，先把人睡服！

    魔女带球撞人，陆北见裁判不吹哨，提前予以制止。

    一发重拳直击辛绮胸腹，打得后者腾空而起，杨柳细腰弯折，劲气透体而过，紫色长发向后高高扬起。

    辛绮人在半空，一口热血止不住喷出，眼中满是惊愕。

    她修习媚术多年，验证了不知多少修士，不说曾为失手，但同级之中，纵然是法修也会在她的魅力下沉沦片刻。

    如此干脆利落的体修，她还真是头回见。

    嘭！

    陆北双臂抱拳，重击辛绮后背，待其飞速落下的瞬间，膝顶而上，直击瓜子脸精致小下巴。

    巨力袭来，辛绮咬碎牙关，洁白玉颈拉至细长，身躯不受控制高速腾起。

    轰！！

    挨了一套组合拳，辛绮撞击上方石壁，半个身子嵌入，血水顺着笔直腿线，滴落在陆北面前。

    “大姐，问个路，你在这边有没有看到什么庞然大物？”

    陆北招呼一声，见辛绮半空晃荡，一声不发，暗道是个人物，抓住脚踝猛地一拉，凌空甩了两圈，轰一声砸进左侧墙壁。

    (???)

    辛绮满脸是血看着陆北，眼中犹是不可思议，暴露在衣甲外的肌肤闪过紫色花枝脉络，伤势飞速复原，起身后俏脸写满了冰冷。

    “你是不是没尝过女人的味道，老娘这么美一张脸，衣服也脱了，你居然能狠心下毒手？”撕破脸皮，辛绮不装什么音轻体柔的大姐姐了。

    “女人我承认，但要说你这张脸有多美，我也只能笑笑不说话了。”陆北如实回道，和狐三放一起，辛绮充其量性别女，且是个活的，其余一无是处。

    “呵呵，上一个这么和我说话的人，坟头都长草了。”辛绮脸色更冷。

    “嗯，上一个这么和我说话的坟头，已经换新住户了。”

    陆北捏了捏拳头，威胁道：“大姐，看你一身贫寒，估计是个封面人物，我就不为难你了。告诉我，你来多久了，有没有在周边见到什么体型庞大的异兽？”

    “看到了，你就是附近最大的异类……”

    辛绮抽身后退，十指交叉划开黑色电芒，身躯半透明一般隐匿在黑暗之中。

    “不要乱说，我还没脱裤子呢！”

    陆北一拳砸碎黑色电网，闭目感应辛绮所在位置，他身躯一晃，再次出现时，并掌成刀，杀破气势惨烈无边。

    滚滚劲风好似大江拍岸，涛涛声中，炙白剑气直斩而出，遭遇一朵紫色花束阻挡，微微一顿，而后加速劈落。

    轰隆隆————

    洞穴晃动，连绵之声四下回荡。

    陆北皱眉望着脚下的怪异花枝：“好眼熟，我是不是在哪见过，难不成……”

    “真是上过封面的大人物？”

    7017k


------------

第一百二十七章 是道德的沦丧，还是人性的扭曲

    陆北对辛绮的衣着扮相全无印象，但对这朵怪模怪样的花枝似曾相识，感觉在什么地方看过。

    这也不能怪他，信息爆炸的时代，各行各业都在卷，消费者审美严重疲劳。

    游戏区输入关键字，但凡和妖、魔沾边的小姐姐清一色衣衫褴褛，他一老实人，在信息的海洋中畅游多年自然就敷衍了。

    “如料不差，应该是个发育期的后期大佬，啧啧，现在都没法一手包圆，再发育几年还得了？”

    陆北抬脚踩烂怪异花枝，冷笑两声朝黑暗深处遁去：“好一朵带刺的娇花，可惜遇到了我丁某人，逃吧，继续逃吧，我倒要看看你能逃到什么地方。”

    ……

    哪里来的怪物，宁州皇极宗几时多出了这么一个先天境管事？

    龙泉老怪在干什么，说好由他引开皇极宗的狗贼，为什么会有漏网之鱼？

    兵分两路的计划暴露了？

    辛绮身形隐匿黑暗，先天同境较量，她第一次被人打得毫无还手之力，心生怯意，全力奔逃不敢回头。

    不知是不是被打的太疼了，心有余悸，总觉得身后阴影不散，仿佛只要她一停下来，陆北随时都会出现。

    极西之地，魔修是修行界正统，实力强大的门派，掌门手握重权堪比一国之君。

    离开极西之地，魔修的地位急转直下。

    比如武周，道修的基本盘，佛修占有一席之地，妖修近些年来发展迅速，魔修不被皇极宗认可，传承异常艰难。

    大环境之下，辛绮身为武周本地魔修，小日子不上不下，十分不痛快。

    前两年，一次魔修交流会，她结识了龙泉老怪，滋生了抱大腿的念头。

    可惜，龙泉老怪不好女色，她只能退而求次，把龙泉老怪的大弟子吃干抹净，凭借这层关系，拜了龙泉老怪当干爹。

    万万没想到，大弟子福缘浅薄，闭关修行逆练功法，神功大进，奋发……

    涂墙。

    如此重伤别说先天境，就是化神境也白给，在没有医学奇迹的情况下，大弟子基本宣告死亡。

    辛绮暗道倒霉，日用品报废了不要紧，断了和龙泉老怪的关系才叫麻烦，退而再求次，打起了龙泉老怪二弟子的主意。

    过程很简单，第一步，先把人睡服。

    魔修嘛，百无禁忌的主儿，头七还没结束，面对嫂夫人+未亡人的热乎饺子，基本照面就该端碗了。

    又一次万万没想到，不好女色的龙泉老怪突然支棱起来，赶在二弟子之前，接过了大徒弟的饭碗。

    究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲，其中深意引人发思，大弟子的暴毙也值得推敲。

    但辛绮不在乎，小小挣扎两下，成功推到了龙泉老怪。

    两人左一个干爹，右一个干女儿，白天她抱龙泉老怪的大腿，晚上龙泉老怪扛她的大腿，辛绮有了靠山，小日子渐渐舒坦了起来。

    二弟子：“……”

    两个月前，龙泉老怪找干女儿+徒媳妇议事，说是发现了失踪多年的师门重宝，地点就在宁州境内。

    两人秘密潜入宁州，不慎暴露，被皇极宗大管事林奉先带人堵在了万魔洞窟。

    好消息是，师门重宝也在万魔洞窟。

    大管事林奉先化神境修为，成名多年，龙泉老怪虽不怕他，但投鼠忌器，以防皇极宗捡了便宜，不敢来硬的。

    龙泉老怪临时起意，兵分两路，由他引走林奉先等人，辛绮去找遗落在外的师门重宝。

    计划很完美，可谓滴水不漏。

    直到陆北出现。

    “吼吼吼————”

    一声咆哮穿金裂石，逃跑途中的辛绮乍闻此声，惊得头皮发麻。

    她急忙停下脚步，双手连掐几道法诀，眼眸散开浓郁紫光，定睛朝重重黑暗尽头望去。

    一颗眼睛。

    一颗直径堪比人高的白色眼球在黑暗中无比醒目，黑色密鳞披身，血盆大口张开，细密獠牙参差排布，冰山一角的身躯滑过，直令辛绮望而生畏。

    “通幽鬼蟒！！”

    辛绮尖叫出声：“武周境内为什么会有通幽鬼蟒，它不是极西之地独有的凶兽吗？”

    是谁闲着没事干，将这等凶兽豢养在万魔洞窟？

    前有狼，后有虎，辛绮咬咬牙，决定原路返回，再试试睡一次陆北。

    这次再少穿点，没准就成了呢！

    一转身，黑漆漆的山洞内对上一双金色眼眸，辛绮心跳疯狂加速，退后两步看清来者面容，牵强勾起嘴角，给了个病恹恹的惨笑。

    姐姐很惨的，你想怎样就怎样，不信试试。

    “大姐，问一句，通幽鬼蟒是什么东西，能细嗦一下吗？”陆北双目放光，在空气中闻到了钥匙的味道。

    “极西之地的凶兽，来无影去无踪，额头生有独目异眼，据传此目生有神通，可沟通幽冥黄泉，先天境修士被它看一眼也会魂飞魄散。”辛绮不想久留，直接挑明要害关系。谷

    顺便提醒陆北，两人一根绳上的蚂蚱，拼个你死我活只会便宜了通幽鬼蟒，抓紧逃命才是上上之策。

    “看一眼就死，有没有这么夸张……”

    陆北微微摇头，锵一声拔出直刀，对准辛绮说道：“我不信，你去试试，死了我认错赔不是。”

    “欺人太甚！”

    辛绮当即暴怒，她不愿和陆北一般见识，不是出于畏惧，论手段，还有底牌没翻，真把她逼急了，大不了同归于尽。

    “欺人太甚有些过了，应该叫恃强凌弱，修仙就是这样子的。”

    陆北冷哼一声，刀锋绽放刺目寒芒：“我不想做太绝，要么你去探探通幽鬼蟒的深浅，要么我来探探你的深浅，言尽于此，你好自为之。”

    “好冤家，你若想探探姐姐的深浅，何必拔刀相向，姐姐自有办法让你如愿以偿。”辛绮话锋一转，再次撩拨起来。

    [你遭遇媚术攻击，经判定，扣除精神伤害后修为、生命值不变]

    尝，尝什么，领号了没？

    师姐都还没尝呢，你算老几，居然敢插队，问过前面佘姐的意思了吗？

    陆北双目微眯，浓郁杀气横扫，逼得辛绮脸色铁青，暗道不识抬举的死太监，转身朝黑暗尽头奔了过去。

    她还有一句话没说，成年的通幽鬼蟒可以沟通幽冥黄泉，将人灵魂直接送去黄泉死地，未成年的火候稍差，尚未形成这般鬼神莫测的神通。

    眼下只求这条通幽鬼蟒还是个孩子了。

    ……

    滚滚黑雾交织如墨，辛绮踏入领地后，通幽鬼蟒发出长长嘶鸣，游动巨大身躯直冲而去。

    无尽凶戾喷薄，肉眼可见的气流四下狂飙。

    辛绮不敢近战，更不敢给通幽鬼蟒靠近的机会，远远掐动法诀手印，唤来黑色剔骨罡风，变化两条双目猩红的毒龙，左右开弓和通幽鬼蟒战在一处。

    三条长蛇颤抖撕咬，通幽鬼蟒喷吐黑雾，身形猛然淡化无踪，再次出现时，降临辛绮头顶，锋利獠牙咬合，一口便将她半个身子啃了下来。

    咔啪！

    口中血肉逸散毒花，带有强烈腐蚀性的汁水喷溅，疼得通幽鬼蟒蜷缩打滚，口舌冒烟，身躯撞击坚硬石壁，震得地洞轰鸣不止。

    黑暗中，陆北持刀静待。

    什么独目神通，什么沟通黄泉，他一个字都听不懂，只知道通幽鬼蟒来自极西之地，一看就出自莫不修的手笔。

    一次取宝而已，莫不修不会把徒弟往死里整，最多半死不活。

    再说了，就算是半死不活，这不还有……还有那谁在前面顶着吗！

    不愧是备受玩家们推崇的魔女，热心肠没谁了。

    “这招替身假死之术倒是颇为实用，魔门功法果真有点东西，得想办法弄一套来练练。”

    说话间，辛绮缓缓现身，替身逃命消耗大量法力，大口喘息之下，妩媚面容满是潮红。

    一击得手，她估测通幽鬼蟒尚未成年，纵有身形难以捕捉，也不算太过棘手。

    这一战，能赢！

    但能赢归能赢，不能赢得太痛快，起码要将陆北拖下水，免得一番辛劳全给别人做了嫁衣。

    “吼吼吼————”

    就在辛绮连番算计的瞬间，通幽鬼蟒喷散黑雾，巨大身躯隐匿其中，飞快消失不见。

    辛绮眼眸骤缩，面对通幽鬼蟒故伎重施，打起十二分精神，皙白后背一朵奇花绽开。

    妖异。

    喋血。

    未算胜，先算败，提前给自己铺了一条退路。

    轰隆隆！！

    鬼蟒再度现身，巨大身躯昂首嘶鸣，独目五色交织流转，粗不知几许的光柱贯穿而下，眨眼间淹没了辛绮所在的位置。

    辛绮如遭雷殛，轰鸣之声响彻耳边，来不及暗自后悔，只觉天灰地暗，世间一切都失了神采。

    前方一抹黑色空洞横空，吞噬一切光亮，无形吸力爆发，欲要将她心神拖拽体外。

    黑色空洞吞吐宏大浩瀚伟力，冰凉刺骨的死气充斥四面，填满八方，辛绮渐渐失去对外界的感应，身躯定格原地，不论如何挣扎，都没法动弹一下。

    算错了！

    这条通幽鬼蟒虽未成年，但已习得沟通黄泉死地的神通……

    好机会！

    陆北双目爆开金光，持刀一步踏出，身形遁入虚空，炙白寒芒凝练一瞬绝美，狠狠朝通幽鬼蟒脖颈斩去。

    唰————


------------

第一百二十八章 道友请留步

    技能‘暗潮’发动；

    技能‘长冲剑意’发动；

    再加上一定量的‘先天一炁’勾调，杀伤力立马就上来了。

    一刀落下，鲜血飙溅喷涌，通幽鬼蟒好大一颗头颅飞出，失了头颅的身躯兀自扭动，长尾扫荡，疯狂拍打四周石壁山岩。

    陆北横目扫过，感知确定钥匙所在，手起刀落又是几下，get一些掉落的材料。

    新鲜的蛇肉x3

    壮阳的蛇骨x3

    巨大的蛇头x1

    坚固的蛇鳞x10

    背包收获满满，陆北吞下钥匙便要离去，突然耳边脚步声传来，暗道一声麻烦。

    两道气息，其中一道略熟，皇极宗的管事黄贺黄老板。

    他拿到钥匙，赶着去开莫不修的宝箱，没打算和皇极宗接触。可要是放着不管，两人跟了过去，宝物近在眼前，十有八九会起歪心思。

    届时一顿冲杀，他屁事没有，皇极宗的野狗折了爪牙，不肯善罢甘休又是一桩麻烦事。

    想到这，陆北不由将目光放在了辛绮身上。

    好魔女，帮人帮到底，又要麻烦你了！

    “道友请留步，皇极宗有事请教。”

    晦气诅咒传来，听得陆北眉头直皱，看在是熟人的份上，冷哼一声没有当场拔刀。

    黄贺大步奔来，看到路人脸的陆北没有多想，收起寻人探路的‘寻龙符’，和师妹黄寒偕行而至。

    黄寒是个面容冷漠的女修，外貌三十岁上下，因为姿容远不如狐三，陆北瞄了一眼便没再继续。

    自打认识狐三，他愈发不近女色了。

    场中景象诡异，二人皆是一愣。

    黄寒少言寡语，加之最讨厌色鬼嫖客，此刻一言不发。

    黄贺心里有数，颇为自豪，因为他就是那个色鬼，隔三差五去往勾栏之地寻找爱情，拱手问道：“这位道友，我二人来得匆忙，不知此地因何而战，能否说明一二？”

    “其实我也不是很清楚。”

    陆北耸耸肩，指向木头人一般的辛绮：“我听到动静赶来，见魔修和毒蟒一番血战，双方力战不停，拼了个同归于尽。”

    辛绮：٩(Ő﹃Ő)۶

    自打她被通幽鬼蟒神通定住，整个人便处于一种痴痴傻傻的状态，双目无光，口涎横流，一副被玩坏了的模样。

    “……”x2

    一个傻了，一个头没了，确定是同归于尽，而不是被你捡了便宜？

    黄贺和黄寒望之沉默，他们不是傻子，自然不会轻信陆北一派胡言。但话又说回来了，既然是一派胡言，听听乐呵一下，没必要太当真。

    陆北是大管事林奉先看好的新人，魔修没人权，两者没有比较的可能，黄贺想都没想，张口就来：“原来如此，魔修作恶多端，此地遭遇毒蟒，真可谓因果循环报应不爽，实乃大快人心。”

    “兄台慧眼，忘了自我介绍，在下平州丁某。”

    陆北抱拳叹服，继而道：“敢问两位皇极宗的师兄师姐，找草民所为何事？”

    “丁某……”

    听到这个姓氏，黄贺眼角便是一抽，直言不讳道：“在下皇极宗宁州管事黄贺，这位是我师妹，我二人奉大管事之命前来，邀请道友加入皇极宗，不知道友意下如何？”

    “？？？”

    陆北脑门飘过一串问号，指了指自己，得到黄贺点头确认，更是疑惑：“我和大管事素未谋面，他看上了我哪一点？”

    说出来，这就改！

    “啊这……”

    黄贺不知如何作答，只得道：“大管事知人善用，见道友修为高绝，起了爱才之心，特令我二人前来招揽。”

    “……”x3

    说完，三人俱是一阵沉默。

    怪尴尬的。

    “原，原来是这样，多谢大管事厚爱，尚未请教，大管事何方神圣？”陆北抹了把头上冷汗，无缘无故的爱，恕他接受不起。

    “我家大管事宁州林奉先，道友来宁州之前，应该打听过才对。”

    “……”

    奉先是个好名字，可惜被三家姓奴玩坏了，艳名远播，风骨如丞相都不敢接盘。

    陆北本就不打算和这位莫名其妙的大管事接触，闻得名讳更加拒绝，指着辛绮道：“魔修狡诈多诡计，我本想亲自押她前往皇极宗领赏，有两位管事在此，我就不多事了。”

    “要不，你和我们一起去见见大管事？”林奉先有言，邀请客气一些，对方不愿也不要强求，黄贺试着再争取一下。

    “还是算了，粗人一个，怕冲撞了大管事雅兴，还是继续逛逛陶冶一下情操比较好。”陆北打了个哈哈，随口带过。

    “这恐怕不行，道友别误会，实在是万魔洞窟来了个厉害魔头，化神境修为，我等随大管事前来追拿，道友继续深入，恐有遭遇魔头的风险，不如先行离去，过段时间再来。”

    真有化神境的魔修？

    陆北抬手摸了摸下巴，万魔洞窟只是名字和魔沾边，化神境的魔头来这作甚？

    想来想去只有一个可能，因为陷龙阵，莫不修藏宝的遗迹暴露，引来魔头挖坟取宝。

    岂有此理！

    这可是师父留给他的遗产！

    得搞快点，万一被皇极宗的大管事闻到宝贝的骚气，麻烦又要升级。

    就在陆北想着如何拜托两名皇极宗管事，考虑到物理催眠法的时候，木头人一般的辛绮终于动了起来。

    “桀桀桀桀————”

    辛绮双目透出浓郁紫光，背后怪异花枝变作灰色，一身法力暴涨，气势大变，直逼先天境大圆满修为。

    她张口吐出一团雾气，猛地拍出双掌，倾泻威势可怖的罡风。

    雾入风中，鬼哭狼嚎。

    风中透着些许诡异，隐约可见骷髅一般的影子幻起幻灭，行至通幽鬼蟒残躯，剔骨罡风吹卷浓浓死气，好似时间加速流动，眨眼的工夫，通幽鬼蟒便腐朽成一堆枯骨。

    陆北望之大惊，摸不准辛绮使得哪门魔功，抽身暴退的同时，五指并掌成刀，取凌厉剑芒撕裂罡风雾气。

    黄贺和黄寒亦是大惊，两人担任宁州管事多年，从未见过这般诡异攻击，各自施展绝学将呼啸而来的罡风打退。

    风势贯穿四面八方的通道，触及金钢岩石，飞快使其腐朽斑斑锈迹。

    察觉这一幕，三人更加不敢妄动。

    陆北皱眉望着辛绮，要说这是后者隐藏的底牌，他个人是不信的。

    之前辛绮有过好几次机会，都没在他身上施展，而且这种诡异攻击更加接近神通，不像是先天境能掌握的法术。

    难不成这就是她的机缘，因为和通幽鬼蟒对眼，被其神通影响，魔功发生了化学反应，异变脱胎换骨。从此道挡杀道，佛挡杀佛，踏上魔生巅峰，转职了封面女郎？

    可能性很大。

    真是的，直接把宝贝给他，哪来这么些破事！

    陆北小小埋怨了一下莫不修，大声喝道：“两位管事，魔修作恶多端，人人得而诛之，不必和她讲什么江湖道义，并肩子一起上。”

    言罢，他一马当先，紧紧跟在了黄贺和黄寒身后。

    黄贺是先天境体修，擅长近战输出，黄寒人如其名，躯体逸散酷寒冰霜，抬脚踢出弯月一般的冰霜弯刀，凝固死气灰雾，给了黄贺逼近辛绮的大好机会。

    “魔女，吃我一拳！”

    黄贺压低身形快步冲刺，双拳戴上拳刺，一个猪突猛进，右拳凝练虎啸山林的罡甲，重重锤向辛绮胸口。

    打头容易触发闪避，打胸口就不一样了，那么大两个目标，他手熟得很。每晚站桩输出，噼里啪啦从黑夜苦打至清晨，付出诸多汗水，绝无失手的可能。

    虎头咆哮，震散辛绮周边寒冰，黄贺认定这一击必然得手，余力全出，虎啸之声骤然暴涨。

    喵~~~

    灰雾来袭，罡甲溃散无踪，拳刺沾染一二，光华不显，迅速黯淡无光。法宝没了神光，猛虎抽了脊柱，当场成了猫猫虫。

    死气灰雾顺着拳刺卷上，黄贺心头大骇，冲势难以停下，想起通幽鬼蟒化作枯骨的模样，他心头一狠，便要自断手臂。

    这时，陆北一跃而来，扫腿将黄贺踹出险地，人在半空借力旋转，待灰雾弥漫包围之前，直刀半圆般划破黑暗，挥斩凌然刺骨的杀机。

    森然剑气交织绝狠刀光，如魔啸，如鬼嚎，撕裂重重灰色迷雾，杀意激荡间，赫然斩向辛绮脖颈。

    实质般的刀光贯彻而下，如在梦中的辛绮当场被浓烈杀意惊醒，刀光近在咫尺，已避无可避，咬紧牙关朝陆北冷笑两声。

    嘶啦！！

    人头飞起，两截尸身变作毒花，超强酸碱一般腐蚀性极强的汁液爆炸飞溅，一滴滴汁水子弹般朝陆北盖了过去。

    后者临危不乱，技能遁空闪现，避开自爆毒花，直追辛绮气息消散所在的方位。

    原以为是个卖肉的封面党，突然爆料有真才实学，上封面靠的是才华。

    既如此，这等仇敌留不得，尽快斩杀，不能给一丁点猥琐发育的时间。

    原地，黄贺右臂沾染几缕死气，皮肤松弛老化，出现了几点老人斑。

    在他脚边，是生锈泛红的拳刺。

    黄寒双手寒气缭绕，不知如何解毒，选择了将他这条手臂冰冻。

    “见鬼了，魔门功法怎么这般厉害，这次大难不死必有后福，回去我也要挑一门好生修炼。”

    黄贺冰凉酸爽，龇牙咧嘴道：“丁道友真是好人，找机会真的谢谢他，和上次那个姓丁的狗东西同姓，他真是太难了。”


------------

第一百二十九章 大魔九鬿

    漆黑地洞蔓延八方，辛绮多路狂奔，领教过陆北来无影去无踪的‘遁空’技能，先给自己上了个替身术，而后又在周身环绕浓郁死气。

    一路奔逃，排放大量灰色尾气。

    和陆北猜测中一样，辛绮的机缘来了。

    被通幽鬼蟒独目神通照射，魂魄离体，短暂进入黄泉死地，一去一回，活死人精魂导致魔功异变，获得了驾驭死气的独特神通。

    除了她修炼的魔功本就诡谲，再有一个原因，通幽鬼蟒神通火候不足。

    简单来说，这条通幽鬼蟒成年了，但又没有完全成年，勉强沟通黄泉通道已是极限，将一名先天境修士魂魄流放死亡国度，着实力有未逮。

    由此可见，辛绮幸运值爆表，换成数据，足以碾压陆北可怜兮兮的3。

    “得此神通，未来成就不可限量，什么龙泉老鬼，什么皇极宗大管事，以后给老娘提鞋都不配……”

    “我不能死在这里，必须尽快甩开后面的杀星。”

    尚未脱离杀身之祸，辛绮没工夫展望未来，君子报仇十年不晚，求老天爷再给她一些时间，待熟练驾驭一身神通本领，今日之仇必百倍奉还。

    为保小命，更是捏碎传讯符，言明法宝到手，有皇极宗野狗闻风而来，让龙泉老怪速速驰援。

    轰隆隆————

    暴风席卷，搅动死气灰雾散作乱流，沿着地形复杂的洞穴四下散去。

    辛绮心头咯噔一声，咒骂几句，祝陆北以后在床上也雷厉风行，快如闪电。

    唰！！

    白光疾影流光般穿梭而来，密集剑气洪流冲刷茫茫地窟，搅碎死气灰雾将其远远推至周边。

    海量剑气大网之中，一柄薄如蝉翼的飞刀锁定辛绮，临近后猛然炸开，碎片好似暴雨梨花，将方圆三丈之内尽数纳入攻击覆盖范围。

    指甲片大小的碎片足足三五百之多，每一片都带有穿金裂石的锋锐剑气，一个照面，便将辛绮刺成了破抹布。

    残尸半空自爆，腐蚀性的毒液滋滋灼烧，蒸起大片毒烟。

    辛绮在角落中闪身出现，狠狠望了眼陆北所在的方位，转身便……

    轰！

    刚转身，砂锅大的拳头迎面放大。

    明明是钝击，压迫威势却无比锋利，割裂肌肤，深深刺痛着她的神经。

    仿佛迎面而来的不是拳头，而是一柄神兵利器。

    千钧一发之际，辛绮翻开底牌，亮出全部实力。体表灰色花枝脉络显形，一颗颗豆大血珠溢出肌肤表层，凝固化作坚固角质。

    以血为甲，以死气为刃，以……

    轰！！

    拳落，剑开，气血甲分崩离析。

    辛绮倒飞而出，人在半空大口吐血，双目翻白险些昏厥。

    她猛咬舌尖，借助疼痛维持清醒，轰隆一声撞击后方石壁，整个人呈大字型深深嵌入其中。

    对面，陆北杀心打起，不给辛绮登上封面的机会，并指成剑猛地一挑。

    一片片残刀碎片点亮白色剑芒，凌空飞舞，汇聚漩涡剑轮。

    风势吹散死气，剑势吞吐锋芒，排开滚滚气流，纵横纠缠如罗网般向着辛绮轰击而去。

    硝烟弥漫。

    剑鸣之声大振，森森寒光穿插金钢石壁，凿开大量碎屑。

    出乎陆北意料，这层石壁并没有他想象中那么坚硬和宽厚，轻易被剑光击穿，暴露出一条点缀夜光珠的幽长石道。

    “这魔女什么气运，老天爷的私生女吗？”

    陆北傻眼望着突然出现的通道，他漫无目的游荡万魔洞窟，两眼一抹黑不知从哪开始，结果遇到辛绮，不仅钥匙有了，门也找到了。

    “或许是我想少了，她的机缘不止通幽鬼蟒，还有便宜师父留下的遗产……”陆北眉头微皱，惊于辛绮气运之强，反手一个补刀，朝废墟之中轰下一拳剑气。

    [你击杀了辛绮，获得40万经验]

    “不说她那门神通，单是她的衣着扮相，就远不止一百万出场费，算法的确有大问题。”

    陆北摇摇头，不清楚前方是否还有便宜师父留下的考验，脚下五行轮散开，竖起石墙挡住缺口，掩人耳目为自己争取时间。

    他闭目感应片刻，找到石道尽头的密室，双掌按在墙壁，蓝色巨爪沿途摸索，确认没有机关陷阱，这才取出羽化门掌门令，嵌入石壁凹槽，打开了密室入口。

    三米见方的一间密室，面积并不大。

    左右墙壁书架整齐，中央处是四四方方的祭坛，令佘儇恨到牙痒痒的血缘机关。

    羽化门前掌门亲手打造的血缘机关，放多少血都打不开，唯有用钥匙才能开启。

    来不及细看藏书，陆北张口吞下两个书架，钥匙开启祭坛机关，光芒散去后，露出几件兵器。

    一柄雪白长剑，一口黝黑直刀，一张金色劲弓，三支红翎箭。

    陆北挨个摸过，白色长剑紫色品质，在几件兵器中垫底，黑刀和金弓分别是金色品质。三支红翎箭品质最高，暗金级别的装备，以他目前的等级根本没法使用。

    将几件兵器吞入腹中，陆北捡起祭坛上的书信，见得‘吾徒亲启’字样，一时间也不知道说什么是好。

    他两眼一闭，幻想了一下莫不修凌空劈叉的模样，心头一阵舒坦，打开信件看了起来。

    徒儿，你能抵达此地，说明你已经找到了为师留在深井地宫内的密函，不愧是我千挑万选才找到的徒儿，虽然为师此刻还不知你姓甚名谁，但为师深信自己的眼光，你资质非凡，定能将羽化门发扬光大……

    陆北：“……”

    似曾相识的一段话，他好像在什么地方见过，死者为大，看在莫不修入土为安的份上，就不计较他水字数了。

    贤徒，你能找到此地，想来一定是花了不少时间，为师猜猜，短则十天，长则一月，是不是？

    陆北：“……”

    没有，遇到一个热心肠的大姐姐，走两步就把我带过来了。

    莫要责怪为师多此一举将宝贝藏在万魔洞窟，修行考验诸多，为师没法亲自教导你，只能用这种方式打磨一下你的耐性。

    废话不多说，为师早年剑修，迷茫入魔转换妖修，三个阶段皆只进不退，宁折不弯，所以留给你的法宝也无防御之类的护甲。

    剑名‘素尘’，为师在大雪山铸造，陪伴多年，爱护有加，你拿去好生祭炼，莫要辜负了她。

    弓名‘玄烛’，箭名‘凤阙’。

    为师创建羽化门之后游历天下，第一站是邻近武周的雄楚之地，遇强敌开弓引箭，险些当场夭折。两年后回去寻仇，大获全胜，为警醒自身时刻不忘，便将弓箭捡回作为收藏。

    陆北：“……”

    怎么捡的，在地上，还是在别人手里？

    你我羽化门中人，血脉皆为羽类，以后遇到弓箭之流的法宝，能避则避，免得被人一箭从天上射了下来。

    最后便是这柄魔刀，为师在极西之地捡得，据其主人生前所言，传自一赫赫有名的魔修门派。

    此门派传承九柄魔兵，并称‘大魔九鬿’，此刀作为其中之一，为师研究了许久也没摸出什么门道。再去找那魔修门派，才知道百年前因内乱灭门，门人弟子避仇散至各地，余下八柄魔兵无迹可寻。

    现在想来仍是一件憾事，贤徒好生修炼，待你问鼎武周之际，可去极西之地游历一番，运气好，没准能像为师一样捡到不少好东西。

    运气不好，就想办法让自己的运气好起来！

    为师修身养性多年，并非嚣张跋扈的修士，言尽于此，具体什么办法你自己领悟。

    陆北：“……”

    怎么办，只看一眼便领悟到了精髓，还有救吗？

    至于什么水准方可称为问鼎武周，徒儿若是摸不准，为师给你一些提点。

    皇极宗一般货色，天剑宗不足为道，云中阁守成有余进取不足，三者皆不入武周顶流，封魔谷大善寺的枯衣僧手段不俗，为师闯关三次才勉强胜其一招半式。

    说起大善寺，镇狱万碑林真是好东西，可惜那群秃驴太能打，动不动就人多欺负人少，否则的话，为师高低捡几个带回三清峰垫桌脚。

    “皇极宗一般货色，天剑宗不足为道，云中阁胆小怕事，只有大善寺还有点看头……”

    陆北抬手摸着下巴，恍然大悟道：“原来如此，这就是键仙强者的世界，以后我也这么吹。”

    ……

    黑暗之中，一青衣白面的中年男子身形闪烁而行，每跨一步，便有数十道重影分散四周。

    容貌虽谈不上俊美，但眉宇之间洋溢一股风雅之色，不苟言笑颇具贵气。

    龙泉老怪！

    接到干女儿+徒媳妇的传讯，他以最快的速度摆脱林奉先纠缠，为此还挨了一下狠的，好不容易摸到此地，却断了辛绮的气息。

    “怪哉，难不成此地另有传送阵？”

    想到师门遗失的魔刀，龙泉老怪冷哼一声，都已经找到了这里，说什么都不可能放弃。

    他掐动指诀，抬手在风中一抓，在一抹熟悉的大海气息召唤下，石壁前抬手轻轻一点，破开一条通道。

    地面上，见得辛绮身埋废墟，龙泉老怪脸色猛地一沉。

    是时候让二弟子找个婆娘了！


------------

第一百三十章 提神醒脑还戒色

    将二弟子安排的明明白白，龙泉老怪皱眉望向辛绮的尸身，刚巧位于遗迹入口，表明她并未取到真正的法宝，石道尽头处有一气息鬼鬼祟祟、猥猥琐琐、探头探脑，一看就是血统纯正的皇极宗狗贼。

    来的还不算晚！

    龙泉老怪心下大定，冷哼一声道：“也罢，本座不是什么无情之人，与你缠绵许久，鱼水之欢倒也自在，今日便亲自为你收尸。”

    非日久生情，不忍辛绮埋骨枯山，而是馋辛绮的魔功有段时日了，准备剥皮后回去细细研究一番。

    他挥手扫开废墟乱石，见辛绮死状虽狼狈，体表花枝纹路却凝而未散，心头暗喜，五指成爪贴上肌肤，便要扯下一片人皮。

    猛然间，灰色死气爆发，一瞬淹没龙泉老怪。

    事发突然，龙泉老怪以前也没见过辛绮施展这门神通，不晓得死气的厉害，只当是敌人同归于尽的毒气，秉持化神境的高傲，原地一动不动，冷哼一声将灰雾震散。

    雾气是散去了，但时间耽搁了一下，大量死气入体，附骨之疽一般缠上血肉筋骨，猛烈爆发削减龙泉老怪的阳寿。

    “贱婢，安敢用此毒计！”

    龙泉老怪怒喝一声，也不知他使了什么秘法，四肢躯干膨胀成球，猛地炸开血肉糊墙。

    说来也是他倒霉，这招同归于尽的毒计，是辛绮拿来对付陆北的，料定后者对死气垂涎万分，肯定会把她的尸体带回研究。

    因为人已经凉了，辛绮情绪十分稳定，面对龙泉老怪的咒骂，此刻也无动于衷。

    龙泉老怪的骨架立在原地，附着些许红肉筋血，以强横法力包裹内脏器官，才不至于流淌满地都是。

    血淋淋的脑袋转向辛绮，一双没有眼皮的眼珠子咕噜转动一圈，骨架大手拍落一掌，抽取辛绮满身血肉蔓延自身。

    最后，更是将其整张人皮披在了自己身上。

    骨骼挪动，血肉增长，不过一会儿，龙泉老怪便适应了新皮肤，身姿前凸后翘完美契合，一眸一笑媚意不弱辛绮分毫，仿佛她本人原地复活了一般。

    ┬┴┤д•´)!!

    好一个恶心心的画皮，提神醒脑还戒色。

    陆北人在墙后，忍不住嘴角直抽，问题来了，他没穿越前欣赏过的封面女郎，究竟是男是女？

    “小辈，你看也看够了，还不打算出来吗？”

    龙泉老怪嗓音沙哑，话音最后几个字，全然变作了女声。他赤果娇躯转向陆北，一个媚眼抛出，直把后者吓得连连退步，生怕以后就不好色了。

    “麻烦先把衣服穿上，毕竟……你用别人的模样，你不要脸，她没准还要呢！”陆北一脸嫌弃，说话间仍不断后退。

    “少说废话，本座来宁州，只为寻师门遗失重宝大魔刀。”

    龙泉老怪挥手散开黑气，缠绕娇躯变作长袍，冷冷发声道：“本座知道大魔刀被你取走，交出来，饶你不死。”

    “什么大魔刀，长宽几许，在何地遗失，劫匪蒙面了吗？”

    陆北好奇出声，关于黑色魔刀，莫不修因强取豪夺机缘，没好意思提及太多，眼下遇到受害人家属，他得好好问个清楚。

    “废话真多，待本座拿下你，抽筋、剥皮、割肉、剔骨挨个来一回，你就没这么多好奇了！”

    龙泉老怪双目微眯，两道黑光气流嘶鸣而出，速度奇快，瞬息杀至陆北面门。后者不慌不忙横溢一步，黑光余势不止，穿透岩石，深深射入岩壁之中。

    “动作倒是挺麻溜，但本座没有多余的时间浪费在你身上。”

    见陆北扭头直奔石道尽头的密室，龙泉老怪抬手劈出一掌，气流如刀，轰鸣震撼，崩裂石道摇摇欲坠。

    不能再多了，打一个胆小如鼠的先天，一掌足矣。

    出乎龙泉老怪意料，小小先天爆发力十足，本该稳稳命中的掌势，被其一个加速跳进密室，险之又险避了开来。

    垂死挣扎！

    龙泉老怪心头冷笑，连续两招失利，他脸上有些挂不住，脚下悬空，周身裹挟黑雾浓烟朝石道尽头扑去。

    干女儿+徒媳妇是很有韵味儿，可穿上这层皮着实有些累赘，比如说飞行的时候很拉风。

    龙泉老怪打定主意，擒下陆北再换身皮，还是男儿身用着更顺手。

    轰隆！！

    平地一声惊雷爆响，空气中，似是有什么隔膜被打碎，涟漪波纹扩散截然而至，硬是从中断成了两截。

    劲风吹荡龙泉老怪无法移动，沉腰脚下发力，小腿深陷砖石才没被一下掀翻。他迎风而立衣衫猎猎，顶着剑气纵横的强横气流看去，视线内是陆北立在密室前，一拳挥出的身影。

    怎么可能？！

    狂暴剑势滚滚而来，拓宽石道数丈，龙泉老怪瞪大眼睛，视线死死锁定陆北。

    何等强悍的肉身，什么妖孽，哪家大门派的弟子？

    心中危机达至顶点，龙泉老怪顾不得心惊，脚下土石炸开，后掠十来米。双掌连续挥舞，一连叠加十来道浑厚掌力，声势之足好似大江拍岸，潮水涛涛不绝。

    气流肆虐，凌空炸开。

    两股强横力量平分秋色，双双难以维系稳定，轰隆一声巨响，肉眼可见的冲击波飞快朝四周扩散。

    狭窄石道刚被拓宽数丈，再遇第二次冲击，登时变作一片狼藉。无数碎石沙砾爆开，裂缝疾走八方，坍塌下大片岩层。

    龙泉老怪砸在身后石壁，咽下溢上喉间的血沫，微微一声闷哼，遥望坍塌地洞中的陆北，冷声质问：“你是何人，你师父又是谁？”

    “反正不是抢刀的那人。”

    陆北小声BB一句，莫不修在信里写了，魔刀是捡来的，他相信便宜师父没有骗人。

    言罢，陆北飞快扫过塌陷的密室，一道巨大裂缝横断前方，似有嘶嘶热气从下方蒸腾而来，感觉还有些不够，扬手一拳重重砸在脚边。

    轰！

    气流肆虐，宛如炮弹原地炸开，加剧密室石道飞快塌陷。

    自杀式的一幕看得龙泉老怪哑然无语，他身躯散开重重虚影，在乱石缝隙中飞快穿梭，踏离地洞之前，回头一看，陆北还在密室中翘首以待。

    “求死？！”

    地宫巴掌大小，一室一厅，随着最后一块巨石落下，彻底埋在了废墟之中。

    龙泉老怪散开感知，寻找陆北气息，他不相信有谁会无缘无故求死，假死之下必然另有阴谋。

    嗖！

    空气稳稳一颤，陆北闪身出现在龙泉老怪身后，拳锋光芒璀璨，凝练朴实无华的凌然杀机。

    “就知道你没死。”

    龙泉老怪猛地转身，双掌迎击而上，以胸前厚重的前置装甲接下剑拳，拼了个以伤换伤，双掌重重拍在陆北双肩。

    砰！

    一圈涟漪扩散，气流之中，两人同时倒飞而出。

    龙泉老怪身在半空，猛地身躯沉落在地，连退十来步，脚跟后抵勉强停下。

    他脸色惨白，胸膛凹陷巨大拳印，几根骨刺露出，伤势十分可怖。

    “桀桀桀桀————”

    再看对面陆北落地后不要命的吐血，龙泉老怪抬手在嘴边一抹：“小辈就是小辈，你虽肉身强悍，但先天和化神之间的差距绝非一点蛮力可以弥补，今天本座让你死个明白，教教你什么叫作脑子。”

    言罢，他挥手划开空间，取出大块血肉填补自身，几个呼吸的工夫，重伤之躯完好无损，又变得饱满浑圆了起来。

    以伤换伤，他就没怕过谁！

    “老魔头，欺负小辈有什么意思，林某愿领教足下高招。”

    声波荡开，场中多出一人，声未落，人先至。

    皇极宗大管事，林奉先。

    “老魔头，你这身皮看着眼熟，算你功劳一件，随我去皇极宗领赏金吧！”

    “皇极宗的狗，来得可真快。”龙泉老怪冷笑两声，四下看去，没见到其余皇极宗弟子，又是一番嘲笑：“林大管事，你身边的小狗崽子呢，去追本座的分身了？”

    “噗！”

    陆北张口喷出一口血，脸色一瞬苍白失去血色，他晃了晃站起身，抱拳对林奉先道：“见过大管事，老魔头进入秘境，成功夺走重宝。丁某实力低微，百般阻挠徒增笑柄，我没看清重宝是何物，大管事修为高绝，莫要走了老魔头后患无穷。”

    “理应如此。”

    听得重宝二字，林奉先双目一寒，总算知道了龙泉老怪来宁州的缘由。

    “什，什么？！”

    龙泉老怪瞪大眼睛，并指成剑指向陆北，怒道：“小辈血口喷人，分明是你先一步取走了宝物，还连番施手毁了……”

    “怪不得，怪不得，好一个死无对证！”

    话到一半，他恍然大悟，见林奉先冷漠神色，心知这口黑锅扣在身上，任凭他口绽莲花也难以洗去，又气又笑道：“真是好心机，本座驰骋天下多年，不知见过多少心黑手狠的后辈，没想到在宁州这蛮荒之地栽了跟头。不错，很好，论手段，我魔门弟子比你可差远了。”

    咋地，你还想称我最强？

    陆北仰头塞下大把疗伤药，脸色好转道：“大管事，丁某尚可一战，如若不嫌，我可助一臂之力。”

    “说得好。”

    林奉先暗暗点头，颇为欣赏道：“不愧是我宁州修士，除魔卫道万死不辞，若是武周修士都能像我宁州修……”

    “大管事，事到如今丁某就不瞒你了，我玄阴司青卫。”

    “……”


------------

第一百三十一章 皇极三印

    一听陆北来自玄阴司，林奉先脸色就跟吃了苍蝇一样难受，收起之前的欣赏和赞许，只当一切没发生。

    武周自有国情在此。

    身为皇极宗中人，又是位高权重的大管事，他讨厌玄阴司很合情也很符合常理。

    “玄阴司也收到老魔头来宁州的消息了？”

    “大管事英明。”

    “少装模作样，我看分明是有些人暗中相告。”

    林奉先冷哼一声，一直怀疑手下那批管事藏有玄阴司卧底，今天可算是坐实了他的猜测。不过话又说回来，这也可能是玄阴司的离间之计，具体情况尚需斟酌一二。

    “哈哈哈，原来是玄阴司的青卫，怪不得心机如此深沉。”

    龙泉老怪阴仄仄笑出声，朝林奉先说道：“这小子夺了我师门重宝，意图栽赃陷害，大管事明察秋毫，可别中了他的奸计。本座心眼好，为大管事出个借刀杀人的主意，你我联手宰了他，事后就说死于本座之手，岂不美哉。”

    “林某杀他易如反掌，需要和你联手？”

    林奉先冷笑三声：“老魔头，宁州死牢有你一处席位，林某命人备好了三十八根腐骨钉，如不嫌弃，这就随林某走一趟吧！”

    言罢，他五指成爪，拨动气浪急流，森寒罡风劲气笔直如枪，重重砸向龙泉老怪胸腹之间。

    “雕虫小技也敢献丑！”

    龙泉老怪猛吸一口气，森然气流一下灌满胸腔，而后滚烫鲜血喷吐如雾，凌空显化四柄血气冲天的钢刀，三柄劈向林奉先，一柄赏给了陆北。

    依龙泉老怪的估计，之前陆北强势爆发，应该是用了什么秘法，一时之勇不足为虑，大敌仍旧是林奉先。

    钢刀袭来，震荡狂风掀起大战帷幕，吹动陆北衣袍猎猎作响。他反手拔出直刀，怒喝一声以硬碰硬，且打且退和血色钢刀拼了个五五开。

    这一战林奉先和龙泉老怪是主角，他打打辅助，临了捡个人头即可。

    作为一名孱弱先天，和化神境高手的四分之一招打个有来有回，不磕碜吧？

    陆北这边演技爆发，打着打着退至战场边缘，一边卖力呼喝哼哧哼哧，敷衍身前的血气长刀，一边余光瞄准战场中心，伺机爆发捡人头。

    轰！！！

    林奉先三掌折断三柄血刀，双手合十胸前，八指紧扣抱拳，两节中指并拢，捏了个奇怪手诀直指龙泉老怪。

    “皇极舍心印！”

    瞬息间，气流激荡。

    龙泉老怪脸色一变，无形攻击压迫心神，凝固体内法力无法抽调，感知出现断层，仿佛精神魂魄在这一刻被移出了体外。

    随着一股巨力袭来，他整张脸通红滴血，近乎扭曲。

    “啊！”

    龙泉老怪躯干四肢连续爆开，气流飙射八方，裹挟滚烫鲜血，其中更有大量内脏碎片。

    陆北看得很清楚，皇极舍心印发动的那一瞬，龙泉老怪周身空间停滞，别说反击，防御都是一件难事。

    不愧是皇极宗大管事，根本不按套路出牌，抬手一记大招，直接跳过了试探放狠话的流程。

    这很不好，要是一下把龙泉老怪打死了，他还怎么抢人头蹭经验。

    轰！！

    血雾之中，形容可怖的骷髅骨架撞击山壁，些许筋脉耷拉着几片血肉，牙床殷红、头皮毛发染血，两颗眼球兀自转动极其渗人。

    画风大变，古典仙侠区浏览完毕，开始播放恐怖血浆片。

    这般伤势，换成其他化神境，不说当场身死，但也失去了行动能力。

    龙泉老怪是个极端例外，仅存一副骨架也能安然活动，浓郁血气飘扬，在骨感十足的身躯上披上一层红衣。

    他一步踏出，八道身影连环分布，重重而上包围林奉先所在的位置。

    “岂能让你如愿。”

    来之前，林奉先看过有关龙泉老怪的情报资料，知道老魔头几门得意本领，其中有分身布阵的合击之术。

    他踏步出掌，浑厚法力爆发，掌心赤红好似烙铁，顷刻间排空无所不在的气流，烧得真空边缘山石岩壁融成红浊之物。

    推掌过半，骨节爆豆炸响，猛握成拳。

    “皇极舍身印！”

    一拳打出，好似惊雷划过青天，震得龙泉老怪心神颤动，视线模糊无法视物。在一片黑暗中，隐隐看到一个巨大身影俯看苍穹，居高而下劈落遮天蔽日的拳印。

    轰————

    骨碎血飞，红白之物漫天溢散，黑白相间的眼球拖拽一条神经脉络，自黑洞洞的眼眶中飞出，落地后翻滚两圈没了动静。

    结束了？！

    陆北瞪大眼睛，心头直呼不可思议。

    化神境打化神境，龙泉老怪被林奉先两招击杀，是这只龙泉老怪太逊了，还是皇极宗的秘法太强了？

    说好成名多年的老魔头呢？

    就在陆北惊诧不已的时候，一拳吹爆龙泉老怪的林奉先转身就跑，一步踏出，身形闪现数十米开外，连续几个闪烁，登时没了身影。

    显然，还没结束。

    轰隆隆————

    龙泉老怪骨碎而亡之地，一颗阴风阵阵的红色血珠飘起，转动之间，吸入狂风喷吐血浪。

    数之不尽的血水纵横蔓延，顺着四通八达的万魔洞窟疯狂奔涌，一股股先锋血浪显化似蛇如龙的魔影，沿途将阻路的异兽毒虫炼化，融入体内壮大自身。

    肉身都是假象，这颗血珠才是龙泉老怪本体，早年便将魂魄炼入其中，血珠不碎，他便不死。

    只能说，不愧是修仙界人人唾弃并暗中修习的魔门功法，同样是化神境，卢连武可没这么多花样。

    此时，陆北已经追上了林奉先。

    “大管事，黄泉老怪魔威滔天，若有差遣尽管吩咐，丁某愿尽绵薄之力。”

    “玄阴司的滚远点，别耽搁皇极宗办事。”

    林奉先没好气吩咐，对陆北强横的肉身速度仅是惊讶了一下，能被玄阴司委以重任，还能和龙泉老怪对峙片刻，有点小本事不足为奇。

    林奉先手握罗盘，抄近道离开万魔洞窟，陆北紧随其后，刚重见天日没多久，腥臭无比的鲜血洪流便宣泄而至。

    一颗颗血色脑袋抬起，魔龙昂首，总计九颗头颅。

    浓重血雾蒸腾，隐有无数枯骨在半空中翻滚起舞，随着鲜血越涌越多，魔龙的体型暴增至极其骇人的规模。

    “皇极舍神印！”

    林奉先再次掐了个奇怪的斗诀，遥遥对准巨大魔龙，强大势场碾压而去，伴随虎啸龙吟一般的撕裂声，在半空荡开层层涟漪。

    九头魔龙身躯一滞，大半个身子崩碎血潮，在无数泥沙土石高高扬起的同时，剩下半截身子远坠乱石之地。

    “阵，”

    “起！”

    万魔洞窟之外，褐色山岩乱石之地，连同黄贺在内的先天境管事们等候已久，齐齐掐动法诀，金光大阵冲天而起，一根根金丝拖拽压伏，锁链缠上魔头头颅，以至阳至刚属性压制使其无法动弹。

    “小辈而敢————”

    九颗龙头厉声喝鸣，洪音滚滚，震荡金色大阵几番颤抖，几名修为较弱的先天境管事脸色刷白，险些没能维持住阵法。

    事到如今，龙泉老怪也看出来了，皇极宗蓄谋已久，每每拿捏要害都将他死死克制，分明是有备而来。

    先被陆北算计，扣了一口黑锅，再被林奉先算计，困于阵中无法逃脱，一代老魔自打进入宁州境地，各种翻船栽跟头，怎么一个惨字了得。

    噢，还赔了干女儿+徒媳妇，这么一算，更惨了。

    “稳住大阵，莫要走了老魔头。”

    林奉先一步踏至阵前，有他亲自出手，先天境管事们压力大降，一个个掐动法诀，凝练上百上千的金丝压制魔龙。

    “大管事，本座来宁州只为求宝，你我井水不犯河水，为何一直咄咄逼人？”

    龙泉老怪使出最后一招：“我知皇极宗有招揽客卿的名额，大管事若肯息事宁人给我一个名额，本座定百倍千倍回报于你。”

    “呵呵，客卿的名额别人或许可以，老魔头你……”

    林奉先看了眼一副路人架势的陆北，冷冷一笑：“不怕告诉你，今日不是抓你，而是炼你，你的宝珠有贵人相中，林某也是奉命行事。”

    “什么？！”

    龙泉老怪大骇：“血珠存有本座心魄，你们这是想让我死啊！”

    “没错，要的就是你的命。”

    林奉先定睛看向嵌在魔龙逆鳞之处的血珠，双手挥掌，散开八朵金色火焰，稳住大阵的同时，亦加速对腥臭毒龙的炼化。

    望着热火朝天一幕，陆北暗暗摇头。

    能让皇极宗大管事听令的贵人，十有八九是皇极宗长老级别，胆子大一点，没准就是林奉先的义父。

    人头抢不到了。

    林奉先并非无智之人，他若有所动作，比如强杀龙泉老怪，肯定会引来对方猜忌，好不容易才把黑锅扔给龙泉老怪，不能让对方白白牺牲。

    想到这，陆北身形一闪，遁入半空加速离去。

    瞄到这一幕，林奉先命令管事们速战速决，以防夜长梦多，比如玄阴司捣乱，务必在半个时辰内将魔龙炼化。

    然而，地脉深处，另有一颗黑色圆珠远远遁走……


------------

第一百三十二章 当一当名门正派，说一说仁义道德

    ο｀*)))

    陆北人在半空躺倒飞行，感慨今日时运不济，脸上写满了高兴。

    诚然，他虽然成功拿回了莫不修留下的宝贝，还在百忙之中嫁祸成功，免去了皇极宗强行有缘的麻烦。

    可……

    几百万经验只能看不能赚，心情悲痛堪比遇到韭菜不能割。

    “说到韭菜，得想办法从他们身上止损……”

    陆北摸了摸下巴，考虑在羽化门推行会员制度，玩家办理会员卡，享受积分结账优惠，一切待遇向外门弟子看齐。

    不仅如此，第一次消费、第一百次消费，第一千次……以此类推，均可获得神秘大礼包一份。

    有史为证，这种恰烂钱的方法固然很坑，但玩家何等人物，他们不在乎被坑，他们就喜欢神秘。

    “也不行，现在的玩家手里没闲钱，铜板挣着没意思。过两个版本，等他们发育起来，能买到山门创建门派的时候，再推广会员制度不迟。”

    “盲盒一样，现在推出没赚头……”

    几个方案思考完毕，陆北发现目前的玩家除了炼丹，几乎毫无用处，更别说为他止损了。

    “算了算了，人生就像心电图，一帆风顺就结束了。”

    陆北唏嘘一声，自我安慰道：“这次我吃点亏，少挣几百万经验，以后想办法从皇极宗身上捞回……咦，话说这个林奉先，该不会就是大胜关的林大管事吧？”

    陆北依稀记得，还在大胜关混日子的时候，听谁提起过这位林管事，因为等级太低，压根接触不到，也就没放在心上。

    现在细细想来，十有八九是同一个人。

    “幸亏没打起来，不然每月一千万的经验都没了……”

    他正庆幸感慨，突然空气中飘荡空间涟漪，顺着味儿看去，一缕黑光在密林山涧闪烁一逝，似乎预示着什么。

    机缘，一定是机缘！

    陆北双目放光，人生不止起起落落，还有起起起起起，陷龙阵折腾这么多回，终于让他赶上了一个热乎的遗迹。

    搞快点，别让皇极宗发现了。

    陆北搓搓小手，遁身下坠，加速赶至黑光所在的山涧。

    左右竹林树荫，中间山泉流水淙淙，大石小石凌乱分布，灵气只比三清峰强上三倍，不像是有遗迹存在的模样。

    “不像就对了，真要肉眼可辨，哪轮得到我。”

    陆北嘀咕几声，散开感知查找周边，一股熟悉的血腥味飘来，惊得他当即瞪圆了眼睛。

    “这是……”

    “桀桀桀桀————”

    十米见方的黑光结界撑开四面，囚住陆北和外界失去联系，一颗黑色珠子缓缓浮起，阴影拉扯人形轮廓，显露一张惨白面孔。

    很陌生的一张脸，但笑声暴露了他的身份。

    “龙泉老怪？”

    陆北眉头一挑，一时不知是该高兴还是该高兴，只得高兴道：“奇了怪了，大管事亲手镇压，你怎么还没死？”

    “本座驰骋天下多年，想取我性命的人不知有多少，姓林的一届小小宁州管事，他也配？”龙泉老怪不屑出声，言罢，垂涎若渴望向陆北的肉身。

    他馋陆北的身子有段时间了。

    龙泉老怪的强大从不在于肉身，但他也不是委屈自己的主儿，看不上区区抱丹境，纵观周边之地，除了林奉先身边的先天境管事，只有陆北最为合适。

    一来，陆北落单独自一人，二来，这么强横的肉身在先天境可不多见。物以稀为贵，龙泉老怪对其评价很高，纵观整个宁州，自认只有陆北的身子配得上他。

    “小辈，想必你也看出来了，本座招你前来没别的意思，献上你的肉身，本座给你一个痛快的死法，如若不然，定教你魂飞魄散。”

    所以呢，这就是你赶着送人头的理由？

    陆北竖起大拇指，心头直呼仗义，在这个物欲横流的修仙界，像龙泉老怪这般主动送经验的魔头可不多见了。

    杀一个少一个，一时间竟有些舍不得。

    “你想夺舍我肉身，我没有意见，只想死个明白，大管事扣下了你的心神魂魄，也就是那颗血珠，你是……”

    “是怎么逃出来的，对吧？”

    不等陆北说完，龙泉老怪直接打断，冷冷笑道：“世人只知本座有一颗分魂血珠，凝练魂魄可保不死之身，殊不知，本座除了血珠，还有一颗更为玄妙的阎魔珠。”

    “原来这颗黑不溜秋的珠子叫阎魔珠……”

    陆北眉头一挑：“我不信，你给吹吹，它到底有多厉害。”

    “桀桀桀桀————”

    “不怕告诉你，血珠和阎魔珠实为子母珠，血珠有控血神通，心魂寄宿其中，肉身随时随地可以抛弃……”

    “阎魔珠身为母珠，虽无控血神通，却可以孕养心神魂魄，皇极宗的狗贼炼化血珠分魂，真以为把本座打至魂飞魄散。有阎魔珠在，要不了多久，本座便可东山再起，届时换一张面孔，本座也当一当名门正派，说一说仁义道德！”

    “没了，听起来一般啊！”

    陆北咂咂嘴道：“其实名门正派很累的，一般人装不像，还有些人装着装着就回不去了。”

    “呵呵，小小先天目光短浅，你知道些什么，本座还没说完呢！”

    明知陆北在探话，龙泉老怪还是如实讲明，得到阎魔珠多年，他从未和谁提及过，握有重宝一直憋着不说，心里十分不痛快，趁此大好时机装装逼。

    “既是字母珠，阎魔珠自然有上位者的权势，姓林的说有贵人相中血珠，那人想要，给他便是。可只要那人胆敢祭炼将心魂融入其中，以后是生是死，一举一动都由本座说了算……”

    展望未来，龙泉老怪放声大笑：“小辈，你说此事痛不痛快！”

    “痛快！真TM痛快！”

    展望未来，陆北放声大笑，事到如今，他就不装什么孱弱先天了，暗潮、剑体、长冲剑意、先天一炁挨个点亮。

    “桀桀桀桀————”

    “哈哈哈哈————”

    “小辈，你的肉身是我的了。”

    惨白面孔化作黑色粘稠，凝练化神境强横心魄的精神攻击长驱而下，衍化一片黑色海啸，遮天蔽日朝陆北压去。

    “魔头，今日就由我来替天行道！”

    陆北直面黑海，蝼蚁般的身躯站定不倒，惶惶威势之下，奋力挥出了宁死不屈，不向邪魔低头的铁拳。

    意志坚强，在正义大旗的庇护下，奇迹之光照亮天地，一举分裂黑暗海洋。

    一拳落下，隔断外界的黑光结界瞬间破碎，龙泉老怪惨叫不止，驾驭阎魔珠远远遁走。

    他想不通。

    明明是一个先天境小辈，为什么会有如此强横的修为，仅一拳便杀灭了他大半心魂。

    难道万魔洞窟之中，还不是对方的全部本事？

    因心魂损失惨重，加之受惊不小，龙泉老怪仅存的残破心力无法思考太多，只知道问题不大，阎魔珠遁空快若闪电，自信眨眼便可脱离险境。

    伤上加伤，他眼下只得委曲求全，先找一个抱丹境肉身……

    咦，天色怎么突然黑了？

    轰隆隆！！

    金色巨鹰凌空展翅，肆意张扬神俊威风，眨眼间追上遁逃的阎魔珠，大口一张，轻轻松松将其纳入口中。

    ……

    山涧腹地，陆北折返而回，妖化手臂变作利爪，五指紧扣阎魔珠，以‘五行轮’和‘风雷动’的技能，炼化龙泉老怪的魂魄。

    单是这两种基础刀法衍生出来的威力，很难撼动化神境的龙泉老怪，加入‘先天一炁’，结果就大不相同了。

    “啊啊啊————”

    “这是什么风，谁人打得神火……”

    “啊，我死了！”

    “莫要再炼了，本座这次真的死了。”

    龙泉老怪死了又活，活了又死，陆北只当听不见，一点点燃烧法力注入先天一炁，半晌还没拿下老魔头，心头暗暗惊喜。

    阎魔珠续命的本事果真非同小可，龙泉老怪一点心力能坚持到现在不死，拿下此珠，他就不用担心哪天被人暗算，白布一盖，亲朋满座了。

    “我给你法宝机缘，愿做牛做马……”

    一点真灵散去，兀自颤抖的阎魔珠彻底没了动静。

    [你击杀了龙泉老怪，获得350万经验]

    “成了。”

    陆北笑呵呵将阎魔珠吞入腹中，荒郊野岭不是炼化阎魔珠的好地方，今个儿收获颇丰，赶紧回羽化门查点一二，等大胜关结算丹药，届时一并祭炼。

    他起身飞入高空，悠闲躺好。

    之前羡慕贵人有大管事级别的狗腿，张张嘴便有一群人忙前忙后，现在他看开了，收回父愁者诅咒，这位贵人是谁都好，千万别是林奉先的义父。

    毕竟奉先这名字，实在一言难尽，对干爹杀伤力爆表。

    ……

    万魔洞窟前，先天管事们收起法力，盘坐在地调养精神。

    血气消散，金光不显，一代老魔在悲鸣声中魂飞魄散，平生作恶多端，死后连个亲朋满座都混不上。

    林奉先手捧血珠，眼中闪过一丝渴望。

    很快，这抹贪婪被他深深压下，遥望京师方向，嘴角微微勾起弧线：“义父，奉先幸不辱命，今朝大功告成，你又可再落一子了。”


------------

第一百三十三章 利的作用是相互的

    “怎么又是你？”

    羽化门后院石桌，陆北望着不请自来的狐三，仰头朝太阳看了一眼，气道：“怪事了，你不追着给沐紫卫下药，来我三清峰作甚？”

    难不成是来发任务的！

    陆北眼前一亮，真要是这样，那他可不困了。

    “别提那姓沐的，言而无信之辈，占了我的宝贝，不让我摸就算了，还不肯给我看，你说这人和强盗有什么区别？”

    狐三端起茶杯抿了一口，见茶水苦涩毫无灵气，挥手取出一包茶叶，招招手唤来斛煝，让其取稍许泡上一壶。

    “大哥不要伤心，天涯何处无芳草，富婆没了咱再找，自家兄弟，记得到时候分我一口软饭。”

    陆北拦下斛煝，将狐三怀中的茶叶整包夺来，挥手递给斛煝，让其取三五片泡上一壶，剩下的收好，贴上‘掌门专供’的字样。

    狐三见状也不心疼，反正茶叶是狐二交代送给陆北的，他有的蹭，高兴还来不及呢！

    “二弟，大哥今个儿是给你送机缘的，你在平州不告而别，我一看就知道你小子有情绪了。”

    狐三摸出一个乾坤戒，哈了口气，一脸不舍在衣袖上蹭了蹭，而后递入陆北手中：“有言在先，东西很贵重，收收好，能保你好几次小命，丢了可别怪为兄没提醒你。话说我都来半天了，晋级先天境的事你只字不提，这很不好，赶紧给我吹两下……”

    一听是保命的东西，陆北立马来了精神，精神感知乾坤戒内的物品，狐三之后说了些什么，他一个字都没听清。

    两本古书秘籍，陆北取出观摩了一下，分别是‘青丘左阵篇’和‘青丘左赋篇’，一薄一厚，差距夸张堪比目录和全本。

    [你接触【青丘左阵篇】，是否花费5000技能点进行学习？]

    动不动就是五千技能点，你们这些大佬有考虑过普通玩家的感受吗，物价都没你们长得快！

    陆北心头吐槽，再看‘青丘左赋篇’当即眼前一亮，不是功法技能书，而是和‘杀势碑’一般无二的经验书。

    四舍五入，又是上亿的买卖！

    “老弟，你摊上大事了！”

    狐三板着脸凑到陆北面前，告诫道：“为兄把你的情况跟娘亲说了一遍，她听完脸色立马大变，太傅的意境轻易学不得，杀气太重，入魔风险极大。这两本书是娘亲珍藏多年的手抄本，来历非比寻常，你好生修炼可免去入魔劫难。”

    这么好的东西……

    狐二还真给？

    陆北眉头一皱，社会科学表明，利的作用是相互的。

    当初狐二收他做干儿子，是因为斛郬等五只小狐狸最听他的话，管住了他，等同于管住了五只小狐狸，免得自身血脉成了街边大白菜。

    他有的赚，没拒绝。

    现在看来，醉翁之意不在酒，狐二哪是相中了五只小狐狸，分明是看上了他陆某人啊！

    难不成我穿越者的身份曝光了？

    陆北思前想后，暂时没什么头绪，姑且认为是小白脸的原因。

    富婆嘛，就喜欢他这样的。

    “干娘有心了，以后肯定好好孝顺她。”

    陆北朝京师看去，眼角隐隐噙泪：“麻烦大哥回去的时候带个话，就说在小弟心里，干娘永远年轻漂亮，是最美……”

    “别扯了，老太婆人不在这。”

    “哦。”

    听得孝顺之言，陆北果断收起眼泪，两本秘籍收入怀中，敷衍道：“东西很好，买了十箱，孩子们很喜欢。”

    吱呀！

    佘儇推开窗，一张俏脸写满严肃，什么孩子，哪来的孩子？

    陆北继续翻看乾坤戒，摸出一把符箓，看向说明书狐三，等待他讲明使用效果。

    “这三张是‘镇魔符’，娘亲专程给你炼制的，还是那句话，太傅的意境轻易学不得，万一你哪天入魔，六亲不认杀性大发，记得给自己贴一张，可有效压制入魔症状。”

    “这五张是‘长春符’，疗伤救命的好宝贝，为兄之前对你用过，就不多解释了，关键是这五张‘遁光符’，这才是好东西……”

    狐三解释起来，遁光符是一次性法宝，逃命的好宝贝，也可用来赶路，根据使用者的想法，最长可一次远遁三千里。

    虽说每张遁光符只能遁走一人，但并不局限于使用者自己，提前捕捉到气息，完全可以在危机关头救队友脱离险境。

    说到这，狐三抬手指了指自己，引导陆北的思维，直白道：“贤弟，我问你，若是哪天为兄和敌人一番苦战，眼瞅着力不能敌即将丧命，你该如何使用遁光符？”

    陆北沉思0.03秒，如实道：“用不上，我下场揍他即可。”

    “等你过去，我人都没了，都说了遁光符，你把我遁走不就没事了！”

    “那多浪费……”

    陆北连连摇头：“能和大哥你陷入苦战的敌人，本领高强不到哪去，我下场就能收拾，没必要浪费一张遁光符，你说是吧？”

    狐三：(눈_눈)

    “二弟，我先天了，大家都是先天境，你说话放尊重点。”

    “不重要，我突然想起另一件事。”

    陆北摸着遁光符，脸色古怪道：“遁光符可以把自己人送走，有没有一种可能，打到一半的时候，把敌人送走？”

    “啊这……”

    未曾设想的道理，触及知识盲区，把狐三给整不会了。

    “大哥，你说话呀！”

    陆北追问道：“干娘亲手炼制的符箓，你以前肯定用过，敌人对遁光符评价如何？”

    “或许、应该、可能……”

    狐三皱眉思索：“娘亲没提过，我也没想过，按道理来说，遁光符对别人发动的前提是捕捉气息，不一定非要是自己人，没准真有可能。”

    “大哥记得找机会试试，成了告诉我一声，不成，我以后双倍孝敬干娘。”

    陆北严肃脸点头，继续翻捡乾坤戒，片刻后惊愕抬头：“怎么没了，干娘给我的银票、地契、法宝、丹药呢？”

    “不是有几瓶‘六转培元丹’吗？”

    “那银票、地契、法宝呢？”陆北狐疑不定看着狐三，狐二出手阔绰是有名的富婆，没理由打赏小白脸干儿子如数家珍，一定是这货吃了他的回扣。

    “咱娘是守财奴，银票、地契你就别想了，吃席那天咱俩再合计合计，至于法宝……”

    狐三两手一摊：“且不说三种符箓本身就是一次性法宝，安身立命足矣，真要有别的法宝，娘亲也不会给你。”

    “为什么，干娘不疼我了？”陆北痛心疾首，深感错付。

    “和你没关系，主要是娘亲另一个儿子不争气，她赐下法宝之后，儿子自觉性命无忧，修行疲懒，再不像以前那样努力，她在太傅面前丢了颜面，一气之下将法宝收回了。”

    “……”

    “没错，我就是那个不努力的儿子。”狐三两手叉腰，胸膛一挺，脸上满是骄傲。

    “来人，把狗赶走。”

    “等会儿，茶还没喝呢！”

    ……

    时间一晃三天，来到十二月中。

    大胜关结算基础丹药任务，一千万经验入账，陆北库存经验达到2120万，赶走了盘膝打坐的佘儇，将地宫密室占为己用。

    又到了勤学苦练的时刻，出于对修仙的尊重，主功法运行十秒，收获颇丰。

    “你已经是个成熟的功法了，应该学会自己动起来，我不动，你也不动，实在太不像话了。”陆北停下‘大荒衍妖秘录’运行，忆起了穿越前修炼的那套主功法——两仪神道书。

    日月交替，四季分明；

    阴阳循环，神道自成。

    一门自主修炼加经验的功法，被玩家称为永动机，颇受追捧，几乎百分之八十的玩家在抱丹境之后都会选择‘两仪神道书’作为过渡期的主功法。

    因为大荒衍妖秘录和斩魔经完美衔接，陆北不缺威力强大的主功法，便和永动机没戏了。

    言归正传，打开个人面板，开始修炼。

    [你接触【青丘左阵篇】，是否花费5000技能点进行学习？]

    [你接触【太阴杀势道】，是否花费5000技能点进行学习？]

    [你接触【乙木生莲养丹秘术】，是否花费1000技能点进行学习？]

    [你接触【六阳丙火锻器术】，是否花费1000技能点进行学习？]

    前两门是功法，后两门是炼丹锻器的技能书，乙木遇丙火，技能融合后可形成文武火，刚柔并济非常实用。

    “不愧是水火不容的狐二和帝师太傅，修习功法的技能点上都要争个高下，好在我技能点管够，一次就能满足你们两个，换成别人，选择困难综合症又该犯病了。”

    陆北闭上眼睛大手一挥，全都学了。

    一万二技能点砸下，隐隐有些心痛，幸亏两千多打底，不至于被一次榨干。

    学完两门功法两门技能，他没有立即着手砸经验，而是掏出‘青丘左赋篇’，捧在手心一目十行飞快浏览起来。

    经验入体，自行加持各个技能功法。

    “不知道狐二传承的功法感悟，是否对帝师太傅的杀势道有经验加成，若是可以……”

    “这两人之间的关系就更有趣了。”


------------

第一百三十四章 双手便是最好的炉鼎

    青丘左赋篇是前人对青丘左阵篇的深入解读，著书之人暂不可知，又因是狐二的手抄本，更加无迹可寻。

    但看‘青丘’二字，陆北猜测，十有八九是狐狸精一脉相承的秘法。

    他想少了，左赋篇全文除了对左阵篇进行剖析，另有五行八卦等奇门之术的注解，涉猎范围极广。

    往好听了说，这叫海纳百川有容乃大，往难听了说，东一榔头西一棒子，脚踩西瓜皮，想到哪就写到哪。

    不怪左赋篇杂乱，实则手抄本由后人收集整理，前人著书时亦有多次转手传承，陆陆续续增加了持有者自己的见解，才使得此书看起来乱，读起来更烧脑。

    陆北无所谓，他要的是经验，书上什么内容，压根不会关心。

    “咦，竟然还有房中术的描写……还插画了！！”

    【图片】

    【图片】

    【图…

    “妙啊！”

    陆北放缓阅读步骤，暗道不愧是狐二，顶级妖女行事作风豪爽，给干儿子的秘籍内容劲爆一点也不避讳。

    可惜师姐远在岳州，不然的话，说什么都要拉她研究一下五花八门的姿势。

    据说可以阴阳和合，增加彼此修为法力。

    是真是假目前暂不好说，陆北没试过，没有发言权，他只知道阴阳交叉万物生，有人命官司的风险。

    [你观摩青丘左赋篇，有所顿悟，青丘左阵篇有所精进，再接再厉]

    [你参悟青丘左阵篇，有所成就，精神+10、耐力+10]

    [你…

    [……

    [境界连续突破，悟得技能【遁地】，精神+20、耐力+20、自由属性点+15，技能点+400]

    [你参悟青丘左阵篇，收获巨大，总经验+150万、修为+2000、生命值+2000]

    [……

    [境界连续突破，悟得技能【魅惑】，精神+30、耐力+30、魅力+50、自由属性点+20，技能点+500]

    [……

    [境界连续突破，悟得技能【延寿】，精神+40、耐力+40、自由属性点+25，技能点+600]

    [……

    [境界连续突破，悟得技能【望术】，精神+50、耐力+50、自由属性点+30，技能点+600]

    [……

    [境界连续突破，悟得技能【屠龙】，精神+60、耐力+60、魅力+20、自由属性点+30，技能点+600]

    【青丘左阵篇Lv15（圆满）】

    【遁地Lv10（圆满）】

    【魅惑Lv12（圆满）】

    【延寿Lv8（圆满）】

    【望术Lv8（圆满）】

    【屠龙Lv2（15w/800w）】

    因为是全面且完善的解读，且对应功法指名道姓，陆北几乎不费吹灰之力，便将青丘左阵篇修炼至圆满。

    技能遁地没什么好说的，保命绝学。

    延寿顾名思义，延年益寿，对年纪轻轻且修行资质出类拔萃的陆北而言，这个技能就图一乐呵。

    望术颇为玄学，可以观测对方的气运，趋利避害，十分适用于交友。

    但因气运并非一成不变，导致‘望术’技能就和玩家个人面板上的‘幸运’属性一样，大家开心就行，不必太当真。

    至少，陆北看来如此。

    再说技能‘魅惑’，陆北之前遭遇过不少媚术攻击，因四倍增加的精神属性，底子厚，从未被谁成功勾引过，不近女色的人设至今坚挺。

    狐二传承的媚术自然不可同日而语，精神攻击技能类似‘血怒’，有1-500人的捕捉范围，消耗大量法力换来魅惑效果，一经判定成功，负面BUFF加身，可降低对手全部基础属性。

    最后是技能‘屠龙’，唯一一个没有圆满的技能，升级消耗的经验多到可怕。

    断龙脉，绝生机，轻则毁一山门百年根基，重则亡一神朝千年国运，贸然使用必遭天谴。

    陆北：∑(Ò_Ó;)

    “干娘咧，你可真是什么都敢往外送，就不怕我学会了到处乱砍？”

    他咽了口唾沫，抬手抹掉头上冷汗，有点理解狐二轻贱商贾身份，却能和帝师太傅并称倾国的原因了，单是这一手屠龙术，她就是对国级威慑性大杀器。

    四舍五入，战略地位高于航母，是个可持续使用的核武器。

    就是不知道狐二将屠龙术修炼到了何等境界，能否一刀斩了武周的龙脉，如果可以，青乾余孽的陷龙阵算个屁，那两条大长腿，他陆某人抱住了绝不撒手。

    左赋篇涉猎杂乱，对五花八门的功法技能均有经验加持，尤其是和五行八卦相关的功法，不用陆北动，自个儿蹭蹭往上涨。

    好比之前放弃不再修炼的‘五行演命’和‘八锁奇门图’，均有不同等级的增长。

    余下经验更是一口气将‘乙木生莲养丹秘术’和‘六阳丙火锻器术’两本技能书推行至圆满，乙木遇丙火，合成了新技能‘文武火’。

    反馈到副职业上，炼丹师晋级高等，炼器师也无中生有晋级了高等。

    再有便是阵法师，同样进入了高等级别。

    副职业连续飙升，又是一波技能点入账，加大了陆北对干娘的敬仰，回头一看，帝师太傅也就一般货色。

    青丘左赋篇的红利吃完，陆北瞄了眼一动不动的‘太阴杀势道’，心头暗道可惜。

    之所以在打开经验书之前学习这门功法，为的就是省一笔开销，现在看来，这两位水火不容，除了自身原因，也有修炼功法难以调和的缘由。

    天生的对头，注定无解，没救了。

    将经验书吞入口中，陆北想了想，又将青丘左赋篇和左阵篇取了出来，撕下几页带插图的篇章，掌心散开至阳火焰，两本书刹那间变作飞灰。

    屠龙术太危险了，狐二可以不在乎，他做不到。

    就此焚毁，免得日后生出什么事端。

    搞定了这些，陆北看向两千多万库存经验，嘴角止不住笑容，投入了大荒衍妖秘录和太阴杀势道。

    通过青丘左阵篇，他对京师狐二有了个大概的认知，是个惹不起的狠女人，接下来该探一探帝师太傅的深浅了。

    [你……

    ———刻苦修炼的分界线———

    “累死我了，终于修炼完了。”

    十来秒钟过后，陆北长吁一口气，抹掉头顶不存在的辛勤汗水，吐口一颗乾坤戒，取出准备已久的药草，开始炼制‘魔纹丹’。

    丹方无需购买，便宜师父莫不修为陆北留了不少姿势，万魔洞窟的两个书架，藏有大量丹方和法宝图纸，其中就有魔纹丹。

    对于法宝图纸，陆北暂时不敢兴趣，祭炼完素尘剑和黑魔刀，花五百技能点，学习了几张简单武器图纸。

    最近几天，韭菜们连续出走，还都是血汗工厂的熟练工，新来的韭菜出货率一般，他想了一招妙计稳住人心，免得下个月结算基础丹药任务失败。

    这张武器图纸是稳住人心关键！

    作为一名前玩家，陆北深知大众审美偏好，在攻击、磨损等数值相差不大的情况下，谁的武器会发光，谁就是正义。

    这个光，可以是流光溢彩的白，也可以是五彩斑斓的黑。

    再夸张一点，武器的输出高不高无所谓，造型一定要帅，特效一定要拉满。

    临近年关，掌门发福利，每人手绘一张武器草图，由宅心仁厚、法力高强的陆掌门亲自为大家炼制，机会难得，不要错过。

    下个月还有！

    再来说魔纹丹，陆北馋它有段时间了。

    魔纹丹可模拟修士入魔，渡过魔难后可收获一定量经验，上限不可预知，运气好，百八十万轻轻松松，千万亦可展望。

    运气不好也没关系，下限是一点，多炼制几炉，总有运气好的时候。

    陆北五指撑开，至阳火焰缓缓温和，化作无色透明状。

    身为一名高等炼丹师，无需拘泥丹炉之类的外物，他的双手便是最好的炉鼎！

    三十分钟后，五瓶六十颗‘魔纹丹’一字排开，紫色魔丹缭绕银色纹路，望之不似善类。

    陆北搓搓小手，按捺不住激动心情，取了一颗放入口中润润喉咙。

    刚开始，先来一颗垫垫肚子。

    魔纹丹入口即化，陆北盘膝在地，屏气凝神等待模拟的魔念出现。

    片刻后……

    “魔呢？”

    “我那么大的魔念去哪了？”

    “不可能，绝对不可能，一定是哪里不对！”

    陆北思前想后，隐隐怀疑是斩魔经搞的鬼，因没有直接证据，不好诬赖有功之臣，老老实实取出一个丹炉，再次炼制了五瓶魔纹丹。

    “我就不信了！”

    “斩魔我要，魔念我也要，是我的经验，谁都抢不走！”

    ————

    天魔境。

    混混沌沌灰暗之地，大魔嘶声厉吼，搅荡无边气势。

    仔细听来，怒吼声中夹杂怨气和不甘，俨然恨到了极致。

    “废物！都是废物，要你们有何用！！”

    ————

    东方雄楚之地，云海山巅。

    白衣僧人面容忽而金光慈悲，忽而暗沉阴险，他艰难战胜魔念，口中苦涩，心中亦苦涩。

    “今日多谢施主手下留情，若无施主指点，贫僧尚不知自己对红尘俗世诸多留恋……”

    “贫僧与施主一荣俱荣一损俱损，此时已是难分彼此，施主若不嫌弃，便给施主讲讲贫僧最喜欢的那段大伏魔经。”

    ————

    极西之地，掩月合欢宗，柴房。

    “桀桀桀桀————”

    刑厉灰头土脸扔下吹火筒，眼中闪过一抹冷色：“小娘皮们，那天刑大爷遭歹人暗算，今日重修无边法力，定要教你们死去活来，在刑大爷胯下婉转承……”

    扑通！

    话到一半，刑厉眼歪嘴斜倒下，四肢间或一抽。

    (꒪﹃꒪)

    “不好啦！”

    “快来人呐，刑师弟又抽过去啦！”


------------

第一百三十五章 火龙山

    “不要急，不要抢，把队伍排排好，掌门我哪都不回去。”

    羽化门前院，人声嘈杂，队形凌乱。

    一听宅心仁厚陆掌门发福利，人人都有份，玩家们当即发挥自己优秀的艺术细菌，排好长龙将自己的作品交上。

    “掌门高义，这把叫氪金剑，没别的要求，通体黄金点缀灵晶钻石，护手这儿是一颗鸽子蛋大小的……”

    “滚。”

    “别啊，掌门，图纸是这样，你意思一下就行，不一定非要黄金钻石。”ID‘牛子细’舔着脸道。

    “放下吧，下一个。”

    “掌门高义，我这把叫斩欧刀，挥舞间黑气缠绕，似有怨灵恨天不公，声声泣血……”

    “滚。”

    “掌门，我刚刚随便说说的，造型帅一点，加点黑风就行了。”ID‘不黑不吹’退而求次道。

    “可以，下一个。”

    “高掌门，我这把神器叫‘霜之哀伤’，你可能没听说过它的大名，是远古时期……”

    “拿回去重画。”

    陆北没好气瞪了眼ID‘孝出强大’的玩家，画得什么破玩意，跟个塑料玩具一样，知道的，这是洛丹伦第一孝子，不知道的，还以为是凹凸曼呢！

    “掌门，这已经是我画技巅峰了，你看着改改……”

    “来人，叉下去。”

    柜台处，佘儇小口小口啃着苹果。

    人的悲喜并不相通，玩家们画图乐此不疲，陆北跟着乐在其中，她只觉得这些人非常吵闹，而且脑子都有病。

    衣袖拉动。

    佘儇低头看去，视线内，是斛鋈指尖轻点嘴唇，一眨不眨望着她手中的苹果。

    “就你嘴馋。”

    佘儇摸出五个苹果，让斛鋈抱抱好，带去后院洗干净了和其他姐妹一起分。

    ……

    半晌后，陆北收好所有图纸，勉励几句光明的未来，赶走围观的韭菜，让他们抓紧时间回丹房修炼。

    他几步走到佘儇面前，抬手勾了勾也没说话。

    佘儇心领神会，摸出一个苹果递了过去。

    不知有意还是刻意，小狐狸们的苹果又大又圆，红彤彤的，陆北手里这颗面黄肌肉，一看就营养不良。

    陆北翻翻白眼也没说什么，指尖绽放剑气，唰唰切去果皮，送入口中嘟囔道：“怎么突然想起来吃苹果，这个月份这个时间，我吃了你的apple，不会要挨炮吧？”

    口齿不清，佘儇没听懂他在说什么，靠近细看了一会儿，奇怪道：“你最近修了什么妖法，我怎么觉得你……”

    “变帅了？”

    “呵呵。”

    佘儇轻笑两声，给了陆北一个轻蔑眼神，让他自己体会。

    对付睁眼说瞎话的人，就不能惯着，小刀拉屁股，给她开开眼！

    陆北心头冷笑，眼角一抬，施展技能‘魅惑’对佘儇砸下。

    没有潮红气喘，更没有两腿摩擦局促不安，技能判定失败，抛媚眼给瞎子看，来电未接，佘儇对他的勾引根本不为所动。

    怎么会失败，没理由啊！

    陆北不信邪，‘魅惑’技能出师不利，这可不是什么好兆头，连续眨眼，不断施加技能。

    “怎么了，你眼皮抽筋了？”

    佘儇挥手赶人，空气中一股子智障味儿，她怕被传染。

    “真是奇怪了……”

    陆北皱眉盯住佘儇，严重怀疑她的审美有问题，猛然想到一件事，发动技能‘望术’观看她的气运。

    红气当头，大吉，今天会走运。

    挺好的，他跟着蹭蹭可以沾点喜气。

    “又怎么了？”

    “无事，这两瓶丹药给你，佘长老拿回去好生服用，莫要辱没了本门的威风。”陆北从怀中摸出两个瓷瓶递了过去。

    “什么丹药？”

    “六转培元丹和魔纹丹，前者可直接增加法力修为，后者可模拟入魔，战胜魔念后亦可增加法力修为。”

    “好东西。”

    佘儇没有推辞，直接收下两瓶丹药，随口问道：“你不留着自己用？”

    “干娘托狐三送来的，我还有，想要的话，再开口就行了。”

    “……”

    佘儇闻言很是羡慕，她也想要个有本事又阔气的长辈，可惜出身一般，环顾曾经的亲朋好友，她是最富的那个。

    “这两天我要去下面炼器，佘长老在上面看紧点，有什么情况，直接推门告诉我。”陆北叮嘱一声。

    前段时间，他还信心十足，自认为韭菜们跑不了。

    谁曾想，外界修行门派突然卷了起来，转世仙人去哪都吃香，害他不得不跟着一起卷。

    官方论坛上，进入高等山门的玩家比比皆是，原本找不到出路的玩家们，突然变得炙手可热不愁下家了。

    手握平台的资本家都要卷，他姐受不了。

    眼下只希望时间过快点，等大家发现转世仙人不用争不用抢，会持续降临很久，为保资源合理分配，自然而然就不卷了。

    “这两天恐怕不行，我要出门一趟。”佘儇耸耸肩道。

    “什么！你背着我在外面有人了？！”

    陆北瞪大眼睛，颤巍巍伸手指着佘儇：“想不到，真是想不到，好你个没良心的，当年我看你一把年纪，人老珠黄流落坟头，好心收留了你。你倒好，把我吃干抹净，先天了，高贵了，翻脸不认人了。”

    “说人话。”佘儇没好气道。

    心里还有些庆幸，幸亏陆北语速够快，没给她开口的机会，否则她慌不择言，下意识解释自己在外面没人，气氛尴尬很难收场。

    陆北小声靠近：“佘长老，这趟出门什么勾当，放心，如果是小坟头，我保证蹭蹭不进去。”

    “你这两天不是没空吗？”

    佘儇疑惑看向陆北，一开始有打算邀请陆北同行，见他突然对羽化门发扬光大热心起来，便决定独自前往。

    “挤挤还是有的，待会儿我贴张字条，就说出门降妖除魔，他们不敢有意见。”

    陆北一语带过，追问道：“快说说，你又搞到了什么勾当，算我一份。”

    “说话好听点，我又不是什么坏女人……”

    佘儇白了路北一眼，就算是，也不该直接挑明了说。

    昨天，陆北抢占了地宫密室，佘儇惨遭赶出屋外，一时无所事事，忆起自己还有一个家，便下山去当铺转了转。

    查完账本，提走闲钱，本着来都来了的想法，她易容去了趟登天门据点，打算碰碰运气捡两个靠谱的情报。

    运气爆棚，入手一则不要钱的免费情报。

    宁州和平州交界之地，有覆盖范围巨大的秘境现世，目前这则消息还在酝酿之中，要不了多久就该轰传天下了。

    因为是免费不要钱的情报，佘儇对于这则消息还在酝酿之中的说法表示怀疑，远的不说，皇极宗肯定有大队人马赶至，连番封锁下来，她这样的散修基本没有进去的机会。

    “佘长老，我就一说，你还真让我在外面蹭蹭不进去？”

    陆北眉头皱了皱，按佘儇的说法，免费情报知道的人不少，皇极宗纵然有封锁，也不可能圈住所有人，他还有机会，没准真能蹭进去。

    “我过去只是碰碰运气，戒备森严就原路返回，你还有一堆武器要炼制，就别跟我浪费时间了。”佘儇好言相劝道。

    “话不能这么说。”

    陆北招招手，待佘儇靠近后，小声密谋道：“蛇有蛇道，鼠有鼠道，皇极宗有天罗地网也难不倒我，咱俩现在就出发。”

    “这么急？”

    “天下能人太多，去晚了别说肉，咱俩连口热汤都喝不上。”

    陆北感慨一声，然后怒目看向佘儇的无辜脸：“你也是，以前常往地下钻的主，要多勤快就多勤快，放着前途无量的盗墓贼不干，你想干什么？”

    “我记得是某个掌门让我好生看家，千叮咛万嘱咐，让我别到处乱跑。”佘儇阴阳怪气道。

    “还敢顶嘴！”

    陆北鼻孔哼出热气：“既然你这么听话，本掌门再给你加一条，以后多下山盯着登天门，一有情报立马向我汇报。”

    ……

    火龙山，万里赤土。

    此地是宁州和平州交界之地，连绵山脉寸草不生，高空俯瞰如同绿地海洋突然秃了一块，看起来颇为滑稽。

    据记载，七百年前，有大能之辈在此地渡劫，可能是老天爷最后一哆嗦用力过猛，大能当场不能了，身死道消余留怨气不散，催生了这万里赤土。

    修仙界三步一个奇观，扭头一个传说，五花八门的小道消息更是数不胜数，大能怨气不散之类的荒谬之言不足为奇。

    听听就行，不必较真。

    修仙就是这样子的。

    陆北和佘儇赶至火龙山的时候，此地旌旗招展，人山人海，五颜六色的帐篷插的满山都是。

    好消息是，大家都是修行中人，饿了饿了嗑丹药便能解决，没人制造生活垃圾，对生态环境破坏不大。

    陆北和佘儇站在半空，遥遥便看到一个个金色飞舟来回巡逻，阻挡强行闯关的修士。

    “还是来晚了。”佘儇叹了口气。

    “不能这么说，我师父他老人家有句话常挂在嘴边，机缘不会从天而降，想要，就得用自己的双手去捡。”

    “什么意思？”

    “看到那边聚集的修士了没，大几千号人呢！”

    陆北嘿嘿坏笑：“咱俩过去凑凑热闹，人多势众，皇极宗不敢太嚣张。”

    “怎么做？”

    “待会儿随本掌门大声呵斥，多给皇极宗施加压力。”

    ……

    人山人海间，修士们大声指着皇极宗专断横行，人多胆气大，往常畏畏缩缩，今天全都站了起来。

    “皇极宗欺人太甚，我等……”

    “俏丽吗！”

    “武周秘境，我等武周修士人人有份，岂能……”

    “俏丽吗！”

    “……”


------------

第一百三十六章 秘境探索（感谢盟主‘蓊蓊蓊’的打赏）

    “多行不义必自毙，皇极宗也不能一手遮天，秘境无主之物，我等武周修士人人有份。”

    “俏丽吗！”

    “对极了，这不是欺负老实人吗，俺……”

    “俏丽吗！”

    “俺……”

    “俏丽吗！”xN

    “俺……”

    “俏丽吗！！”xN

    “……”

    人群之中，几个修士摆事实讲道理，以广大修士利益为中心，推波助澜带节奏将皇极宗推至众人对立面。

    不知是谁在人群中口吐芬芳，三字经简洁明了，人传人朗朗上口，很快就带歪了画风。几个煽风点火的修士试图抢救了几下，徒劳无功，只得加入群众，跟着人海声浪一起振臂高呼。

    “皇极宗！”

    “俏丽吗！！”xN

    “皇极宗！”

    “俏丽吗！！”xN

    “……”

    还别说，通俗易懂的口号简明扼要，以皇极宗弟子母系亲属为圆点，十八代为半径饱和式覆盖输出，喊在口中，心头热血沸腾，让人情不自禁加大嗓门，越喊越上瘾，根本停不下来。

    这就是语言的魅力！

    佘儇面无表情退后半步，看陆北的眼神如同陌生人，虽说两人已经易容变换了模样，丢脸也不是丢自己的脸，但她还是选择了一个人静静离开。

    太羞耻了。

    早说有这么一出，打死她都不会离开三清峰。

    “小七，你去哪？”

    佘儇佯装路人，陆北却不肯放过她，扯住手腕拉至身旁，兴冲冲道：“跟我一起喊，大声点，可有意思了。”

    “死都不要。”

    “你试试，没试怎么知道……”

    “这位兄台，打扰一下。”

    一声沉闷声响自身后传来，陆北转头看去，入眼是一男一女两个修士。

    男的国字脸，肩宽体壮，无甚亮点可言。女修脸色蜡黄，形容饱经岁月风霜，也不是什么美女。

    陆北有双善于发现美的眼睛，一眼就看出女修平平无奇的衣衫下，有一副姣好身材，尤其是一双长腿，好似……

    好似在哪见过。

    他摸了摸下巴，细细打量了女修几眼，而后整张脸拉得老长，和国字脸男修大眼瞪起了小眼。

    “大哥？”

    “贤弟？”

    “……”x4

    “走，边上说。”

    四人离开没多久，几个皇极宗弟子推开人群走来，四下寻找一无所获。

    “奇怪了，我明明记得就在这里，怎么一转眼人就没了。”

    “确定是他满口喷粪，在这里煽风点火吗？”

    “当然，我看的清清楚楚，尖嘴猴腮的贼样，一看就是铁剑盟的狗……哎哟，什么玩意？”

    话到一半，这名弟子遭遇飞行道具攻击，一瞅地上还在冒黑烟的布鞋，当即破口大骂：“是谁，哪个狗东西拿破鞋丢我？还卑鄙无耻下了毒！敢不敢站在我面前再丢一次！”

    “弟兄们，丢他。”

    人群中，也不知是谁大喊一声，一时间相应无数，几十只鞋从四面八方飞来，吓得几名皇极宗弟子撒腿就跑。

    满场‘俏丽吗’，遍地破鞋乱飞，火龙山赤地乌压压乱成一团，在有心人的引导下，数千修士寻找临近的皇极宗弟子，缓缓包围了上去。

    ……

    混乱战场边缘，佘儇和沐纪灵对视一眼，相互点头算是认识。

    陆北和狐三蹲在一旁，一个满脸悲愤，另一个也是满脸悲愤。

    “老哥，我真是看错你了，出来执行任务也不喊我，就这么怕自家兄弟抢功劳？”

    陆北暗道侥幸，三天之前，狐三离开羽化门的时候，揣着明白装糊涂，只字不提秘境的事儿，自个儿带着妹子做任务，着实下贱无耻。

    好在老天有眼，好人有好报，他陆某人明察秋毫，擅长看腿识人，认出了沐纪灵的大长腿，否则就让狐三得逞了。

    “这话说得，我不是主动现身了嘛。”狐三叹了口气，很无奈。

    二弟太优秀了，人比人，他除了一张好面皮，其余一无是处。

    狐三深受打击，因为这件事茶不思饭不想，晋级先天境到现在，愣是郁闷的一口饭没吃。

    不止如此，几次和陆北合作，风头都被抢走。

    尤其是上一次长冥剑派来袭，陆北单枪匹马，以先天之身斩落化神境的卢连武，狠狠惊艳了沐纪灵，后者将此事挂在嘴边反复提及。

    “你虽然是个大哥，但论本事，也就是个弟弟。”

    不是什么好苗头，多听几回，怕是要出心魔了。

    为此，三天前离开羽化门的时候，狐三绝口不提任务的事儿，偷偷摸摸和沐纪灵来了火龙山。

    万万没想到，几千号修士，上万条腿中，一眼便锁定了陆北家小姐的大长腿。

    既如此，隔壁丑汉的身份不言而喻，只能是他家二弟了。

    如果不是……

    狐三希望陆北能挺住，天涯何处无芳草，没了小姐咱再找。

    认出陆北，狐三不敢当作没看见，以他对自家二弟的了解，他敢装傻，对面就敢充楞，然后主动挑衅一顿乱拳，最后倒霉的还是他。

    “说说看，那边到底什么情况？”陆北指向人群，场面混乱不堪，已经有皇极宗弟子男上加男，被按在地上吃鞋了。

    “我也不知道。”

    狐三两手一摊：“秘境出现蹊跷，几乎是一夜之间，也不知是何人散播的消息，又是神器出世，又是天人遗宝，搅得两州之地暗流汹涌，不少门派势力都在暗中围观，暗戳戳想要分一杯羹……”

    “因为是宁州边境，上面就把调查的任务派给了我，没办法，只能硬着头皮上了。”

    “那沐紫卫呢，她是岳州玄阴司紫卫，火龙山位于宁州和平州交界，八竿子打不着，她怎么也来了？”

    “岳州那边新官走马上任，风波尚未平定，上面担心她被人行刺，不好向太傅交代，给她放了个长假。”

    狐三耸耸肩：“刚巧，路上碰到，就把人带过来了。”

    信你才怪！

    陆北没好气瞪了狐三一眼：“见者有份，任务算我一个，自家兄弟，功劳全部归你，我一个不要，没问题吧？”

    “功劳什么的，我才不在乎，关键是……”

    狐三自怨自艾叹了口气：“行吧，带你一个，但丑话再说前面，这次行动是我指挥，姓沐的也不例外，让她干什么，她就得干什么。二弟乖乖听话，切不可自作主张，更不能……”

    [你接到了任务【秘境探索】]

    [任务说明：火龙山贫瘠之地，灵气匮乏少有修士关注，一夜之间秘境现世，流言蜚语四起，引来两周之地诸多势力觊觎，你有没有察觉到一股阴谋的气息？]

    [主线任务：查明真相，奖励200万经验]

    [主线任务：探索秘境，按贡献度予以奖励]

    [支线任务：未触发]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    听到悦耳的信息提示，陆北果断接下了任务，至于狐三的反复叮嘱，因为不重要，被他当作了耳旁风，一个字都没听进去。

    轰隆隆！！

    震耳欲聋一声爆响，皇极宗布下的大阵不知被谁暗中捣毁，遮蔽气息感知的金光散去，云雾缭绕的仙境世界显露众人眼前。

    修士们被震天巨响惊得人仰马翻，但很快，贪婪渴望便取代了惊吓。随着一道黑光突入仙境，五颜六色的光芒闪烁不断，藏于人群中的先天、化神各施手段，一个接一个冲入秘境。

    数千号修为较弱的修士不甘落后，摩肩接踵，群起而上，四处突破皇极宗弟子的阻隔，身影挨个消失在云雾之中。

    “这么快就突破了，皇极宗今天挺低调啊！”

    狐三眉头一挑：“有问题，没看到皇极宗的大管事，是被人拖住了，还是……二弟，你怎么看？”

    “……”

    “二弟？”

    “……”

    无人应答，狐三目瞪口呆望向身侧空空如也，再看前面，陆北带着自家小姐飞上半空，沐纪灵紧随其后。

    “我就知道，你小子一来，我准没好事。”狐三骂骂咧咧飞上半空，几次闪烁加速，在陆北三人进入秘境前赶了上去。

    ……

    火龙山脉另一端，两道身影拦下四名剑修，气氛剑拔弩张，一场血战不可避免。

    “两位大管事，阵法被破，上千号修士进入秘境，继续阻拦我等有何意义？”

    “别人可以，铁剑盟过不得。”

    两道身影中的一人开口，皇极宗宁州大管事林奉先，他冷哼一声：“铁剑盟阳奉阴违屡屡作乱，大阵被破十有八九也是你们搞的鬼，看样子，林某得上报朝廷，好好查一查你们的底细了。”

    “大管事，无凭无据莫要张口就来，我铁剑盟向来安分守己，就算阳奉阴违，那也是皇极宗滥用私权，逼得我等走投无路。”

    “废话少说，纵然大阵被破，赵某和林兄也不会放尔等过去，是死是滚，你们自己拿主意吧！”平州大管事赵应雄冷冷开口。

    “不战而走算什么剑修！”

    一青年剑修并指成剑，遥遥对上赵应雄，战意激昂：“平州杨硕久闻赵大管事威名，心慕已久，磨剑三十年未试锋芒，还请赵大管事不吝赐教。”

    “小辈而已，也罢，先取你狗命。”

    “八脉囚龙！”

    “皇极舍心印！”


------------

第一百三十七章 闻到了缘分的味道

    白云仙气缥缈，绿荫山脉横卧成龙，迎面而来的浓郁灵气让一众修士精神大振。

    如此灵山妙境，纵然捡不到宝贝，摘点花花草草回去也不会亏。

    随着一个个身影消失在水幕之后，天地间景色焕然一变。

    黑云遮天蔽日，红色闪电疾走如蛇，洒下大片红光照亮灰蒙蒙的世界。

    苍茫大地死气沉沉，入眼竟是毫无一丝灵气的废土，陡峭狭长的山体剑峰林立，忽有狂风大起，穿梭山峦险恶之地，回荡鬼哭狼嚎悲泣哀鸣。

    仙境（×）

    地狱（√）

    多次地下活动，陆北早就不是盗墓界的萌新了，斗过妖蛇，斩过魔头，经历过大风大浪，什么场面没见过。

    但眼下这个，他还真没见过。

    最离谱的是，穿过传送阵一般的水幕之后，用来献祭的队友没了，眼下孤家寡人，两手空空很没安全感。

    “臭狐狸没了就没了，佘姐可是我专用的祭品，得赶快想办法将她找回来……”

    陆北暗自嘀咕，散开感知朝周边探去，触及高空阴暗云层，瞬息招致红色闪电当头而下。

    轰隆隆！！

    电弧划过，陆北歪嘴吐出一口黑烟，寻思着老天爷不会错劈好人，肯定是附近有十恶不赦的魔头，害他糟了无妄之灾。

    [你遭到雷击，经判定，扣除防御后生命值-1]

    生命：88749/88750

    “嘶嘶嘶，这么可怕的吗？”

    陆北倒吸一口凉气，想起雷雨天不要站在空旷地方的经验之谈，收起神念感知，老老实实降低了数十米飞行高度。

    姓名：陆北

    等级：73

    修为：92630/92630

    生命：88749/88750

    属性：力量3346、速度3280、精神5177、耐力4075、魅力285、幸运3

    两次获得经验书，第一次来自帝师太傅，经验加持‘长冲剑歌’让陆北的力量、速度属性暴涨，晋级先天后得到了严重偏科的评价。

    第二次经验书来自狐二，让陆北的精神、耐力属性瞬间反超，双双突破了四千。

    再之后，力量、速度、精神三者的增长，大都来自‘太阴杀势道’的加持，因新修功法，前期升级经验较少，连续获得基础属性增长。

    比较两位女强人的功法，不难判断，狐二偏向法修，精神天赋强悍，耐力惊人擅长持久战，考虑到她本体是一头九尾狐狸，近战肉搏的水平不会太差。

    帝师太傅不以耐力见长，高攻高敏类似剑修，但她的精神强度亦十分骇人，不会像剑修一样放完大招就缺蓝疲软无力。

    一个远程的厚血法师，一个近战的高蓝战士，两人的技能栏歪得让陆北直呼看不懂。

    轰隆隆！

    又是一道赤色雷霆落下，陆北挨了当头一击，嘴中骂骂咧咧，断了继续飞行的念头，改为落地行走。

    这方秘境有问题！

    生命值跌落后无法恢复，和灵气匮乏无关，先天境气息自成一体，没有灵气也能自行恢复耗损的法力和生命值。

    虽说恢复的速度远不及化神境，但区区一两点，也就眨个眼的工夫，一直未曾恢复，只能说明秘境自带诡异压制效果。

    陆北试了试，服用丹药也无用，修为、生命两项大属性，一旦消耗就无法恢复。

    轰隆隆！

    第三道雷霆落下，陆北脸色骤变。

    出大事了，只需再来八万八千七百多道闪电，无法修复生命值的他，便会被闪电硬生生击杀。

    得赶紧想办法离开。

    第四道闪电落下的瞬间，陆北举起素尘剑招架，将雷击引落地面，脚下生风朝远方蒙蒙亮的地带加速而去。

    高空云层中，几个自诩修为高强的修士无惧闪电，或是驾驭法宝抵挡，或是施以法术抗衡，没一会儿工夫，老老实实落地选择用双腿赶路。

    “吼吼吼————”

    剑山洞窟，一头身上长满石块的怪物拦下陆北去路。

    怪物身高超过三米，口生犬齿獠牙，上肢肌肉发达，有些形似黑猩猩。见陆北出现，它扔掉手中难以下咽的石块，双目猩红蠢蠢欲动。

    “妙啊！”

    大约是两分钟，或许还要再短一些，陆北坐上鼻青脸肿的怪物，素尘剑架在对方后颈，指挥它朝山脉另一端赶去。

    很有灵气的怪物，只挨了几个大逼兜子，便心甘情愿充当坐骑。

    半个时辰后，一条百米宽的断崖阻路，陆北御风而起，带着脸上写满高兴的怪物落至对面，距离光亮之处愈发靠近，可见数道身影在天空斗法。

    陆北挥剑引开惊雷，见状一脚放生临时坐骑，加速朝争斗处奔去。

    他闻到了缘分的味道。

    ……

    “我闻到了缘分的味道！”

    狐三猫在立石坚壁后，指向几名先天争斗之地：“根据我多年行走江湖的经验，一般这种情况，要么是找到了出口，要么是发现了法宝，两种我都稳赚不赔……”

    “弟妹，还有姓沐的，你们两个别急着动手，我怀疑有阴险狡诈之辈藏在暗中坐等渔翁之利，我们再等等，不能让小人得逞。”

    和陆北所在昏天暗地的世界不同，狐三这边天高气爽，一座火山不时晃动两下，空气中飘散淡淡毒烟灰雾。

    除此之外，他身边还有沐纪灵和佘儇两个队友，若都散去伪装露出真容，绝对是秘境之中最为靓丽吸睛的风景线。

    被狐三称作弟妹，佘儇也不解释，知道狐三知道她不是，一直挂嘴边，无非是欠揍找抽。

    对付这种人，她有经验，无视就可以了。

    沐纪灵：“……”

    她不理解，佘儇这么优秀的女人，到底看上了狐四哪一点。

    之前听狐三传八卦，她还不信，现在实锤，只觉老天爷瞎了眼，这么好一朵鲜花，竟然被牛粪压了。

    佘儇也不理解，沐纪灵这么优秀的女人，为什么会看上狐三。

    之前听陆北传八卦，说狐三有个青梅竹马，师门显赫，官居玄阴司紫卫，她当时不信，现在只觉老天爷乱点鸳鸯谱，这么水灵一棵白菜，竟然被猪拱了。

    “哈哈哈，终究还是王某技高一筹，几位朋友觉得呢？”

    场中，五名先天境修士分出胜负，三人带伤远退，剩下一人目光闪烁，听闻王立逼问，脸色铁青拱拱手，飞上半空远远离去。

    不行就是不行，技不如人，没什么好说的。

    “哼，谅你们也不敢造次。”

    见几人识趣离开，坐收渔翁之利的王立又等待片刻，确认周围再无阴险小人，这才深吸一口气，朝灵泉方向走了过去。

    “天生秘境，今日合该王某走运。”

    望着灵泉中跃动的几尾鱼儿，王立满意点点头，不认识的品种，一定来历非凡，取下腰间挂着的兽袋，尽数收入其中。

    之后，他望向深不见底的灵泉，再看周边去无可去，心头一番沉思，决定探险寻一条出路。

    就在他纵身跳下的瞬间，一道杀机直袭而来，气流穿金裂石，凝聚如箭，轰然炸响在耳边。

    王立如遭雷击，脑海嗡嗡作鸣，身子一僵，顺着浓郁杀机望了过去。

    沐纪灵横握长戟截断一块巨岩，蜡黄假脸死人般没有表情：“东西留下，你可以离开了。”

    “这位……”

    唰！

    寒气袭来，王立脸颊裂开血线，他抬手一抹，当即眼眸骤缩。

    同为先天境界，功法上的悬殊导致两人实力天差地别，沐纪灵若想杀他，难度和以大欺小击杀一名抱丹等同。

    “东西留下，你可以离开了，别让我说第三遍。”

    “多谢道友不杀之恩。”

    王立识趣放下兽袋，深深凝望深潭一眼，转身飞奔而走。

    “你也出来吧，对峙许久，险些便宜了这人，既有我打破僵局，你无需继续隐藏。”

    沐纪灵话音成线，凝声望向数百米之外的乱石堆，见无人应答，挥舞长戟挑起兽袋，甩至了佘儇手中：“再不出来，我们可就先走了。”

    嘭！

    乱石后，一女修负剑而出。

    粗布麻衣遮身，冷艳面孔不苟言笑，一出场便显露先天大圆满气势，威慑沐纪灵不要自讨没趣。

    可惜选错了对象，换成陆北和狐三，肯定低眉顺眼乖乖站好，沐纪灵心高气傲又有争强的好胜心，自认本领手段不弱先天大圆满，挥舞长戟径直杀了过去。

    “太冲动了，大家一起上多好。”

    狐三连连摇头，朝佘儇递了个眼神：“我掩护，你去帮她。”

    惨遭无视。

    百十招过后，一声巨响，涟漪层层扩散，诸多气浪滚滚而下。

    负剑女修披头散发，冷脸带上一抹惊诧，但很快又恢复冷漠无情。

    沐纪灵震开碎石，一步一个脚印从废墟中走出，抹掉嘴角血渍，熊熊战意再涨三分。

    是个值得一战的对手，胜过对方，她修为必定更进一步。

    还有，那张傲慢的脸真够讨厌的，显摆给谁看呢！

    就在沐纪灵开始第二回合的时候，一只手按在了她肩上，转头看去，是气息收敛至无迹可寻的佘儇。

    “秘境有问题，不要无端端浪费体力，我有一招可以助你一臂之力……”

    说到这，佘儇低下头，在沐纪灵耳边小声说了起来。

    “胜之不武。”沐纪灵摇摇头，她动用法宝亦可轻易取胜，不愿接受佘儇的BUFF。

    佘儇微微摇头，附耳说了几句，也不知她给沐纪灵灌了什么迷魂汤，后者小小挣扎一下，便点头同意了。

    见状，佘儇当即张口，咬住沐纪灵脖颈，为其注入强化毒液。

    你被强化了，赶紧去送！

    “唉，还是太年轻，争强好胜有什么意思，不如学我，两脚离地，被人群大势带着往前走。”

    狐三嘀嘀咕咕，他虽没听到佘儇的蛊惑之言，但也猜得到妖女的心思。

    快一个时辰没见到姘头，想了。

    轰！！

    收获BUFF的沐纪灵近战实力暴涨，逼得女修拔出背后长剑，两人越打越远，每至一处便是天崩地裂，看得狐三直呼过瘾。

    “弟妹，给我也来一口。”

    惨遭无视，连个‘滚’字都没有。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推本书：美综大枭雄，作者：焰火璀璨


------------

第一百三十八章 感谢大自然的馈赠

    长戟交替铁剑，两道身影越战越快。

    罡风夹杂剑气，搅荡空气如同一汪平静潭水褶皱，四面八方一片稀烂，全都乱了套。

    沐纪灵厉喝一声，长戟变作黑色匹练，骤然暴起，震散剑气消于无形。

    一招破开无形剑网，她乘胜追击，双手舞动长戟划开黑色斩击，而后双臂高举，弓腰紧绷，长戟裹挟狂暴劲气轰隆砸下布衣女剑修。

    黑光凝实，极速之下略显弯曲，所过之处荡开的气浪涟漪如煮沸的开水，剧烈沸腾了起来。

    女剑修双目微眯，周身溃散剑气一瞬稳住局势，她单臂握剑迎击而上，普普通通的铁剑剑峰绽放夺魄寒芒。

    “三倾天！”

    冷漠声线略带一丝甜味，软糯糯的，听得狐三当即来了精神，暗道这嗓音着实不赖，送去教坊学习几月，不管是吹拉弹唱还是吹拉弹唱，都是头牌之姿。

    一柄丈许长剑连击三次，稳稳挡住黑棒般横空砸下的长戟。

    剑气黑芒碰触，一击爆开密密麻麻的金铁交鸣声，寒气翻滚四溢，激起水波奔滔，一浪接着一浪朝周边席卷而去。

    黑白两色漩涡形成，搅碎剑气罡风生生灭灭，余波扩散逼近，好似剃刀般割裂肌肤剧痛无比。

    两女对视一眼，察觉对方眼中不服的狠劲儿，皆是咬咬牙又加了把力。

    宁死不退。

    “不至于，不至于，你们都是头牌之姿，都有美好的未来，伤到脸蛋就不好了。”

    狐三见沐纪灵隐有不敌预兆，果断站出来主持公道，一道青光甩手而出，定格女剑修身躯一滞。

    就是这么一个停顿，女剑修力卸半秒，被从天而降的黑芒劈至肩膀，满脸不服掉落地面，扑通一声栽入了灵泉。

    沐纪灵收手不及，落地后怒瞪狐三，埋怨他胡乱搅局，害自己损失了一个好对手。

    “意气之争没必要，你要真有和她较劲的念头，离开了这方秘境再邀战不迟。”

    狐三望向咕嘟冒泡的泉水，脸色一正：“此地毒气古怪无比，我消耗的法力竟无法运功回满，接下来轻易不要与人动手，免得被我二弟那般阴险狡诈之辈捡了便宜。”

    说得好像你不是一样！

    佘儇翻翻白眼，对狐三的评价颇为不忿，明明一路货色，单独拿陆北说事就是狐三的不对了。

    “出去之后再找她……人海茫茫，哪那么容易。”

    沐纪灵勉强接受狐三的理由，深吸一口气压下战意，皱眉看向疑似传送阵的泉水：“你们说，进去之后，我们三个会不会突然分开，就像狐四那样。”

    “可能性很大，但还有一种可能，进去之后就该见到二弟了。”狐三琢磨了一下，排队往下跳可能有不同去路，提议三个人一起跳水。

    “刚刚那女人好厉害，什么来头？”沐纪灵站在水边，念念不忘。

    “天剑宗呗，还能什么来头。”

    “天剑……”

    沐纪灵脸色一变，两腿发软险些一头栽进水中，等候已久的佘儇抬手将其架住，缓缓解释了原因。

    沐纪灵：(￣□￣)

    为什么不早说？

    “不愧是我弟妹，夫妻相立马就来了。”

    狐三搓搓手上前：“你们两个女的抱在一块像什么样子，简直有伤风化，给青卫一个拍马屁的机会，我来扶沐紫卫。”

    无人回话，连续遭到无视。

    ————

    昏天暗地的黑色帷幕下，赤色电流连连疾走，三道身影短暂交手后，各自分立一道剑峰。

    一个身着黑袍的白胡子老头，面容和蔼可亲，双手缭绕腐骨黑烟，一看就是个彻头彻尾的魔修。

    一个身材修长的精壮汉子，双眉锋利，五指惨绿指甲如刀，似是走得体修路数。

    一袭白衣半遮半掩，浑圆双肩毕露，凸显浑厚资本的魔女。云发盘起，金钗点缀，些许散乱垂发贴着香汗黏在脸颊，红唇喘息间，颤巍巍的高耸溢散白浪，引得白胡子老头频频看来。

    “宁老道，你一把年纪就别看了，当心身体才是。”精壮汉子嘲讽道。

    “就是因为一把年纪了，现在不看，以后就看不着了。”

    宁老道嘿嘿一笑：“倒是你，老王，虞云仙这般美娇娘在前，不如你我联手将她制服。她年轻气盛，老道我有心无力，十有八九不是她的对手，便宜都归你，怎么样？”

    老王哼哼冷笑一声，敬谢不敏道：“宁老道好一招驱狼逐虎，虞云仙出道四十年，吸人无数，死在她肚皮上的修士比我打死的都多，这便宜我可占不起。”

    “呵呵呵———”

    虞云仙白袖遮住半张脸，颤身娇笑：“两位前辈莫要取笑晚辈，真要有心，此地倒也算一处仙境，小女子略有姿色，愿邀两位前辈共参阴阳大道？”

    “大道的确有，两条或许更多，但阴阳就两说了。你既然自称晚辈，不如将那株挽灵草割爱给老道，他日我重振雄风再和你同床较技。”宁老道双目微眯，缓缓开口道。

    随着他一开口，一股浓烈到近乎实质化的黑雾气团陡然炸开。

    气浪呼啸，声如雷响，只是一下，半边天空便猛地晃动起来，黑色天幕割裂，隐隐透出一片迷茫虚无。

    “嘤~~”

    突如其来的攻击毫无预兆，虞云仙早有戒备仍是不慎中招，只觉脑海嗡鸣，耳膜刺痛，一步三摇晃，退后十来步跌坐在地。

    装的还挺像！

    老王心头冷笑，面上写满震惊：“好一个宁老道，只当你一只脚踏进棺材，没想到搏命之时威风不减当年，既如此……虞云仙，你还在等什么，先联手干掉他。”

    言罢，他振臂挥拳而出，拳至半空化作鹰爪，五道绿线撕裂黑雾，近身和宁老道打至一处。

    ……

    陆北：|_?)

    “时运不济，一个不注意被随机分配到了魔头窝点，幸亏我向来谨慎小心，不然一身正气鹤立鸡群，肯定会被群起围攻。”

    说到这，他瞄了眼远方石台，几株结了红色果子的灵草异常显眼。

    挽灵草。

    直接服用可延年益寿，养殖在山门，灵草枯萎的那一刻，灵气融入地表，可保十年灵气充足，入药炼丹亦有多般用途，是培元丹必备药材之一，可谓用途多多，修仙界万金油一般的好东西。

    “感谢大自然的馈赠。”

    陆北满意点点头，谨防周边有狐三一般的奸诈狡猾小人坐收渔翁之利，决定再等等，等天上三个魔头杀至疲软无力，他再出去执行正义。

    突然间，高空一声炸雷，一持剑女修披头散发坠落，肩头衣衫炸裂，显露几条缠胸布带，看起来颇为狼狈。

    先天境大圆满的气势令三个魔头停战收手，各自占据一边，定睛打量不速之客。

    老王：体态优美，身姿匀称，这剑修体术一定不差。

    宁老道：体态优美，身姿匀称，这剑修好好调教一番，未尝不是个尤物。

    虞云仙：满身横肉，一脸衰相，这剑修是死了男人嘛，冷脸给谁看呢！

    三个魔头对视一眼，不约而同包围而上，先天大圆满境界略高他们一线，内乱之前，理应联手击毙外敌。

    “这身衣服……”

    陆北望了眼高空，找到出路心下大定，猜测女剑修的来历。

    布衣加铁剑，千年前天剑宗创始人弃离经的经典造型，后世狂热粉以此为荣争相学习，惨遭社会毒打，乖乖换上了护甲和宝剑。

    大浪淘沙，剔除假粉丝之后，仍保持布衣铁剑造型的，要么是死心眼的骨灰粉，要么是真才实学天赋异禀。

    他估摸着这位女修是骨灰粉，真有本事的话，不会被人打得这么狼狈。

    不会错的，就是这样。

    再说女剑修这边，被三个魔头围堵，冷漠脸色不慌不忙，持剑而立散开感知。

    赤色惊雷落下，直击天灵，她不躲不闪，硬生生挨了一发后，视线锁定一处乱石。

    “出来，不要藏了。”

    吃一堑长一智，经历过之前狐三的暗中偷袭，女剑修不想在同一招下栽倒第二回，在三个魔头又惊又诧的注视下，横剑指向乱石之地。

    无人回应，似乎除了空气什么都没有。

    女剑修不以为意，双眸之中跳过一缕剑芒，霎时，乱石表面剑气纵横割裂，一块块碎石散去，露出了陆北的身影。

    “还有高手？！”X3

    三个魔头暗道惊险，幸亏女剑修横插一脚，不然他们三个打生打死，便宜了别人岂不冤枉。

    陆北蹲在大石后，没了挡身屏障，迎着四人审视目光，他小白脸一红：“不好意思，打扰几位野战了，你们继续，我蹲一会儿就走。”

    “小弟弟，来都来了，不如先陪姐姐耍一下。”

    虞云仙一步踏出，闪身朝陆北扑去，看她色急的架势，仿佛生怕被老王和宁老道先尝到了甜头。

    也不怪她如此，三个魔头之中，属她本领最差，对上女剑修也无必胜实力。

    反观陆北，一脸猥琐蹲在角落，一看就是软柿子。

    虞云仙打定主意，趁此良机退出战场，保存体力，待大局稳定，她也好轻松摘取胜利果实。

    “那就听姐姐的，耍一下。”

    魔女盛情相邀，陆北不好拒绝，缓缓从地上站起。

    一道赤色惊雷划过，身影人形无限黑暗，唯有一双金色瞳眸直教人遍体生寒。


------------

第一百三十九章 求生欲极其强烈

    惊雷划过，虞云仙脸色骤变。

    只觉面前站起的不是一个人，而是一座巍峨高山平地而起，磅礴气势扑面而来，压得她瞳孔一缩，隐隐喘不过气。

    【魅惑Lv12（圆满）】

    陆北挺身站起，魅惑技能判定成功，大步走向虞云仙，半途横手一抬，五指握拳捏爆空气，荡开让虞云仙心魂惊颤的恐怖气息。

    这人是谁？

    他怎么会这么强？

    虞云仙心生怯意，下意识退后数步，身躯腾起，香肩白衬滑落，雄厚资本惹人注目。

    一个细微的动作，可见求生欲极其强烈。

    “好一个老肩巨滑，可惜宁州丁某不近女色，你这一套还是省省吧！”

    陆北握指成拳，平平无奇一发直拳印下：“你要的耍一下，收好，不送。”

    拳风呼啸而来，在虞云仙眼中，直若天柱倾斜，磅礴伟力不可阻挡。

    一瞬间，她心头狂跳，腾起的身子一滞，美艳玉容在拳风之下缓缓扭曲起来。

    拳速迅猛，刚烈无比，虞云仙直面这一击，生出时间放缓，轻易可以避开的错觉。诚实的身体步履维艰，告诉她错觉就是错觉，不想死，赶紧想办法挡下这一击。

    劲风逼近面庞，吹散满头青丝。

    护体罡风缠绕，虞云仙勉力招来护身法宝，素白腰带散开，铺成一面硬比金刚的白色墙壁。

    嘭！

    轰————

    拳落腰带白墙，恐怖巨力爆发，一经接触，护身法宝仅坚持了刹那，金刚便被打压成破布。

    肉眼可见的涟漪飞速扩散，空气在这一刻变作湖面，先是护身法宝，再是护体罡风，两层防御相继告破。

    虞云仙脸色刷白，直面无边巨力，张张口欲要求饶。

    诚实的身体再次站了出来，嘴巴告诉脑袋，拳速太快，根本没有开口的机会。

    拳印贴着白布，重重轰击在虞云仙胸前的高耸之地，一声沉闷肉体膨胀，优美弧线压至扁平，余力震碎根根胸骨。

    嘶啦！

    拳力透体而过，轰击虞云仙双目迷离的瞬间，炸裂其背后衣衫，洁白后背曲线上，多出一道深紫色拳印。

    血色抽线一般，自拳印位置拉扯而出。

    轰！！！

    一声巨响过后，远处剑峰连续摧折，灰色尘埃弥漫直线。层层叠叠的劲气暴风纵横交织，压迫地面不住颤动，一道道蛛网裂缝蔓延，余波又折断了大片剑峰。

    [你击杀了虞云仙，获得40万经验]

    太少了。

    陆北收拳往下高空，高空还有三个经验。

    女的留下，男的杀了。

    没别的意思，三个魔头作恶多端，他身为正义一方的扛旗人，降妖伏魔责无旁贷。

    半空中，见陆北一拳打杀虞云仙，两个魔头皆是倒吸一口凉气，女剑修刚好相反，双目放光，握剑的手微微颤抖。

    磨剑石找到了，打败这个人，她能晋级化神。

    陆北横目而来，视线充斥压迫，两个魔头头皮发麻，口中直呼前辈慢走，而后转身朝远处遁走。

    女剑修低喝一声，胸膛热血沸腾，手中铁剑欢呼雀跃，纵身直扑而下，抢先动手朝陆北杀了过去。

    剑芒锋锐，似深沉夜幕中陡然划过的闪电，剑身低吟，猛地高扬而起，如龙跃渊，气息澎湃，声势浩大。

    “闪开！”

    铁剑袭来，陆北反手一巴掌将其拍开，身躯一跃而起，抬脚踏在女剑修腰间，借力而起的瞬间，一脚将其踹入了碎石废墟。

    女剑修灰头土脸爬起，遥遥望见陆北已经追上两个魔头，一时挫败没有打击她的道心，反倒如催化剂一般，燃烧战意愈演愈烈。

    “他追上来了，你先走，我掩护你。”

    高空中，老王心头危机大盛，心知逃不出多远必然会被陆北追上，他遥望高空出口一眼，心头迅速打定主意。

    “好，你留下，老道我先走一步。”

    宁老道语气干脆，一点没有答谢的意思，然而，就在他飞身错过的老王的瞬间，惨绿利爪袭来，一瞬撕开他整张面皮。

    “宁老道，你一把年纪没几年好活了，不如把机会让给我吧！”

    老王面露狠厉，魔门中人最讲义气，说捅你一刀，绝对一刀将你捅死。

    心狠手辣之辈，怎么可能会有牺牲风险的精神，同是魔门中人，宁老道竟然相信他的鬼话，死得不冤。

    “你！卑鄙！”

    宁老道面部血肉模糊，绿光莹莹不止，他凄厉惨骂一声，啊一下当空爆成了齑粉。

    黑雾汹涌扑来，把转身跑路的老王看傻了眼。

    再一看，被他偷袭的宁老道不过一具傀儡假身，真人早就超车跑在了他前面。

    不用跑得比敌人快，只要跑得比队友快，我就能活下来！

    两人想法一般无二，但显然，宁老道多吃几十年江湖饭，论心眼，老王比他还差了不少。

    轰隆隆！！

    黑雾溃散，拳风呼啸而至，吹得老王身躯高高腾起，他低头看了眼山岳般横移而来的拳印，心神不堪重负，当即吐出一口热血。

    “喝！！”

    生死一瞬之间，他放声大喝发动魔功秘法。只见他眼珠崩裂，七窍流血，右手爆开绿色血雾，化作游龙腾蛇至击……

    远远遁走的宁老道。

    要死一起死，只死他一个，心不甘，意不平。

    轰————

    拳风逼至，恐怖劲力灌体而入，老王面上闪过无尽痛楚，下一秒，还没来及卸去力道的他，便凌空雾化消散于无。

    原来这人竟这般厉害……

    如此厉害的一人，为什么蹲在角落里不愿现身？

    消失前，老王惊觉还是低估了陆北的实力，随之而来的是深深疑惑。

    [你击杀了王老，获得50万经验]

    一拳打杀魔头，陆北双臂一划，好似鸟儿般扶摇而上，速度再快三倍，轰鸣爆开震耳欲聋的声浪。

    长冥剑派任务副本的时候，他以力、速双双两千五的基础属性打爆四名先天境长老，如今两大基础属性超过三千，更没理由逃得了两个魔头。

    之所以放慢了一步，纯粹是窝里反的好戏不看白不看，给老王和宁老道一个自由发挥的舞台。

    结果老王着实不给力，陆北见他一脸忠厚老实，言行谨慎，思维缜密，猜想他是个狠角色，没想到他真是忠厚老实。

    作为一名魔修，这点心眼就能平安无事修炼至先天境，陆北对民风淳朴的魔修们非常失望。

    “啊啊啊————”

    高空中，宁老道被绿色毒龙阻路，绿龙身形缥缈，介于有形和无形之间，缠斗宁老道令他无法脱身。

    眼看生路近在咫尺，杀星逼迫而来，宁老道心头那叫一个恨，也就是老王先没了，不然他能和对方同归于尽。

    宁老道挥手散开黑雾，重重叠叠的鬼哭狼嚎声下，黑雾变作一头头孤狼，将绿色毒龙啃噬干净。

    做完这一切，他脸上皱眉更多一层，大声求饶道：“道友，老道我早年也是潜心修道之人，还请手下留情，毕竟我一把年纪，实在没几年好活了。”

    胡说八道，你修的道和我修的道，是一个道吗？

    陆北心头羡慕，不是，心头鄙视，但他不说，一脸正义慷慨拒绝和魔头搭话的冷漠，瞬身冲至宁老道头顶，高高扬起的拳印，再度横压而下。

    不好，我命休矣！

    气息断绝周边生路，宁老道只觉拳印好似遮天蔽日，求生欲压过惊恐，双手扯住满脸皱纹，猛地向两边拉开。

    越老越不想死，越到死越怕死，否则他也不会一听到秘境现世的消息，便一个人偷偷溜了进来。

    也不知宁老道修得什么魔功，一具年轻身躯破开苍老外皮而出，气势暴涨至先天大圆满境界，但晶莹剔透的新躯壳说是血肉铸成，倒不如说是美玉雕琢。

    明明极具艺术美感，但浑身都透露着一股子邪气，着实诡异。

    玉人见风，体表飞快黯淡无光，举起双手招架，拍开金光气浪，死死挡住横压而下的拳印。

    轰！！

    半空，气浪冲击散开。

    地面，一个大坑深深凹陷，惊起碎石扬尘无数。

    玉人满身裂纹，撑起脆弱身躯半跪大坑，没动一下，体表裂缝便咔嚓蔓延一分，吓得他原地静止不敢动弹。

    “好手段，接我一拳不死，先天大圆满修士之中，我愿称你为最强。”陆北惊叹一声，居高临下轰下一拳。

    轰隆！！

    劲爆气流激散，大坑再深三尺。

    [你击杀了李黄天，获得50万经验]

    “果然，三个魔头里，属你最狡诈……”

    陆北嘀咕一声，视线横移看向下方持剑等待的女剑修：“不差，是个人物，让阁下久等了。”

    浩大拳印当空击落，长空震爆，肉眼可见空气层层晕开波澜，劲气覆压周边，折断几支不堪重负的剑峰。

    女剑修持剑站定，望向无穷高空，挥舞黑剑迎击而上，目中除了坚定再无其他。

    轰！！

    烟尘散去，一柄黑剑插地，女剑修深埋尘土之间。

    [你击败了斩明心，获得60万经验]

    “是个好苗子，让我想到了当年的我，那时候，我也百折不挠，天赋满满，现在……”

    陆北落在挽灵草前，挥手收割，而后将其吞入口中，咂咂嘴继续道：“现在不仅百折不挠，天赋满满，为人还特别幽默。”

    唰！

    废墟之中，剑意冲天而起。

    陆北轻咦一声转身看去，惊讶女剑修不知何故晋级化神境，心头也不在意，起身便要飞离这方世界。

    夺目寒芒激射而来，陆北并指成剑，反手将其击碎，皱眉看向缓缓爬起来的女剑修。

    几个意思，就硬送经验呗？

    这种好事陆北当然不会拒绝，大步朝斩明心走去，不曾想，后者比他还主动，弃了铁剑快步而来。

    “来得好！”

    “打我。”

    “？？？”

    陆北一个急刹停下，掏了掏耳朵，示意斩明心再讲一遍。

    “打我。”

    斩明心撕开身上布衣，指着缠满布条的胸口：“就像刚刚你打那个女人一样，往这里打。”

    陆北：“……”

    无凭无据的，岂可造谣污人清白，他刚刚分明打的是脸。


------------

第一百四十章 不朽不败，永恒不灭

    “你认真的？”

    陆北脸色古怪，小心翼翼瞄了眼斩明心的裹胸布。

    (一`´≖)

    嗯，马甲线挺漂亮。

    这不是重点，关键还是裹胸布，他严重怀疑这玩意暗藏杀机，比如碰一下自动认主，碰两下原地自爆。

    修仙界水很深，尤其是他这样的妙龄男修，出门在外得学会保护好自己。

    姑且先看看，不急着动手。

    (≖`´≖)

    “你还在看什么，快点打我。”

    半盏茶过后，斩明心忍不住了，催促陆北搞快点。

    大姐，话不能乱说，你当是小情侣闹着玩呢！不是看不起你，我打你一下，你知道接下来该弯腰还是该蹲下？

    呸，下流！

    不近女色的陆北被整不会了，但看斩明心坦坦荡荡，寻思这剑修十有八九是个缺心眼。既如此，送到嘴边的经验，不要白不要。

    这拳，他打了。

    话虽如此，出于谨慎，他还是试探了一下。

    五指残影快如电光，一触即离。

    结果很不友好，指尖触感又冷又硬，这是睁着眼睛，闭上眼睛还以为在摸大列巴呢。

    感情你也是个假粉丝！

    探明裹胸布实属护甲，陆北幼小的心灵蒙上一层阴影，感慨人间不值得，望向斩明心的眼神瞬间冷漠。

    举拳，落下。

    轰！！

    烟尘冲击扬起，斩明心深埋远处废墟，陆北收获击败经验，起身朝高空飞去。

    白色光束划破前方高空，森然剑意夹杂不屈斗志，提起了陆北的兴趣，缓缓降至斩明心身前。

    看走眼了，女剑修有点东西。

    斩明心单膝跪地，嘴角鲜血溢出，拳力灌体游走全身，痛并快乐令她欲罢不能，一个挑衅的眼神递上：“继续，不要停，殴打化神境的机会不多，好好把握。”

    “原来如此，磨炼剑体，我还以为你有奇怪的癖好。”

    陆北抬手勾起斩明心的下巴，指尖取得一丝血渍，微微摩挲后，反手又是一拳落下。

    轰！！

    轰隆的爆鸣声中，恐怖力量顺着血肉之躯涌入地下，崩碎岩层，弥漫周边散开枝杈般地缝裂痕。

    陆北再次取得一滴血液，没有得到自己想要的技能，待斩明心晃悠悠站起身，一发直拳直轰而下。

    轰！

    轰！

    轰……

    七八拳过后，斩明心翻着白眼昏迷不醒，陆北蹲在她身旁，指尖抹血微微摩擦，发动技能‘血巢’。

    “成了。”

    【渊然剑意Lv3（10w/80w）】

    渊然剑意：渊然而深，廓然而高，泠然而清。剑道之始源于静，唯静者方可坚守初生本色本心，以静求道，剑锋无往不利，降低50%入魔风险，增加200%剑招杀伤力。

    “嘿嘿嘿……”

    陆北蹲在斩明心身边嘿嘿不止，后者昏迷之中察觉恶意，眉头深深皱了一下。

    他打开个人面板，砸下斩明心连续贡献的经验，将渊然剑意提升到Lv5，这样一来便和长冲剑意平级。

    接下来，又到了展示真正技术的时候了，陆北融合两项同级剑意，保留双方的同时，获得了第三项剑意。

    【不朽剑意·残Lv1（0/50w）】

    不朽剑意：不朽不败，永恒不灭，增加300%剑招杀伤力，当前进度（2/9）

    “不愧是你，才1级，还是残缺状态，就有百分之三百剑招杀伤增幅，小伙子前途无量，以后少不了你的经验。”

    陆北满意点点头，甩手便是一波经验砸下。

    【不朽剑意·残Lv3（1w/500w）】

    升至三级，残缺的不朽剑意增幅杀伤达到了500%，美中不足是消耗法力过于夸张，哪怕是连续被帝师太傅和狐二奶过一口的陆北亦深感无力，仿佛看到了自己身体被掏空的画面。

    原因简单，不朽剑意根本就不是先天境修士该掌握的技能，化神也不配。

    如此熟练融合两项剑意，且胸有成竹，并非陆北未卜先知，当然，看过攻略的他，穿越到时间线之前，说未卜先知问题也不大。

    铁剑盟亡于1.0版本，兵败如山倒，全局崩溃的势头堪称毫无波兰，让人怀疑这个武周一流是否注了水。

    之后的铁剑盟亦是波兰不惊，时隐时现，仿佛存在于量子世界。

    说他存在吧，天剑峰总坛被踏平，名号被武周官方去除；说他灭亡吧，还有玩家坚守阵地，发育到3.0版本，做大做强，愣是有卷土重来的迹象。

    和节操无关，玩家有奶便是娘，坚守铁剑盟身份的玩家也一样，不愿弃之离去，主要原因是经验来得快。

    1.0版本的时候，铁剑盟内门弟子被全境通缉，阵营内的玩家等同于经验包，可以合理开火的野怪。

    反之亦然。

    铁剑盟阵营的玩家最不缺对战经验，屡屡招摇过市，引来一帮如狼似虎，而后收割经验等级一路暴涨。借此优势吸引了大量玩家半途加入，人数不降反增，皇极宗压迫越狠，他们的小日子就越舒坦。

    每天上线要么杀敌赚经验，要么被杀惨遭守尸，总体而言，保持了稳中有进的上升曲线。

    这些和陆北没关系，他只知道高玩们擅长出攻略，不朽剑意·残的攻略就是这批玩家整出来的。

    难度不算高，能满足功法消耗的海量经验，是个玩家都能习得残缺的不朽剑意。

    之前对战卢连武的时候，陆北就想窃取对方的‘破霄剑意’，奈何那一战过于凶险，他每每全力以赴，不敢心存侥幸打别的主意。而卢连武死后滴血不落，彻底断了他的念头，一直拖到现在才有机会。

    这里要说一下，顿悟剑意是NPC的福利，玩家们想获得剑意，必须一本本功法从头开始，给经验书也没用。

    陆北就曾挣扎过，狐二给的经验书加持‘延寿’技能，他兴趣不大，但因为经验的流向不归他说了算，只能眼睁睁看着‘延寿’技能拉满。

    好在好人有好报，老天从不亏待老实人，娶老婆直接送孩子，免去了造人的烦恼。

    好像有哪里不对，但好人有好报不会错，陆北希望天下老实人越来越多。

    他第一门主功法‘斩魔经’，修炼大圆满，获得压箱底的技能‘血巢’，以血为引便可随机获取对方一项技能，融合剑意省去了海量经验值。

    “不愧是我，当初一眼就相中了斩魔经，果然有眼光。”

    融合技能入手，陆北缓缓起身，隐隐想到了什么，原地停了下来。

    先等等，万一有龙骑士出现，占了便宜还甩锅，他上哪说理去。

    再看昏迷不醒的斩明心，寻思着这位女剑修身段容貌不差，又有绝顶修行资质，理应刷刷好感度。

    走一步算三步，万一哪天他因缺少经验无法升级，不得已专修阴阳和合之道，刚好可以拿来一用。

    但前提，女剑修能活过1.0版本。

    昏昏沉沉间，斩明心面上一片凉意，浸入水中的窒息感令她飞快清醒过来。

    入眼，是转身提裤子的陆北。

    斩明心：“……”

    摸了摸脸上的水渍，确定就是水，不是别的什么乱七八糟。

    这男人有够无聊的。

    陆北转过身，一件长袍扔在斩明心身上：“你的剑体成色不错，但欲速则不达，我还有事，就不接着揍你了。”

    “多谢。”

    “无妨，我也收获颇丰。”

    陆北表示不白嫖，他入手剑意，斩明心剑体磨炼更上一层楼，大家谁也不欠谁的。

    说完，他起身飞向高空。

    斩明心挣扎而起，望向陆北消失的方向，许久才收回目光。

    以先天境的武力，令她化神境全无还手余力……

    击败他，境界可更进一步，连续击败，炼虚可期。

    “糟了，只顾着磨炼剑体，忘了问他姓名，修行哪座仙山……”

    “记得是宁州丁某。”

    ……

    穿透黑云，经历传送阵一般的波澜，陆北眼前豁然开朗起来。

    万里黄沙连天接地，酷热高温即便先天之身也难以抵挡，不过片刻飞行的功夫，陆北身上便冒出了一层蒙蒙细汗。

    [你遭到暴晒，经判定，扣除防御后生命值-1]

    修为：92020/92630

    生命：88600/88750

    “形势刻不容缓，不能继续浪了，尽快收获此地的馈赠，想办法离开秘境。”

    陆北自言自语，修为和精神挂钩，生命和体力相关，但凡人还在喘气，两项属性掉落都无法避免，省吃俭用该掉还是掉。

    秘境千奇百怪，出现什么形状，出现什么BUFF都不足为奇，可眼下这个，恕他擅长阴谋论，怎么看都不像福地洞天。

    “要是佘姐在就好了，她身上凉快，贴贴能帮我减缓生命值扣除。”

    陆北散开感知，朝气息杂乱处飞去：“不知道她那边情况怎么样，有狐三在的话还好，没有狐三……搞快点，她要是被人炖成蛇羹，我只能含泪吃下三大碗了。”

    ……

    海阔天空，龙卷飓风天柱般承接世界。

    狐三和沐纪灵大眼瞪小眼，半晌后，狐三干巴巴开口：“要遭，走一步少一个人，这次没了弟妹，下次就该是你了。”

    “她的实力如何？”沐纪灵问道。

    “也就是我二弟看上了她的美色，一直小心翼翼呵护，不然……我不想背后说弟妹的坏话，你自己领悟。”

    狐三给了较为中肯的评价，而后催促道：“赶紧找，她要是没了，我二弟能抑郁好长一段时间，直到下一个美色出现。”

    “你要是没了呢？”

    “那他也没了，笑死的。”


------------

第一百四十一章 缝尸道

    大草原辽阔无边，宝石蓝天空由近向远，颜色逐渐加深。

    一片绿色海洋，本该有牛有马有牧人，羊儿欢快遍地跑，但因为是秘境，此地生气极少，偶尔才有几条巨大蠕虫破开地表钻出，漏斗一般的血盆大口中，角质獠牙层层排列。

    轰！！

    一声巨响，气浪滚滚，扬起草屑泥土无数。

    大坑之中，一名妙龄女修口吐毒血，身子蜷缩扭动，不一会儿便没了声息。

    佘儇立身半空，挥手散去指尖粘稠血滴，冰冷蛇瞳看向对面：“情义可嘉，眼睁睁看着师妹被杀，贵派的同门之谊真令我大开眼界。”

    跟在陆北身边久了，佘儇受他传染，多多少少染上了一点坏毛病。

    比如嘲讽。

    对面，四男两女闻言皆是满不在乎，其中一人更是耸耸肩：“小师妹资质不凡，颇受师尊喜爱，我等因此饱受冷落，多谢阁下仗义出手，免去了我等烦恼。”

    “但小师妹颇受师尊喜爱，阁下施此毒手，我等若不为她报仇，师尊那边不好交代。”

    又是一人接着说道：“还请阁下好事做到底，将你人头借我等用用。”

    “呵呵。”

    佘儇轻蔑一笑：“想要就自己来拿，只怕你们没那个本事。”

    说到这，她定睛看向四男两女中唯一的先天境大圆满，女修貌美不下于她，兼之笑容和善，看起来很有亲和力。

    要不是师妹惨死眼前，面上笑意更甚，佘儇没准就信了。

    “师弟师妹，困兽犹斗何况是人，贼人尚未走投无路，尔等说什么都没用，小师妹惨遭贼手，我作为大师姐责无旁贷，便有我来取下她的人头好了。”貌美女修缓缓说道。

    “师姐出手，我等自然是信服的。”

    “小师妹泉下有知，料来也能瞑目了。”

    在几人感叹吹捧声中，貌美女修摇曳而至，五指张开擒天大手，直抓佘儇而去。

    升浪滚滚，掌纹条理清晰可见，天地间陡然响起巨大摩擦，为巨掌披上了一层金红光芒。

    “啐。”

    佘儇轻开双唇，口中吐出一枚细针，白光一瞬即逝，命中擒天大手掌心，一经接触，便被炙热火光蒸发成气。

    诡异的是，巨大手掌受此一击，朦朦胧胧扭曲变幻，最后彻底消散了踪影。

    “小小幻术也敢拿出来丢脸，你的脸很多吗？”

    佘儇讥讽一声，金色蛇瞳立成竖线，回以幻术瞪了回去。

    万里晴空之间，赫然两道蛇瞳睁开，竖线纹理堪比深渊裂缝，漆黑吞噬万物，两旁金色无限光芒，惶惶威势直让人顶礼膜拜。

    得蛇神机缘，佘儇血脉之源更换，原有的一些本领无处可寻，重拾一身实力，至今还没找谁练过手。

    反正没打算找陆北，且不说屡战屡败毫无优越感，万一形成心理阴影，她滋生魔念恐怕要变成陆北的形象了。

    神恩神威，双重威慑效果拔群。

    貌美女修脸色骤然变幻，以境界优势强行破开幻术，收敛和颜悦色的假笑，一双冷眸满是森寒杀机。

    “小婊砸，不装了？”

    佘儇继续嘲讽：“你人虽美，心肠却无比歹毒，可惜了一张好脸蛋，待会儿姐姐赏你几巴掌，脸歪了就人丑心也丑，也算相得益彰，应了那句面由心……”

    话到一半，她猛地停下，倒吸一口凉气，意识到了事情的严重性。

    显然，如果不是拿错了剧本，只能说明在某些方面，她已经是陆北的形状了。

    “该死，那混蛋有毒是吧！”

    佘儇这边陷入对人生的质疑，貌美女修挥舞水袖，白色匹练编织天罗地网，阵法自成，同时罩住佘儇和她本人。

    大阵之中白茫不可视物，隔绝气息不可感知。

    佘儇人在阵中好似瞎子，五指拨开层层白浪，见状，她散开护体罡气，冲击周边白雾沸腾翻滚。

    一抹惊寒直刺佘儇背心，和翻滚的白浪重叠，两者互不干扰。

    又是一道幻阵。

    长剑逼近，贴至佘儇护体罡气，锋芒吐露之间，轻易将其破开，而后……

    嘶啦！

    血染长空。

    佘儇收回五指，望着指尖粘稠血滴，蛇瞳忽明忽暗，大致有了些猜测。

    迷雾阵中，貌美女修捂着腰腹间伤口，满脸惊骇。她布下阵法又有境界上的优势，偷袭一个瞎子本该万无一失，没曾想，受伤之人反成了自己。

    “原来如此，姐姐那双眼睛可以看破幻术，是小妹大意了。”貌美女修收起幻阵，改换三尺青锋在手。

    本想玩技术流操作，兵不血刃拿下胜利，结果弄巧成拙，刚到了对方的长处。

    那就不装什么技术流了，直接以境界优势碾压！

    佘儇无视貌美女修的阴阳怪气，蛇瞳扫过余下几名修士，没有找到目标，心头微微一沉。

    这一战……

    麻烦大了。

    锵————

    剑鸣裂空，宣泄浓郁的血腥气。

    貌美女修将三尺青锋抛至半空，强大法力加持之下，锋芒点缀无数剑煞，道道都有数丈长短。

    剑锋凌厉刺目，剑身寒光堪比实质，剑鄂虎口吞金，皆是栩栩如生并非虚幻。

    剑网编织成阵，陡然炸亮无边光芒，随剑身颤动陡然魔音，整片空间瞬息虚幻起来。

    佘儇脸色一变，眼眸金色蛇瞳变作赤红，炙热火浪在其周身环绕，一条条火蛇分散而下，数目之多，眨眼的工夫便超过了漫天剑煞。

    轰隆隆！

    青光红海泾渭分明，两强相碰，剑气崩碎撕扯空气，火浪灼烧扭曲虚空。

    短暂僵持，各是进退不得。

    貌美女修见自己没能拿下佘儇，眼中凶光愈发浓郁，燃烧法力铸造气势更加恢弘的剑网大阵。

    笔走龙蛇一般的剑煞罡气破开火红海浪，三尺青锋披荆斩棘，斩断一条条细小红蛇。杀至佘儇身前时，三尺青锋得剑煞层层叠加，锋芒吐露炙白，威力暴增。

    叮！

    佘儇起手挡下三尺青锋，细看便会发现，她用上了法宝。

    如果金鳞细蛇变作的手镯能算法宝，完全可以这么说。

    挡下三尺青锋，佘儇也不管貌美女修气急败坏，并指成剑朝侧方一挥，引红色火海汹涌而下，数万火蛇游走奔滔，轰隆隆卷向了周边站定的几名修士。

    火光袭来，几人且战且退，此刻也不给大师姐颜面了，一个个不阴不阳哼哼几声，让貌美女修搞快点，敌不过妖女直接说，大家并肩子一起上。

    轰———

    高温扭曲，风势大涨，卷地火光收敛，铺天剑气同时散去。

    佘儇一脸淡定，貌美女修脸色铁青，咬咬牙便要驱动秘术。

    “可以了，到此为止吧，再继续下去，你的肉身就要撑不住了。”

    就在这时，一道阴沉声音打断。

    貌美女修闻言，身躯一滞，飞快落地单膝跪地，同一时间，阴阳怪气的几名修士亦飞快跪了下来。

    “见过师尊，师尊万安。”x6

    佘儇冷眼看去，视线内，一名身披金纹紫袍的身影负手而立，脸上扣着青铜面具，声音、体型皆是难辨雌雄。

    定睛看了会儿，佘儇心头一突，无法看破对方修为，说明来者最次也是个化神。

    麻烦比她想象中还要大。

    “你这妖修，血脉天赋不凡，道人我行走天下多年，一时竟猜不出你的跟脚。”

    紫袍修士缓缓出声：“别愣着了，你的机缘来了，俯首叩拜，可为道人我门下弟子。”

    “好一个弟子，好一个邪魔，你确定是弟子，而不是傀儡？”佘儇冷声道。

    “被看出来了，你那双眼睛果真不凡。”

    紫袍修士称赞一声，挥手向前一招，小师妹尸体无风而动，飘至在他身前。

    在几名弟子颤巍巍的跪拜下，紫袍修士取针缝合伤口，一瓶粘稠黑液灌入小师妹口中，而后猛击她天灵，硬是将一个死人救了回来。

    “师，师尊。”

    小师妹恍恍醒来，看到紫袍修士，吓得急忙跪倒在地。

    “退下吧，再有下次，定叫你魂飞魄散。”

    “多谢师尊，多谢师尊不杀之恩。”

    “……”

    佘儇望着噤若寒蝉退下的小师妹，捕捉其神色，发现在紫袍道士提及魂飞魄散的时候，小师妹竟有一丝渴望……

    果真是邪魔。

    “到你了，此时不跪更待何时？”

    紫袍修士一步踏前，说话间，磅礴威势盘柱而起，引动天威成一体，气势强横不可一世。

    佘儇脸颊落汗，压住跃跃欲试要给紫袍修士一口的金鳞细蛇，冷漠声线不变：“我曾闻武周魔修有一‘缝尸道’，传自极西之地，为祸多年，即便是魔修亦对其深恶痛绝，后被群起围攻斩尽杀绝，没想到还有余孽留了下来。”

    “不能这么说，别人都说道人我误入歧途，只有我自己知道，万般道法成则有因，有因必有果，道人我前途可期，尔等目光狭隘罢了。”

    说到这，紫袍修士又是一步踏前，盘柱气势变作血光，膨胀扩张猛然宣泄，震得佘儇一退再退。

    “还在等什么，你既然知道道人我修习‘缝尸道’，就该知道，你是死是活与我而言并无区别，现在跪下，道人我给你一个体面死法，毕竟……”

    紫袍修士阴阴一笑：“似你这般美妙的肉身，破坏了岂不可惜！”

    威势铺天盖地压来，激起佘儇血脉沸腾抗拒，一口热血溢出嘴角，双眸蛇瞳变作黝黑，便要和紫袍修士搏命。

    就在这时……

    远方高空一声爆响，只见空中层层气浪交织重叠，宛如一团蘑菇云陡然炸开。

    下一刻，呼啸气流拉长一条白线，滚滚如雷的震荡排开云气，骤然朝此地加速而来。

    佘儇望之一愣，散去眼眸暗黑，嘴角微微勾起。

    回过神后，她收起脸色喜色，捋了捋略显杂乱的发丝。

    轰！

    气浪呼啸，音波爆鸣。

    陆北双脚插地落下，看到佘儇嘴角血渍，脸色猛地一沉。

    “谁打的？”

    “站出来！”


------------

第一百四十二章 满大街都是牛头人

    说话间，陆北无视围观群众，双目锁定紫袍修士。

    佘儇得蛇神血脉机缘，本领大进，有神通傍身，别说这些半死不活的废人，便是他本人亲自上场，不脱衣服都不一定干得过她。

    不做多想，只有紫袍修士有这个实力。

    佘儇站立一旁，没有等到甜言蜜语，因为不稀罕，所以无所谓，略带不满传音道：“他是‘缝尸道’传人，魔功诡异莫测，擅长禁锢元神，缝补尸身为己用，后面几个是他炼制的肉身傀儡，小心点，别中了他的阴招。”

    魔尸道、妖尸道倒是听过，缝尸道是什么，老版本里的流派吗？

    陆北眉头一皱，恍然道：“原来是缝尸道，难怪如此棘手，看样子是个劲敌。”

    我看你根本就不知道！

    佘儇翻翻白眼，出于对男人面子的照顾，没有直说，继续传音：“他境界在先天之上，具体如何我尚未探明，待会儿我们两个联手，稳妥些。”

    “不急，我最近新学了几个花招，机会难得，先拿他练练手，若是手感一般，再加你一个不迟。”刚入手不朽剑意，陆北跃跃欲试。

    佘儇闻言没说什么，指尖摩挲金镯，缓缓抽身后退，给陆北腾出一个挨揍的空间。

    这男人最近有点飘了，挨顿毒打没坏处。

    见佘儇退后，大师姐等人相互对视，试探后撤几步，见紫袍修士并不反对，这才加快步伐撤出一段距离。

    “你很不错，先天之境磨炼出了化神也不多见的强悍肉身，可入我门下得一弟子席位。”紫袍修士淡淡说声，别人进入秘境将天材地宝视为机缘，他不一样，他是来进货的。

    目前购货清单上，佘儇的血脉、陆北的肉身稳居前二，都令他垂涎不已。

    “你也不差，小嘴抹了粪一样，可入我鹅没派做一挑粪童子。”

    陆北不屑哼哼，视线扫过紫袍修士全身，瞬间洞悉他全身最大罩门所在。

    脸。

    轰！！

    草泥崩飞，原地残影一滞。

    陆北竖拳开路，在宛如惊涛骇浪一般的气流爆炸之中，拳锋肆虐音波，摩擦血光气柱，层层突破而入，炸开虎啸龙吟的爆鸣。

    拳印骇人，威力可怖。

    紫袍修士望之大喜，不退反进，一步踏出，右臂缓缓举起，挡于拳锋必经之地。

    哗啦啦————

    衣衫猎猎作响，紫袍修士接下拳印，发现自己还是低估了这一拳的威力。

    接拳瞬间，耳边炸开撞钟之声，一股无可形容的恐怖力道自掌心扩散，宣泄至全身每一处细微之地。

    霎时，全身筋骨血肉甚至五脏六腑，都在这股恐怖力道下剧烈颤抖。

    皮肤由白转黑，一缕缕血线逸散而出，遭遇狂暴拳风冲击，眨眼间雾化消散无踪。

    嘭！！

    拳力尽数在体内爆发，紫袍修士连续后退七八步，每退一步，身上长袍便爆开一处，待其停止后，接拳右臂赫然暴露在空气中。

    细密鳞片铺满强壮臂膀，肌肉轮廓清晰可见，似人似妖，不知是什么品种。

    “小看你了……”

    紫袍修士晃了晃右臂，挥手扯下左臂衣袖，双拳贴在身前撞击金铁交鸣，喜出望外道：“道人我来武周十年，头一回遇到能伤我肉身的体修，我倒要看看你跟脚究竟何物！”

    和绝大多数对手一样，紫袍修士也将陆北当成了妖修，干脆点，他认为陆北是个化了形的妖怪。

    陆北没有回话，定睛望向紫袍修士破损的衣衫位置，青黑色双臂和躯干比例极不协调，躯体多处有缝合针线痕迹，肤色也各有偏差……

    原来是个缝合怪。

    探明紫袍修士的底细，他脸色瞬间古怪起来。

    所谓缝合怪，就是人有多大胆地有多大产，土著npc受信息渠道限制，想象力严重不足，换成玩家习得缝尸道的魔功，保管修仙界画风一年一个样，比版本更新还勤快。

    今年恶魔满天飞，明年触手遍地走，后年满大街都是牛头人……

    远的不说，单是那边几个傀儡，换成玩家来操作，就是活脱脱的真人手办。

    转手卖钱，三个月便富可敌国，买下狐二当丫鬟。

    可惜有伤天和，不是碳基生命做的买卖，不然这门生意陆北说什么都不会放过，君子爱财取之有道，还是割韭菜更适合他。

    “再来，刚刚那拳应该还不是你的全力，如果你表现优异，道人我网开一面，让你成为我身体的一部分。”

    紫袍修士提拳在手，一道幻影拉出，无数血光利箭朝陆北刺去。后者扬起一拳，震爆空气，打得血光四分五裂，断箭弹射遍地都是。

    陆北深吸一口气，技能‘剑体’发动，在连珠炮一般的气流震爆声中，三步并作一步，猛地踏至紫袍修士身前。

    五指并掌扬起，手刀劈落飓风，好似一柄开山巨斧，声势一跃高过之前数倍。

    狂暴气流之下，紫袍修士面上青铜面具崩碎边角，隐约可见的黑色双眸猛地燃烧起来。

    轰！

    轰隆隆————

    连环霹雳炸开，陆北拳掌并进，狂风暴雨般的攻势骤然落下，轻易撕开血气光柱，尽数轰向紫袍修士缝合肉身。

    紫袍修士有意试探陆北极限，不躲不避，双手架拳而起，硬接陆北攻势和他拼了个有来有回。

    两人交手之处，烂泥草屑席卷飞天，数十丈内天高三尺，每每一次碰撞，便有暴风冲击涤荡周边，迫使围观群众一退再退。

    “大师姐，和师尊交手的先天本领不俗，简直就是一个妖怪，我等干看着也不是个事儿，万一师尊追究起来，少不了一顿脱皮换骨。”

    一人小声进言道：“不如趁此机会，我等联手将那名先天的姘头擒下，他投鼠忌器，师尊定能大获全胜。”

    “是极是极。”

    “俺也一样！”

    “说的什么狗屁话！”

    貌美女修脸色一沉，狠狠瞪了几个不成器的同门一眼，而后缓缓道：“师尊魔功盖世，何须我等助力，你们好好看着，那名先天肯定撑不了多久。”

    说话间，貌美女修猛地捏了下拳头，视线定格战场中心，默默为陆北加油呐喊。

    三年前，她寻求机缘遇到紫袍修士，被其当场打死，炼制成了半死不活的肉身傀儡。自此拖着一副活死人的躯壳侍奉在紫袍修士左右，元神被囚，身不由己，想求个干脆死法都做不到。

    因为修为最高，她成了傀儡里的大师姐，其余傀儡浑浑噩噩，在紫袍修士的淫威下得过且过。唯有她不一样，还没放弃挣扎，不愿放弃任何一个找死的机会。

    另一边，佘儇暗自戒备傀儡们的偷袭，远离交战中心，安抚躁动不已的金鳞细蛇。

    “没用的，缝尸道的肉身本就是死物堆砌而成，你的毒液伤不了他。”

    佘儇面上闪过些许不爽：“反倒是另外一个死人，不知最近修了什么妖术，竟然愈发厉害了起来，真烦人，他没有瓶颈的吗？”

    轰！轰！轰————

    拳拳到肉的撞击声中，陆北出拳速度越来越快，紫袍道人渐渐难以跟上，随着一道气流划过，青铜面具不堪重负，破碎残片剥离散去。

    面具下，是一张娇媚无比的脸蛋儿，脸若凝脂、明眸皓齿，些许粉黛点缀，映照酥融欲滴的美艳气质。

    可怜了这颗脑袋，不知是哪家仙子遭了殃。

    陆北视若无睹，横臂架开直扑面门的长拳，冷笑一声抬起手掌，并指如剑刺向紫袍道人中门大开的胸口。

    指尖吞吐炙白寒光，速度快若鬼魅。

    技能‘不朽剑意·残’勾兑少许‘先天一炁’，调以‘暗潮’的蓄气+暴击，杀伤力直逼十万大关。

    糟糕！

    剑指贴身的瞬间，紫袍道人才意识到情况不对，身躯一个闪烁，隐隐要跳离原地。

    为时已晚。

    剑指势如破竹，轻易贯穿紫袍道人缝合在胸前的坚硬皮肤，肌肉、胸骨、心脏……层层破开。

    陆北手臂没入紫袍道人胸口，贯穿后背而出，正欲连续补刀，身前残影闪过，转身望去，紫袍道人已瞬身至数十米开外。

    “好剑，好剑意！故意藏拙只为这必杀一击，当真好心机！”

    紫袍道人胸口破开大洞，坐北朝南，通风透亮，他咬牙切齿掏出破碎心脏，冷声道：“你毁道人我珍藏多年的魔心，今日不死不休，定要斩你头颅，取你剑心！”

    “眼光真差，要心有什么用，明明丁某全身上下最厉害的是这张嘴，用过了都说好。”陆北轻笑一声。

    佘儇：“……”

    有理有据，恕她难以反驳。

    紫袍道人失了魔心，一身浑厚法力修为大降，从之前的模糊不定，暴跌至化神境初期。又因魔心损毁，失了闪烁瞬移的本领，悔得肠子都青了。

    明明他实力远高于陆北，只因试探货品成色，稍稍放了点水……

    想到这，紫袍道人不敢再掉以轻心，一声虎吼震散全身衣衫。

    只见五颜六色的身躯布满针线缝合痕迹，道修为美人脸，妖修为血肉皮囊，魔修为五脏六腑，佛修为脊柱骨骼，可谓集各家所长为一身。

    连个翅膀都没有，一般货色。

    瞄了眼老魔头背后甩动的鳞甲长尾，陆北望之暗暗鄙视，想象力太差，换成玩家，这根尾巴肯定长在前面。

    7017k


------------

第一百四十三章 掐头去尾，丢至油锅炸成金黄

    紫袍道人爆衣显露缝尸道魔身，长尾甩动，又是一声巨吼。

    嗡嗡嗡————

    气流音波震颤，方圆百丈草泥地皮飞起，悬停半空猛烈颤动，直至化作齑粉。

    陆北身在声波覆盖范围之内，只觉耳畔嗡鸣，全身骨架疯狂颤动，肌肉扭动之间竟提不起丝毫力气。

    如此诡异的音波攻击出自一张美人面孔，着实反差强烈。

    缝尸道的血肉魔身并非多多益善，有时候扔掉一些反倒是好事。

    比如现在，舍弃魔心的紫袍道人倾力于佛骨、妖皮，两者相辅相成，少了第三者干扰，一经摩擦生热，当即如火山爆发一般。

    轰！

    他一步踏地，惊爆万千气流，长尾甩动之间扫开暴风，掀翻远远围观的几名肉身傀儡。远远退开的佘儇亦免不了抬手撑开气墙，挡下噼里啪啦爆射而来的乱风碎石。

    黑光一闪，首当其冲的陆北只来及避开直冲面门的黑拳，被狂躁音啸震得头脑发昏，心头警铃拉响，察觉一股寒气突击胸膛，想都没想，一步后撤发动‘遁空’技能。

    澎湃杀意掠过眼前，几缕黑发飘下，陆北深吸两口气，缓住持续颤抖的肌肉，朝远处佘儇打了个手势。

    问题不大，一切都在他掌控之中。

    再看前方身躯逐渐膨胀，赫然增长至三米多高，几处肌肉撕裂，暴露金色骨骼的紫袍道人，他也不再保留，眼眸金光闪烁，技能‘化妖’发动，变作两米五高大的半妖之身。

    技能‘化妖’圆满，可将全身上下任意一处地方切换第二化身，背后长出翅膀也轻而易举，强化肉身的同时，亦使身躯如破普通人形掣肘，更加适合近战搏杀。

    技能“鹰眼”圆满，观察敏锐，自带预判，可提前感知对手下一步行动。

    技能‘剑体’发动，半妖之身披上一层白色剑芒，陆北并爪成刀，一步踏出杀至紫袍道人魔身面前，由下而上一记斜撩，直斩其胸膛破开的大洞。

    对付堪称不死之身的缝合怪，就该掐头去尾，丢至油锅炸成金黄。

    利爪爆开无限白光，天地骤然一暗，好似漫天光辉都在这抹剑光下自惭形秽，默默收敛了自身光彩。

    随后，剃刀般繁乱的错杂剑气迸发交织，可怖剑网笼罩两人碰撞之地，一轮轮反复切割，直将三丈之内的空间刷得一缕灰尘都难以寻找。

    紫袍道人狼狈后退，从各地搜集而来的妖肢表皮不敌剑气纵横，惨遭刮肉剔骨，美人面皮不再，一具金黄色碎肉骨架多处破损，被紧随而来的掌刀突刺贯穿了半边胸骨。

    “吼吼吼———”

    骨架双臂高举，扬天咆哮声浪，附着体表的碎肉飞快生长，眨眼间便形成了清晰可见肌肉纹理。

    砰！

    电光石火间，陆北两次和紫袍道人错身而过，以掌刀断其左右双臂，最后一次回马枪，长臂探直如钢枪，利爪没入其颅骨面门，轰隆一声在其内部爆开不朽剑意。

    登时，金色骨架如遭雷击，彻底没了动静。

    “他还没死，快离开！”

    远地，貌美女修撕声厉喝，吓得周边几名同门连连后退。

    不用她多言，没有收到信息提示的陆北也知道战斗尚未结束，双手抓住金色骨架抛至半空，一发升龙剑拳呼啸而上。

    白色光柱冲天，拔地而起好似巍峨山岳，沿途所挡之物，不论有形无形，都在这毁灭一击下烟消云散。

    几缕金色细粉飘落，仍未收到信息提示的陆北脸色骤变，双臂挥舞，身躯如同大鹏一般扶摇而上。

    轰隆隆！！

    大地四分五裂，一条巨型蠕虫探出地面，漏斗般的血盆大口张开，一圈圈角质獠牙咆哮腥臭。

    晚来一步，没能捕捉到猎物，巨型蠕虫口器探出黑色粘稠血线，缠绕成鞭，化作一条条鬼手，成百上千朝高空扑了过去。

    黑色鬼爪触及脚踝，陆北身形一闪，遁空脱离原地。

    低头见断裂鬼手融化黑液，欲要透过毛孔钻入皮肤，当即冷哼一声，剑体爆开森然杀意，一瞬将黑液中的精神意识抹除干净。

    “这么想吃，我就成全你。”

    金色双眸俯瞰，陆北望向看似蠕虫，实则被紫袍道人夺舍的傀儡魔虫，身躯俯冲而下，迎着张开的血盆巨口，跳水一般扎了进去。

    “吼吼吼————”

    见陆北自寻死路，傀儡魔虫果断收下他的肉身，一声沉闷咆哮过后，魔虫体表飞快转至黑色，一条条黏糊糊、湿漉漉的黑色血鞭钻出，缠绕魔虫身躯不断收缩。

    咕噜咕噜的声音不断传出，似是在消化着什么。

    佘儇：“……”

    或许别人会觉得这一战紫袍道人胜了，但她一点也不这么认为，问就是莫名其妙的信心。

    远方，貌美女修跌坐在地，目睹陆北被吞，一脸失魂落魄。

    和其形成鲜明对比的，是几个幸灾乐祸的几名同门，高兴有人和他们同样不幸，期待大师姐遭到师尊酷刑责罚。

    两相对比，人性没有高尚和低劣的区别，只有悲哀的可怜和卑微的可恨。

    咔嚓嚓————

    冰层碎裂声响起，蠕动的黑色粘稠球体缓缓僵硬，寒气透体为其外壳裹上一层白霜。

    紧接着，一道剑气宣泄而出，直通高空远远可见。

    第二道、第三道、第四……

    光芒破开黑暗，陆北一跃跳出，望向遍地冰渣，深深惊叹其生命力顽强。

    心思转换之间，他五指扬起，猛地压下地面，五行轮和风雷动勾连五行八卦阵图，文武火席卷全场，将一坨坨冰渣煅烧熔化。

    【寒心天lv5（1w/50w）】

    技能‘寒心天’，修炼太阴杀势道所得，彻骨寒气可对敌人肉体和精神造成双重打击，对自身施展的时候，可守灵台清净，魔念无法入侵。

    说来也奇怪，狐二口中的太傅是个大魔头，陆北所知的太傅杀伐果断，3.0版本时有杀星转世的匪号，但看她的功法，第一步就是挡魔念于体外，着重突出了一个‘稳’字。

    陆北百思不得骑姐，好奇版本更新时发生了什么变故，导致她没能成功驾驭杀势，困于魔念难以脱身。

    [你击杀了谭紫衣，获得400万经验]

    清脆悦耳的声音传至，陆北收起火光，察觉佘儇飞快靠近，赶紧散去妖身，取了件长袍披在身上。

    “我都看见了，你那身气息……”

    佘儇压住心头惊骇，一副她上她也行的模样，面无表情道：“之前就觉得特别讨厌，那天偷袭我的小鸟就是你吧？”

    “佘姐，我不知道你在说些什么，你好好捋一捋，之后再议，我去解决那边几个狗腿。”陆北望向几名半死不活的肉身傀儡，蚊子腿也是肉，挣经验修仙不磕碜。

    没了紫袍修士的控制，几名肉身傀儡也失去了鲜活生命力，一个个痴痴傻笑，高兴到泪流满面。

    没等陆北先动手，几个急着去死的家伙自行了断，瞬间变作黑色液体浸泡的白骨。

    美貌师姐例外，步履维艰等到陆北靠近，双膝跪地便是一拜。

    之后，她也不管陆北是何态度，取下三尺青锋作为答谢之礼，而后又是一枚玉佩放在地上，语速飞快道：“宁州陈家，陈玄柔，三年前，我寻找机缘遭遇不测，机缘尽在玉佩之内，此为谢礼专程答谢恩公，还请莫要嫌弃。”

    “啊这……”

    陆北挠了挠头，有道是伸手不打笑脸人，这一番答谢，又是送法宝又是送机缘，搞得他都不好意思要经验了。

    话说现在一剑捅过去，没问题吧？

    “我三年前便已丧命，傀儡之身苟延残喘至今，两位于我有恩，不敢太过奢求。倘若有朝一日路过宁州陈家，还请将我白纱转交家中亲友，若无路过，此物便留给两位做个把玩小件。”

    陈玄柔时间不多，飞快说完后，肉身缓缓融化，她无比眷恋看了眼天空，而后定睛在佘儇身上：“你我美貌不分上下，命运却天差地别，要是我当年也像你一样，在危难关头有人站出来保护我，那该有……”

    满心羡慕的话语只到一半，陈玄柔便不成人形，变作一具泡在黑液中的骨架。

    佘儇：“……”

    看不起谁呢，她靠自己就行，不需要陆北保护。

    陆北蹲地捡起玉佩和青剑，询问佘儇有无兴趣，见后者轻轻摇头，文武火丢下，用水袖收敛骨灰，然后张口……

    险些下意识塞进嘴里，反应过来哪里不对，扔进了乾坤戒中。

    “佘姐，人之将死其言也善，我觉得她说的很有道理。今天你又欠我一命，血誓的事情不妨再考虑一下，你觉得呢？”

    “我觉得……”

    佘儇顿了顿，继续道：“你想睡到你师姐，以后和女孩子说话就得先学着客气点，否则你这辈子是没指望了。”

    “有道理，多谢佘姐提醒。”

    陆北四处看了看，提议道：“可惜附近没有女孩子，等出去的时候，麻烦佘姐帮忙介绍几个，我拿来练练手，等她们爱上我，立马踹掉去找师姐。”

    “呵呵。”

    佘儇皮笑肉不笑，冷哼两声：“师姐没那么好睡，等你学会甜言蜜语，我考核一二，成了你再去，不成，继续练。”

    “此话当真？”

    “当真！”

    7017k


------------

第一百四十四章 真有判头，越来越刑了

    “原来如此，又分散了。”

    得知佘儇和狐三、沐纪灵并排进入传送阵，仍免不了被踢下友谊的小船，陆北对接下来和献祭队友同行基本不抱希望。

    做人，还是得靠自己。

    “这张是遁光符，这张是长春符，具体功效如何，上回你偷听我和狐三说话，基本都有所了解，我就不重复废话了。”

    陆北摸出两张符箓，眉头一皱道：“秘境情况诡异，我不清楚长春符能否奏效，你斟酌着用，至于遁光符……看情况，危机时刻优先考虑我。”

    佘儇接下两张符箓，在陆北目瞪口呆中，吸入口中吞了下去。

    “啊这……”

    “怎么了，蛇吞东西很奇怪？”

    “也对，是我想少了。”

    因为想少了，陆北决定想多点，一时间脑洞大开，思维发散联想了一些卧室厨房、客厅阳台之类的小故事。

    片刻后，他对佘儇竖起大拇指，不愧是妖女，果真花样百出。

    佘儇一脸懵逼，不知道陆北又发了什么神经，被追问此地有何天材地宝，如实告知情况。

    紫袍道人先到一步，她来的时候别说天材地宝，连个生人都没见着，不言而喻，都被紫袍道人当作缝尸材料收走了。

    “怪了，别人都随机传送，唯独缝尸道一行集体行动，是他们运气太好，还是傀儡半死不活，被当作了死物？”陆北自言自语，情况不明，猜不出正确答案。

    “你那有什么收获？”

    “几株挽灵草，一块黑心参，不值钱的小玩意。”

    陆北唏嘘道：“为了捡这两样东西，我花了好大力气才说服其他人，修仙真是太难了。”

    两人飞飞停停，没有遇到什么天材地宝，解决几条巨大蠕虫，才在地下寻得了下一个关卡的传送阵。

    “老规矩，你先走，我殿后。”

    本着女士优先的原则，陆北挥手送别佘儇，待其小时候，跟着一步踏入传送阵。

    啪！

    迎面撞上熟悉的背影，陆北拍拍佘儇的肩膀，让其不要挡路，正好奇两人传送到同一世界的原因，便为眼前的景色深深震撼。

    “这里是……”

    巨大废墟之地，断壁残垣，蔓延不知多少距离，虽因秘境缘故，免去了风吹日晒的侵蚀，但也免不了时间沉淀，随处可见沧桑痕迹。

    几根百米立柱拔地而起，撑起小半个宫殿一般的古迹，一张张图腾壁画浮刻墙壁，多半残破被人为磨损，看不出具体形状。

    最为中心的一处石台上，削去头颅的人像高坐王位。

    仅仅一个石像，且缺了最为重要的部位，仍有一股睥睨天下的恢弘气势藐视八方，霸气高寒，好似俯视众生的一代神魔。稍稍看一会儿，便让人觉得胸口压着一块大石，说不出的压抑。

    陆北眼中放光，如料不差，此方秘境和蛇神埋骨之地相似，非修仙界原本土地，是一块破碎的仙境残片。

    胆子大一点，天下所有的秘境都是如此。

    如果不是，当他没说。

    佘儇从震撼中醒来，金色蛇瞳四下扫过，皱眉道：“咱们来晚了，这片遗迹翻找痕迹明显，连地砖都被撬走了不少，以我从业多年的经验，绝非同一伙人所为。”

    换言之，秘境并非第一次开启，先后几批盗墓人抵达，第一批赚的盆满钵满，后面几批不甘空手而归，拆墙搬砖，但凡有点价值的物件都被搬空。

    “从业多年，还经验，你可真有判头，越来越刑了。”

    陆北吐槽一声，金色鹰眸望向远方红光天空，抬手按住佘儇肩膀：“那边煞气很浓，我们过去看看，运气好，没准能捡到几十个天材地宝。”

    佘儇跟着飞起，闻言白眼一翻，猛然反应过来，肃声道：“奇怪，既然我们并非第一拨访客，为何秘境之中仍存有灵草一类的宝物，前人就没发现？”

    有没有一种可能，背包塞不下了。

    陆北心头一乐，经佘儇提醒，亦是反应过来，但没过多久，疑惑便烟消云散，被视觉冲击力极强的震撼取代。

    万里黑暗之地泛起森白荧光，仔细看去，竟是数之不清的骸骨层层叠加，筑起了一圈堤岸大坝。

    这些骸骨大小不一，形状有人有兽，亦有些随便长长，只看骨骼根本分辨不清什么品种。

    白茫茫的堤岸中央，是一方面积无法估量的浩瀚血海，血气升腾而上，映照整片天空暗红一片。丝丝雾气缭绕，似有怨灵来回踱步，幽幽暗暗，让人看在眼中，耳边炸开万千生灵低语哀嚎。

    阴森恐怖远超之前，陆北看得头皮发麻，佘儇遍体生寒，两人对视一眼，点点头后收敛气息降落在地。

    “佘姐，根据你多年下地干活的经验，那片血海藏着多少怪物？”

    陆北往最坏方向考虑，乌鸦嘴道：“还有离开此地的传送阵，会不会就在血海下方，想活着离开这里，先要把怪物们喂饱。”

    “我以前做的都是小本生意，秘境这种……你觉得我有资格吗？”佘儇白了陆北一眼，虽说心头寒意不减，但丝毫不怀疑能否活着离开。

    无他，每次和陆北出门，她要么捡到机缘，要么因祸得福。较之前半生，运气不是一般地好，深信这一次也不会例外。

    “那就没办法了，先等等，看看有没有头铁的去探路，等他不幸了，咱们再合计合计。”

    说到这，陆北有意无意瞄了佘儇一眼。

    作为祭品加炮灰，趟雷探路是佘儇的本职工作，但作为正人君子，他不想亲口说出这些话，所以希望炮灰有点自觉，不要让他为难。

    佘儇转头看向一旁，给了陆北一个后脑勺。

    “可惜了，要是我兄长在就好了，我们投票，三比一，刚好推举他承担重任。”

    陆北话音落下没一会儿，一道金光出现在废墟之地，遥遥望见万里枯骨，微愣片刻直飞而去。

    什么模样没看清，只见得光头锃光瓦亮，信号灯一样忽闪忽闪。

    一看就是个好头。

    “佘姐快看，来了个佛修。”

    修仙至今，陆北见识过仙子、魔女、妖女，光头佛修还是头一遭，一时间有些小激动。

    “佛修而已，很稀奇吗？”

    “当然稀奇。”

    陆北笃定道：“佛门修士一般不会轻易出山，能出来的都有不俗本领，你等着看，这秃驴肯定是破局关键人物。”

    ……

    白骨高地，一声佛号高呼震散朦胧煞气。

    “白山聚魂，血海凝煞，修行中人千不该万不该，却不该布下如此歹毒邪阵……”

    佛修圆通望着漫漫白骨，耳边听着细语悲鸣，心下一阵不忍，盘膝坐在半空，口诵超度经文。

    虽没有佛音说法声如雷震那么夸张，但随他法力加持，恢弘金光扩散而开，硬是顶着万顷红芒压力，开辟出了一方金色空间。

    金光圣洁，有慈悲，有怜悯，化去浓郁煞气，安定了一方平和。

    和万里白骨之地相比，芝麻大点的金光不值一提，九牛一毛都算不上，但水滴石穿贵在坚持，给他百十年工夫，没准真能化去了此地浑厚煞气。

    “秃驴，你说话那么大声干什么？”

    咬牙切齿的恨声从骨山中传出，两名黑袍遮身的魔修缓缓浮出，一人手握长枪聚魂幡，威胁道：“这么大一片地方，在哪念经不好，非得站爷爷头顶，害得爷爷宝幡没法收拢煞气，赶紧滚，不然拿你炼了下酒。”

    圆通：“……”

    不作回应，低头默诵经文，只是脖颈青筋凸起，似是在忍耐什么。

    “大哥，这秃驴骨瘦如柴，下酒怕是难啃，给我个面子，一刀杀了算了。”

    “你懂什么，似他这样的肋排，炖久了入味，更有嚼劲。”

    “没吃过，要不今天试试？”

    “试试就试试。”

    兄弟俩阴阳怪气一阵，见圆通一脸憋屈又不敢发作，当即哈哈几声嘲讽，一人摇动聚魂幡，一人掏出赤血刀，招来漫天煞气，凝聚数十米高的骷髅巨人，鬼哭狼嚎朝圆通扑去。

    乍一看，两名魔修有些欺软怕硬，仔细看便会发现，兄弟二人境界都在化神。宁州地界少有这般修为高深的魔头，想来是收到秘境消息，专程来此地寻求一番机缘。

    骷髅巨人凌空拍落白骨手爪，逼近圆通时，撞击金光护盾。砰一声金铁交鸣，伤敌不成，反遭金光消磨，煞气十去七八，仅剩三成远不足以支撑形态，摇摇晃晃泡影般破碎。

    圆通：“……”

    不作回应，低头默诵经文，只是拳头捏了又松，松了又紧，似是在忍耐什么。

    “大哥，秃驴有点东西。”

    “他是秃驴，又不是太监，当然有点东西，谁不是呢！”

    “可惜遇到了咱们哥俩，今天兴致来了，我看他能清高到什么时候。”

    “没错，坏了他的佛心戒律，那场面一定很有意思。”

    “嘎嘎嘎————”x2

    两名魔修肆声大笑，魔音滚滚如潮，压倒大势诵经之声，刚撑起没多久的金光空间，立马被席卷而来的红光淹没。

    “马勒戈壁的，我佛慈悲，清规戒律怎么就这么难呢？”

    圆通立身而起，捋了捋袖子望向两名魔修，深吸一口气，狮子吼暴躁道：“好一对鳖孙，贫僧忍你们快半盏茶了！不就破戒吗，过来站好，今天不把你们两个鳖孙打出屎，这清规戒律不修也罢！！”

    7017k


------------

第一百四十五章 送快递的

    狮子吼跟开了扩音器一样，雷鸣滚滚，比之前念经声大了百倍不止。

    霎时，整个白骨之地一片肃静，而后低沉笑声从各地响起，一个个阴着藏着的荀彧们煽风点火，嬉笑魔修兄弟颜面尽失，让他们赶紧把脸打回去。

    “岂有此理，换贫道肯定不能忍，这要是不打回去，以后哪还有脸见人！”

    “脸都没了，死了算了。”

    “干他！干tmd！！”

    “若不能同归于尽，死也难以瞑目。”

    “是极，如此大辱，只能用血来洗清！”

    “干他！干tmd！！”

    “……

    老荀彧们看热闹不嫌事大，正愁没有愣头青破局，见此情景，一个个跟着呼呵呐喊，唯恐魔修兄弟忍一时风平浪静。

    压力来到了魔修兄弟身上。

    二人原意闲着也是闲着，拿佛法修为高深的圆通找找乐子，皮一下就走，没打算不死不休。

    万万没想到，圆通脾气如此暴躁，一番嘴臭将他俩架在了火上烤，还刷油，这么多人看着，不打一架很难收场。

    “秃驴，你大爷爷和二爷爷不杀无名之辈，速速报上名来。”

    “he~~tui！”

    圆通一口金光唾沫喷塌大片骨山，只撸袖子不过瘾，唰唰脱掉上身僧袍，颈挂一串佛珠，双臂、前胸、后背纹着金刚护法凶残恶相，大嗓门继续咆哮：“太爷爷行不更名坐不改姓，龙鼎寺圆通是也！”

    “呵呵，我太爷爷早死了，秃驴搁这儿做梦呢！”

    “莫要乱了辈分，须知我和你老母有过一段露水情……”

    “情你马勒戈壁！”

    圆通又是一口唾沫喷出，大嗓门全场轰传：“重孙儿，太爷出家早，没有一把屎一把尿将你两个王八土鳖喂养好，害你们一个龟脑一个龟腚，愣是丑成了一路货色。是太爷不对，太爷这就改，赶紧的，上来站好，待太爷略施手段，把你们的龟脑塞龟腚里！”

    “……”xn

    全场一片寂静，可能，大概，都在整理思绪，学习精深的文字造诣。

    魔修兄弟更是张大嘴巴愣傻了眼，相互对视，皆是头皮发麻，几个句子涌到喉咙，发现措辞不够犀利，羞于讲出口。

    “干他！干tmd！！”

    “好妖僧，要不是我兄弟二人动手能力比较强，不擅长骂人，今天非得和你掰扯掰扯。”魔修兄艰难挤出一句。

    “贫僧也从不骂人，因为贫僧骂的都不是人，没错，说的就是你俩鳖孙！”

    圆通一阵狂喷，待神清气爽后，换上些许核颜悦色，大步朝两人走去，会跳舞的胸肌上颤下抖：“废话啰嗦一大堆，你们不来，贫僧可先上了。”

    轰！！

    金光显化龙象搬运神通，四龙四象横踞半空，撞碎十来个巨型骷髅，率先拉开了战斗帷幕。

    “干他！干tmd！”

    陆北振臂高呼，喊了半晌发现身后蛇没了，四下搜索一阵，快步闪至另一处角落。

    “佘姐，我说了吧，这和尚是破局关键。”

    陆北指着挥拳横冲直撞的圆通，敬佩道：“吐口芬芳，儒雅随和，一看就是得道高僧。万一后面碰上了，佘姐你说话客气点，别阴阳怪气，否则被他骂小件货，我可帮不了你。”

    “为什么，你不是最擅长怼人吗？”

    因为他是送快递的，内行人，说你是小件货，你就是小件货。

    ……

    轰！！！

    龙象翻腾之间，滚滚音波震荡，金光身影狂飙突进，一拳压灭阻路骷髅幻影。

    金光之身声势浩大，每每一拳落下，震撼空气压缩爆鸣，都好似千军万马奔腾咆哮。在其身后，狂暴气浪拉开红绸般的雾气许久不散，好似一条杀气腾腾的长龙。

    遇到硬茬子了！

    魔修兄眼眸骤缩，一人跨步而上，撕裂黑色长袍，漏出一身好似铁水浇灌而生的筋骨。他引赤血刀而上，搅荡漫天气流，红光煞气凝为一体，鬼哭狼嚎之声一瞬铺天盖地。

    魔修弟晃动招魂幡，以之前千倍万倍不止的速度招来煞气，凝练铠甲罩住自家大哥。

    兄弟二人一攻一守，一个输出一个控场，又有心灵相通，堪比一人分作两身，配合极其默契。

    “吃佛爷一拳。”

    罡风炸裂，洪音一举盖过鬼哭狼嚎，圆通周身爆开无边金光，惶惶金色威势之中，隐有神魔一般巨大的身影高高站立。

    圆通一声呼呵，沉在腰间的手掌猛地翻起，豁然一下举在了头顶，随即，指节咔咔爆鸣，五指握拢拳印。

    不管兄弟二人分散站位，挑了个大差不差的方位，拳锋直轰而下。

    在其身后，金光之中的神魔亦保持同步，右方三只手臂竖至头顶，三枚硕大拳印气息相连，笼罩封锁魔修兄弟所在的大片区域，轰然翻压了下去。

    轰隆！

    魔修兄头皮发麻，根根头发悚然立起，只觉恐怖力量翻转天地，有漫天星斗横空压迫而来。

    一时间，他整个人浑浑噩噩，竟不知身在何处，该挡还是该躲避。

    “大哥回神，莫中了秃驴的幻术！”

    一声爆喝炸响灵台，魔修兄得心意相通的传音，瞬间清醒过来，再看圆通平平无奇一拳挥至身前，哪还有什么神魔佛陀。

    幻觉而已，不过如此！

    “秃驴，看爷爷法宝如何毁你金身。”魔修兄虎吼一声，引赤血刀而上。

    恐怖煞气搅乱空间，萧瑟风中，啾啾怨念低语叠加无限黑影，血刀所过之地，浓郁黑暗化之不去，直让人看一眼便有魔念附体的风险。

    “吼吼吼！！”x3

    围观群众中，两个先天一个化神，因心性修为极其拉胯，不幸被压制许久的魔念翻盘，四下搜索气息，发了疯一样朝其他修士打了过去。

    陆北脖颈一凉，转头看去，佘儇双眸变作金色，盯着他的动脉直流口水。

    “大姐，这时候你凑什么热闹？”

    陆北脸色一黑，一巴掌按在佘儇脸上，将一张娇颜捏成包子，反手便是一个‘寒心天’砸了过去。

    物理降温。

    咔嚓！

    佘儇破开冰块，整个人冷静下来，拒绝和陆北视线接触，仰头望天直呼倒霉。

    她以为自己没有魔念，不曾想，屡战屡败好胜心不甘，顽疾成了执念，心生魔念还是陆北的模样。

    邪门了，她头一回知道自己病得这么重。

    “什么情况，佘姐你居然有魔念，以后睡外面，不许回三清峰，我怕你半夜偷袭我。”

    “一次没赢过你，不爽。”

    “没事，刚冒头的魔念，很容易解决。”

    陆北拍拍佘儇的肩膀，暖言安慰道：“我再揍你几回，彻底断了你骑在我头上的念想，你心思定了，心魔自然就无了。”

    佘儇：“……”

    ……

    金光呼啸，黑风浩荡。

    魔修兄引赤血刀而上，被金光包裹的拳头一击荡开，未等他再施杀招，圆通探出蒲扇大手，一把按住了他头顶天灵。

    五指紧扣间，实质化的煞气铠甲崩散裂痕。

    煞气铠甲坚固无比，单论防御不比法宝差多少，魔修兄吓得瞪圆双目，紧了紧手中的赤血刀，集全身力量直劈而下，轰一声砸在圆通锃光瓦亮的脑壳上。

    巨力反弹，震得魔修兄虎口酸麻，险些没能握住法刀。

    再看对面圆通，光溜溜的脑门多出一块白印，愣是没被破防。

    “怎么可……”

    魔修兄眼前一花，只感觉一股难以想象的力量在头颅爆发，铠甲崩碎的瞬间，目送金色残影轰击胸口。

    轰————

    宛若撞钟之声。

    坚固胸甲凹陷，镜面般裂开蛛网缝隙。

    钟碎，层层剥离。

    魔修兄惨叫声都没来及发出，便被无边巨力打得口吐血脉，身躯倒飞，直冲自家兄弟而去。

    魔修弟倒吸一口凉气，见状不闪不避，一手撑着聚魂幡，一手探前接住自家大哥。

    好二弟，物欲横流的修仙界中，两个魔修竟然有这般感人肺腑的兄弟情谊，当真不可思议。

    陆北惊叹出声，其余围观的荀彧们亦是同样想法，就在他们认为魔修弟手掌必断，兄弟二人一同变作滚地葫芦的时候，场中异变再生。

    倒飞而去的魔修兄没入自家弟弟体内，两人肉体重合，变作了一个四臂双面的恶鬼形象。

    恶鬼前生一张凶狠面容，脑后生另一张阴沉面容，身高四米，扯下聚魂幡披在腰部，手持幡杆大枪，周身煞气环绕不断。

    “看走眼了，我以为是俩负责搞笑的路人，没想到本事这么厉害。”

    陆北惊奇出声，瞄了瞄其余几处战场，想趁修士们入魔的大好时机捡点经验，再看浑厚不知深浅的血海，暂且放下了这个念头。

    再等等，他赌五毛，血海肯定有问题！

    “好鳖孙，太爷爷一时不查，竟然你们长成了这副丑样。”

    圆通摸了摸光头，双手合十胸前，周身闪耀金光再浓三分，远远望去，整个人如同黄金浇灌一般。

    重头戏来了，魔修佛修谁生谁死，是时候要尘埃落定了。

    围观荀彧俱是屏住呼吸，等待胜负分晓。

    轰隆隆————

    浩荡血光暴涨，黑色巨影冲出血海，撕裂音啸风声，一口将圆通衔在口中。

    “咕嘟！”

    “嗝~~~”

    7017k


------------

第一百四十六章 能动嘴坚决不动手

    血海翻滚，浓重煞气黑云般席卷而下。

    滚滚煞气黑云之中，一头百米长的黑色蛟龙掠出，蛇躯蜿蜒，只鳞片爪间或隐现。两根狰狞尖角略带弧线弯曲，金色双眸俯瞰持枪恶鬼，涎水横流不止。

    不知这头恶蛟盘踞血海之地多少岁月，煞气融入血肉，深入骨髓，随其缓缓吐息，周身鳞片律动黑光，俨然和血海煞气形成了循环。

    魔修兄弟：“……”

    现在走，还来得及吗？

    恶蛟虎视眈眈，魔修兄弟首当其冲，练功练成自宫，泡妞砸在手中，找乐子自己成了乐子，此刻别提有多郁闷。

    圆通和尚修为强横，然一个照面便被恶蛟一口吞下，荀彧们望之胆寒，一个个静默无声。

    秘境之地竟有龙种，还是煞气养成的恶蛟，再看人为痕迹的骨阵血海……

    荀彧之中，有见多识广之辈，结合秘境混乱无规律的传送阵，再感应体内无法修复的法力，心头一番推敲，得出了一个骇人的结论。

    秘境并非秘境，实则恶蛟养殖之地，有大神通者布下传送阵，将一个个碎小秘境整合，以天材地宝为饵，为恶蛟引来口感极佳的新鲜血食。

    而他们，进入此地的先天、化神修士，便是万里挑一的血食，对恶蛟而言，比灵草肉芝什么的补多了。

    陆北面色严肃，作为一名荀彧，他也猜到了七七八八，再一想登天门免费不要钱的情报，暗道一声果真如此。

    免费的才是最贵的，不要钱，要命。

    “陆掌门，你的关键人物死了。”佘儇愣神道。

    都什么时候了，你还惦记着挤兑我！

    “佘姐，一位高僧命丧恶蛟之口，你居然还有心思在这说风凉话，太让我失望了。”

    陆北鄙视一句，转而道：“这头恶蛟不知什么修为境界，以硬碰硬下策中的下策，等其他人动手，我们去血海中探一探。”

    阵法有进就有出，他相信此地一定有出口，探明秘境实际是陷阱，有机缘也捡不到天材地宝，决定先溜为妙。

    至于降妖伏魔……

    先升他个三五十级，再回来降妖伏魔也不迟。

    陆北看了看自己的小胳膊小腿，再看深不可测的恶蛟，决定将这个机会留给其他正义之辈。

    “有没有可能，这头恶蛟并没有想象中那么厉害？”佘儇望着翻腾不休的黑云，眼中跃跃欲试，得蛇神血脉传承，习得一招变化之术，准备拿恶蛟验证一二。

    “有这个可能，秘境压制所有人无法恢复法力，恶蛟长住血海，十有八九一滴不剩。”

    陆北先是点头，而后摇头：“但周边阴险狡诈之辈太多，一个个都是老翁洞房花烛夜，能动嘴坚决不动手，只想在最后关头捡便宜，我劝你别做傻事，免得把我也拖下水。”

    说话间，恶蛟咆哮腥煞黑风，震退持枪恶鬼无处立身，而后探头扎下，血盆大口猛地张开，欲要将其一口吞入腹中。

    惊风呼啸，震荡空气晕开一重重涟漪，沉闷血海上空雷鸣轰传。

    恶鬼不敢轻触锋芒，千钧一发之间，险险避开血盆大口的扑咬。

    恶蛟金色双目闪过揶揄之色，巨大身躯兀自前冲，前肢利爪裹挟浓郁煞气，凝聚阴冷杀戮黑光，一个错身而过，便将恶鬼拦腰切成两半。

    两截尸身坠落下方血海，半空中黑雾爆开，还原魔修兄弟本来面貌。秘法被破，二人此刻心惊胆寒，全无一点战意，见恶蛟游蛇般的身躯再度俯冲而下，急忙转身朝枯骨之地冲去。

    “吼吼吼————”

    好似龙吟一般的震慑声惊天动地，荡开血海波澜惊涛，魔修兄弟人在半空，身躯晃悠悠停下，心神失手，丢了魂儿一样傻站着。

    啊呜！

    咯嘣，咔嘣。

    吞下两名化神，恶蛟食欲更甚，仰头一声咆哮，震撼整个世界煞气翻腾不休。

    风势暴走，荀彧们藏身之地暴露，一个个无处遁形。

    开饭了！

    金色眼眸四下扫视，恶蛟挑了个餐盘最多的坐席，沉声低吼游动身躯，轰隆隆便要开始大快朵颐。

    “动手！”

    剑鸣响起，四道剑光冲天，锋锐光华破开红云。

    笼罩苍穹，无限嚣张。

    四名剑修联手布下剑阵，一道道剑纹横空，一朵朵剑莲花绽放，凌厉剑威绽放，好似烈日般刺目，腾腾杀气转瞬便将恶蛟圈入剑阵。

    风起，剑落。

    四柄百米巨剑交错斩落，以摧枯拉朽之势，轻易破开黑云煞气，轰隆撞击在恶蛟身上。

    剑光来得快，去得更快，咔嚓几声碎响，崩溃不成形状。

    四名剑修面露惊骇，呼吸不由急促起来，正当他们驱使剑阵第二杀招的时候，恶蛟仰头鲸吞长吸，无边风势卷入口中。

    “吼吼吼————”

    震撼音波涤荡八方，黑光煞气铺满大阵，逸散而出的黑光诡异非常，如烟如雾，远远望去直让人失魂落魄。

    四名剑修见状撤去大阵，转身朝四方奔逃，可惜为时已晚，心悸惊悚之感瞬息袭上心头，噩梦缭绕难以挥去。

    他们做了很长很长一个梦，梦中，无数形容可怖的心魔张牙舞爪，发出怪笑朝他们扑来。

    剑在手，屠戮心魔无法逼近，但很快，横尸遍野的心魔便成了他们最为亲近之人。

    手刃道侣亲朋，心头魔念再胜三分……

    梦境很长，现实很短，四名剑修双目空洞，失神立于原地，发呆愣神的模样和之前的魔修兄弟何其相似。

    黑色暴风卷来，四名剑修先后被恶蛟吞入口中。

    “诸位道友，须知唇寒齿亡，你们还要等到什么时候！”

    见恶蛟轻易便可驾驭煞气引魔念丛生，荀彧们坐不住了，几名法修召唤雷霆，击溃四下蔓延的黑雾，又有手段诡异的魔修驱使机关傀儡对抗恶蛟。

    红光笼罩下的世界，一瞬沸腾起来。

    亦有头脑精明的修士，第一个想法不是攻击恶蛟，而是毁了白骨血海大阵。

    一法力强横之辈，双手张开立于血海上空，召唤流光火雨，驾驭狂风席卷吹散，火光蔓延焚烧，几个呼吸的工夫引燃了茫茫白骨之地。

    没了藏身之地，一众修士不愿齐心，此刻也只能协力，各自扬起法宝，手段百出朝恶蛟招呼过去。

    当然，也有例外。

    陆北带着佘儇遁入血海，先天境修为随手一划，便在血浪中开辟一条通道，两人一前一后，寻找传送阵所在位置。

    血海深处阴气森寒，严重干扰感知，越是下潜，耳边低语怨声便越发响亮，密密麻麻蜂拥而来，听得陆北浑身难受。

    后颈一凉。

    陆北无语转过身，一巴掌将佘儇的俏脸捏成包子，没好气道：“佘姐，我知道此地煞气极重，很容易便能引导魔念，但你也别太勤快，不知道的，还以为你馋我身子呢！”

    这次没有物理降温，巴拉巴拉的噪耳声听得佘儇头大，反手将脸上的巴掌推开，瞪了陆北一眼，自觉走在前方探路。

    血海之地何其广阔，无头苍蝇一般寻找，不知要花多少工夫。

    好在老天爷向来偏爱努力读书的好孩子，陆北有便宜师父留下的‘阵道简章’，点灯熬夜不敢荒废学业，晋级了高级阵法师的副职业，很快便确定生门大致方位，和佘儇加速赶路，距离目标越来越近。

    “找到了怎么办，直接离开还是等等狐三他们？”佘儇发问。

    “直接离开就行，不用管他，祸害遗千年，他想死哪那么容易。”陆北果断开口，只要狐三没有悲催掉进陷龙阵，凭其一身本领料来有惊无险。

    佘儇点点头，之所以发问，并非担心狐三，而是觉得沐纪灵尚可一交，若是没能逃出生天，未免有些可惜了。

    “咕噜噜————”

    剧烈水花涌动声响起，暗流汹涌冲刷而来，一双金色巨眼在血海中瞪圆，望向陆北和佘儇，眼中满是进食欲望。

    “……”x2

    大意了！

    人言一山不容二虎，陆北想破头也没猜到，似恶蛟这般凶戾的妖怪，血海之中竟然不止一条。

    看模样，这头貌似更大一些。

    血盆大口直扑而来，佘儇手腕一抖，释放蠢蠢欲动的金鳞细蛇，但见一道金光闪过，径直没入恶蛟口中。

    没等她下一步动作，腰肢被大手一罩，整个人被陆北带入怀中。

    眼前一花，两人遁空来到血海上空。

    轰隆隆！！

    红光剧烈翻滚，第二头恶蛟破开海面，喷吐黑云盘在半空，视线横扫全场，当即舍了陆北佘儇，朝第一头恶蛟所在的位置冲了过去。

    并非趋利避害，觉得这两人不好惹，纯粹是那边人多，可以一次吃个过瘾。

    “这鬼地方，赶紧走，越来越不想待下去了。”

    陆北眉头一皱，望着下方沸腾红色海浪，嘀咕道：“不是我乌鸦嘴，而是直觉作祟，感觉再下去一趟，还能钓上来一头蛟龙。”

    要是大师兄在就好了！

    “不是离开的时候，你蛇姐丢了。”

    “不是在这吗，好大一个呢。”陆北上下看了看，左右对称，上下整齐，没有因为空间跳跃缺胳膊少腿。

    “另一个蛇姐。”

    “呃，有没有一种可能，这个不要了，你再给我找一个。”

    7017k


------------

第一百四十七章 大恐怖之物

    陆北自讨没趣，得到佘儇一个白眼，见两头庞然大物七进七出，仗着刀枪不入的身躯来回碾压一众修士，不由深深皱起眉头。

    秘境有问题，阵法有问题，两条恶蛟的饲主自然也有问题。

    打了小的来了老的，是修仙界有恒不变的真谛。

    小的都这么难伺候了，老的不知得有多夸张，身为一名孱弱先天，陆北不想自讨没趣，无奈金鳞细蛇割舍不下，只能陪佘儇再等等。

    “先说好，最多一盏茶，蛇姐不回来，我就自己走了。”陆北摸出白色素尘剑，抬手轻弹剑锋，一缕寒芒绽放，输出了一记平a。

    都看到了，他没有摸鱼，万一击杀了恶蛟，功劳有他一份，龙筋蛟骨什么的也得分他一份。

    佘儇不作回应，蛇瞳金光闪烁，视觉切换至金鳞细蛇视角，命其找到心脏位置，给恶蛟来一口狠的。

    轰！！

    天地一声爆鸣，白骨之地外围废墟，一个个身影接连出现。

    不知是何缘故，进入秘境的修士们俱都被传送到了此地。

    万里白骨漫天火光，凶戾血海煞气环绕，又有先天和化神级别的修士半空搏斗两头恶蛟，直把修为一般的修士看傻了眼。

    人群中，皇极宗弟子占据一角，领头的是林奉先和赵应雄两位大管事，见恶蛟肆虐全场无人能制，两人脸色皆是无比难看。

    刚赶走铁剑盟的爪牙，两位大管事神困体乏，对视一眼，都在对方眼中看到了难色。

    打是不可能打的，鬼知道这里有多少条恶蛟。

    赵应雄振臂一呼，号召修士们赶紧寻找出路，冷嘲热讽几句，让他们不想死就卖力点。

    数千号修士闻言四下散开，因为绝大多数人本领真的很一般，没法跃过火海进入中心区域的只能在遗迹周边活动，所以场面……

    大型抢救性挖掘现场。

    望着这一幕，赵应雄眼中又是一阵鄙夷，早说了遗迹尚未探明，不许闲杂人等贸然进入，非不听，一个个都认为自己有天大机缘，现在好了，死在此地连个坟头都捞不着。

    “吼吼吼————”

    嗅到突然多出的大量生人气息，两条恶蛟精神一振，兴奋游走高空，朝外围废墟游去。

    新上桌的菜品色香味一般，胜在量大管饱，它们不介意来上几口。

    两头恶蛟何等修为，数千号修士加在一起也不够它们一口喷的，左一口，右一口，片刻功夫不到，已有数百人沦为果腹之物。

    林奉先和赵应雄只当没看见，咎由自取不值得可怜，命十来名弟子组阵自保，又过了片刻工夫，才纵身高高飞起，爆发修为气势，引两条恶蛟去往白骨火海。

    “在场化神境修士听好，我乃皇极宗宁州大管事林奉先，这两头蛟龙能耐不凡，绝非一人之力可以抗衡，今日没有道魔之嫌，只有同求生路……”

    “诸位，此时不动，更待何时？”

    “……”

    一番呼喊，没什么卵用，修为达到化神，谁还没点小心思，都不愿被林奉先当枪使。

    林奉先气笑，痛骂无谋之辈，和赵应雄对上一条恶蛟。

    二人一前一后，五指捏印，不顾法力消耗，周身气息相连暴涨，联手打出声势骇人的一记拳印。

    拳锋呼啸，将无数气浪挤压出去，浩大拳印小山一般轰在恶蛟头顶。

    轰一声惊天动地，恶蛟身躯一滞，高空坠落火海，起身后疯狂摇晃脑袋驱散昏沉，肉身强度骇人，硬接两名大管事联手一击，愣是连口血都……

    “哗啦啦————”

    吐了。

    恶蛟大口吐血，但不是被拳印轰出了内伤，而是遭到重击头晕眼花，腹中翻江倒海，将刚刚吞下的血食尽数喷了出来。

    污秽血肉看不出形状，落入血海，噼啪炸开爆豆声响，一坨直径两米的金疙瘩最为显眼。

    圆通破开金球，心有余悸摸了摸光溜溜的脑袋，抬头望见恶战，想都没想纵身直飞而去。

    “两位大管事稍待，龙鼎寺圆通来也！”

    暴喝声震空，圆通双拳挥动，搬运龙象之力神通，架肘开路，炮弹般撞向恶蛟，直将其在半空打了个趔趄。

    见强力队友现身，林奉先大喜过望，也不管圆通何许人也，放声称赞道：“原来是龙鼎寺高僧，难怪有此神……”

    “马勒戈壁，这长蛇皮实难碎，早知如此，贫僧就该把方丈的戒刀一并顺出来。”圆通狠狠吐了口唾沫，又是一个架肘冲了出去。

    林奉先：“……”

    优美词汇令他的称赞瞬间苍白，直接闭嘴，就当刚刚无事发生。

    三名修为强横，又精通近战格杀的化神境联手，这才压住了一头恶蛟的嚣张气焰。

    另一个……

    可能是吃坏了肚子，也可能是别的原因，双目暴凸，脖颈气球般肿了起来。它大口吐着黑色污血，发了疯一样在火海中打滚，遭遇修士法宝攻击，也只是接下不作理会。

    这么厉害的吗？

    陆北心头嘀咕，遥遥瞥见一道金光遁入血海，知道是金鳞细蛇功成身退，不禁对其猛烈毒性刮目相看。

    显然，金鳞细蛇得到蛇神血脉机缘，和佘儇一样脱胎换骨，不能再用老眼光来看待了。

    陆北琢磨着得和蛇姐亲近亲近，免得哪天佘儇放蛇咬人，一发昏睡令他痛失亿万资产。

    恶蛟身中剧毒，陆北看得出来，围观的其余修士也不例外，让他们玩命，头摇的一个比一个快，但让他们痛打落水狗，他们绝无二话。

    有圆通三人珠玉在前，几个低调化神料定此战必胜无疑，惦记起战利品收成，下手又狠又重。一时间，闪电暴风呼啸连绵，剑光法宝层出不穷，压得恶蛟连声嘶吼，却死活都没法腾起身子。

    佘儇见状轻轻摇头，摸了摸手腕上不知何时归位的金镯，她有一招变化神通，本想拿恶蛟试试成色，眼下看来，没她发挥的余地了。

    陆北跟在人群中划水，眼尖看准恶蛟气息游离，右手陡然紧了紧素尘剑，无尽寒霜涌动之中，拉起一道炙白光辉。

    光辉嗡鸣，所过之处空间层层褶皱，以一种超出想象的速度撕破长空，近乎是起剑的瞬间，剑芒便劈中了恶蛟头颅。

    黑色污血迸射，恶蛟犄角折断一根，脑门处撕裂好大一条豁口。

    它含恨吐出大片黑雾，浓郁煞气引来整个世界一片混乱，骨山崩塌，血海涛涛席卷四方，扑灭火浪的同时，将无尽魔念引至废墟边缘的修士身上。

    “找到了，传送阵在这里！”

    人群中，一大汉在立柱后发现传送阵。

    貌不惊人，没啥亮点可言，站在他旁边的女修亦是如此，脸色蜡黄不苟言笑，非要说有何可取之处，大概是一双笔直长腿了。

    修士们如蒙大赦，乌压压朝传送阵位置冲去，大汉见状，急忙拉着女修先走一步。

    踏入传送阵之前，一道符箓掐灭，遥遥给陆北传了个音。

    非久留之地，速速离开！

    得到狐三传音，陆北去意更甚，见恶蛟明明出气比进气多，但始终一口气吊着就是不死，心头不甘，甩手又是一剑落下。

    斩下这一剑，他头也不回，招呼佘儇一声，飞快撤向传送阵位置。

    “为什么遗迹那边会有传送阵，你不是说在血海里吗？”佘儇语速飞快道。

    陆北保持沉默，血海之中确有传送阵连通外界，且是唯一离开此地的通道，而废墟之地的传送阵……

    恕他大胆推测，之前是没有的。

    滚滚血海戾气滔滔，一团黑影游荡海面之下，似是有什么大恐怖之物即将现世。

    几个惦记战利品的化神修士心中无限惊寒，浸淫苟道多年，停下攻势夺路狂奔，脑门炸开血痕的恶蛟嘶吼一声，攀爬至血海边缘，一口污血吐出后，摇摇欲坠的身躯径直跌落，炸开了大片水花。

    圆通和两名皇极宗大管事亦是如此，胆寒不敢久留，联手打下一击，压制恶蛟无法抬头，飞快朝传送阵位置奔去。

    血海之中，一模糊人影站定，遥看四散奔逃的人群。

    在其身边，一头头恶蛟匍匐垂首……

    ……

    [你击败了蛟十四，获得400万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励400万经验]

    火龙山外围，远离秘境入口方向，陆北招呼佘儇找了个草丛蹲下，见后者默默退后半步，也不强求，一个人蹲着等狐三寻来。

    “居然还有击败奖励，真够离谱，不，公平公正，祝程序员满头黑发……”

    陆北小声bb，见悬殊大于二十级的评价，大致明白了秘境压制法力的原因，非针对血食，而是一根枷锁，拴住恶蛟令它们老老实实听话。

    “这位施主，贫僧圆通有礼了。”

    扑面而来一股彪悍气息，陆北一动不动，用脚指头想也知道，低调如他没引起任何注意，大和尚找的应该是佘儇。

    “这位面容英俊、气质超凡脱俗的施主，贫僧圆通有礼了。”

    “原来是圆通大师，宁州丁某在此，所为何事？”陆北蹭一下站起，对应关键字，没错，就是他。

    “实不相瞒，贫僧此次下山，专程寻找师弟遗落在外的金身遗骨，不知施主看到了没有？”圆通双目瞪圆，不承认也没用，他敢找过来，就有十足的把握。

    “……”

    7017k


------------

第一百四十八章 说鸽就鸽，其实也是一种不鸽

    “佛修的金身遗骨，没什么印象……”

    陆北摸着下巴认真思索，脸上写满了困惑，片刻后看向佘儇：“你见过没，别怕，实话实说，有大师在，我不会把你怎么样。”

    “没有。”

    佘儇一口咬定。

    不错，回得漂亮！

    陆北心头竖起大拇指，前段时间评价佘儇智商日益下跌，是他的不对，因为是过去的事，这里他就不道歉了。

    圆通和尚寻找的佛修遗骨，陆北还真知道，秘境中遭遇缝尸道魔修，其骨架便来自佛门修士。

    他当时忌惮缝尸道堪比小强的生命力，一发升龙剑拳将佛修遗骨锤成粉末，换言之，他抬手扬了圆通师弟的骨灰。

    不知者不罪，陆北寻思着如实相告，通情达理如圆通，肯定会一笑而过。但没必要，多一事不如少一事，宁州丁某向来深藏功与名，这次也不会例外。

    “圆通大师，我二人都没看到，要不，你再去别处找找吧！”陆北两手一摊，表示爱莫能助。

    “施主不必隐瞒，贫僧看的很清楚，你身上沾了佛骨金漆，贫僧感应气息，确实是我师弟，这点贫僧不会妄言。”

    圆通深吸一口气，面上神色稍稍柔和几分，叹息道：“早些年，我师弟修行有成，出山门游历红尘，自此音讯全无。贫僧沿其所过之地一一寻找，有寺庙行脚僧挂单指路，在岳州之地找到他一颗舍利子，得知他和一魔修恶战，不敌败亡还被抽去了骸骨……”

    说到这，圆通低头诵了声佛号，继续道：“贫僧怒不可遏，不杀魔修心绪难平，才一路追至此地。贫僧知施主不是魔修，此间过程也能大致猜测一二，还请施主告知，可否看见贫僧师弟遗骨？”

    “圆通大师节哀，我的确看到了一具佛修金身骨架，被缝尸道的魔修炼为己用。”

    话到这个份上，陆北也没啥好隐瞒的了，如实道：“魔修化神境界，实力强横又兼手段百出，我一小小先天哪是他的对手。好在邪魔外道人人得而诛之，一路人从草丛中走出，抬手一剑将魔修挫骨扬灰，杀得一滴不剩，我因为离得近，身上沾了些金粉。”

    “……”x2

    佘儇脑壳疼，揉了揉太阳穴，圆通脸色青白交替，砂锅大的拳头捏的咔咔作响。

    在陆北警惕的注视下，圆通松开拳头，长叹了一口气：“罢了罢了，万般都是缘法，一点由不得人，既然魔修已死，贫僧也寻回了师弟一颗舍利，该知足了。”

    这和尚意外地有涵养！

    “若是施主再遇到那位路人，劳烦为贫僧带一句感谢之言，顺便再告诉他，贫僧师弟遗骨被毁，这口恶气只靠吃斋念佛不一定能咽下，若是咽不下，以后少不了请他指点一二。”圆通先是谢过，而后恶狠狠撂下一句话，袖口一挥，口吐芬芳朝东方走去。

    龙鼎寺并非武周佛修山门，远在雄楚之地，圆通这一趟出门未曾请示方丈，翻墙溜出来的。临走前还顺了方丈放在床头的念珠，恶蛟腹中用了一颗保命，回去之后少不了三五年面壁思过。

    至于方丈为何将念珠放在床头，为何一不小心被圆通捡走，为何没能察觉圆通翻墙时的矫健身姿，这就不好说了。

    “二弟，怎么回事，那和尚为什么没和你打起来？”

    圆通离开没多久，狐三便遁地而出，一脸遗憾来到陆北身边：“一个暴脾气，一个张嘴就讨嫌，亏我还期待了好一会儿。”

    “出家人嘛，慈悲为怀，他察觉到地下有一孱弱先天气息，怕打斗余波震杀了这名孱弱先天，所以才没打起来。”陆北有理有据分析道。

    “……”

    狐三一时语噎，不想在‘孱弱先天’的话题上继续，和陆北并排蹲在草丛之中，交换秘境之中见闻情报。

    “根据我多年闯荡江湖的经验，火龙山的秘境非自然形成，是大神通者……”

    “蛟龙亦是豢养，但不知何人所为……”

    “可能是皇极宗，毕竟两个大管事现身的时间过于蹊跷，还有传送阵，我记得原本那里是没有的，两个大管事出现后，突然就有了。”

    狐三逐一讲明，最后道：“没有一锤定音的发现和证据，只能猜测是皇极宗，可惜登天门内部水太浑，不然顺藤摸瓜，没准能找出散播免费情报的第一手来源。”

    “如果是皇极宗，为什么要将秘境暴露出来，他们有什么好处？”陆北皱眉道：“赔了天材地宝不说，还伤了两条豢养的恶蛟，究竟图什么？”

    “可能是陷龙阵的缘故，秘境被迫暴露，拿天材地宝掩人耳目……”

    狐三抛出一个答案，很快便自己否决：“不应该，大神通者既然有实力整合秘境，也应该有能力将其分开，不会将秘境的真面目全部暴露……咦，难不成恶蛟那里不是秘境的最中心？”

    两人聚在一起小声讨论，一个提出假设，另一个带入皇极宗利益角度进行否决，七七八八作了大量推断，都因结果吃力不讨好没能成立。

    “可能和皇极宗没关系，另有旁人借登天门之手散播了消息。”

    “或许吧！”

    “……”x2

    情报太少，两人无法做出合理推论，大眼瞪小眼，等待对方继续抛出假设。

    “有没有一种可能……”

    一直没说话的佘儇指向伤亡惨重的修士们，面无表情道：“因为陷龙阵，未来一段时间会有大量秘境、遗迹现世，而这次的损失惨重，会让大家对突然出现且尚未探明风险的秘境持谨慎观望态度，这样一来，某些人或势力便可争取大量时间，甚至独占好处。”

    ∑(￣□￣」)」x2

    陆北和狐三小手一扬，满是惊讶看着佘儇。

    “怎么了，哪里不对吗？”佘儇被两人诡异眼神看得头皮发麻，下意识退后了小半步。

    “不，你说的很对，的确有这种可能，而且非常大。”陆北严肃脸予以肯定。

    “我二弟之所以如此惊讶，是因为他择偶标准的是笨女人，可以凶可以不讲理，但绝不能和聪明沾边，以便他在外面左拥右抱，弟妹今日的优异表现，让他感觉自己受到了欺骗。”狐三严肃脸揭穿事实真相。

    佘儇：“……”

    气到不想说话，明白了为什么沐纪灵没跟狐三一起过来，学会了，下回兄弟俩凑一块的时候，她也有多远走多远。

    得到佘儇抛出来的假设，兄弟二人思路大开，同时想到了某种可能。

    若火龙山秘境真是皇极宗所为，不，不用管是否为皇极宗，陷龙阵之事暴露，有大势力开始提前布局了。

    “二弟，今天就到这，为兄去找姓沐的，查查登天门那边的线索，万一运气好，真能让我碰上一条。”狐三保持蹲地姿势，缓缓遁入地下。

    “嗯，万一查到什么，记得通知小弟一声，我对这次的任务很感兴趣。”

    “好说。”

    ……

    轰————

    远方，一声震天巨响。

    大量修士飞至半空观望，作为一名纯路人，陆北时刻谨记看热闹的本职工作，跟着飞上半空。

    秘境入口方向，在修士们逐一撤离之后，云海仙境淡去，惊动此地灵脉，造成了不小动静。

    [你完成了任务【秘境探索】]

    [你未完成主线任务：查明真相]

    [你完成了主线任务：探索秘境，按贡献度获得100万经验]

    “可惜了……”

    因缺乏决定性证据，陆北猜不出幕后黑手真实身份，只能将皇极宗作为第一嫌疑人，被判定任务失败，痛失了200万经验。

    幸得斩明心、谭紫衣、恶蛟以及一批路人仗义出手，追着陆北怒送经验，四舍五入之下，他这一趟没白跑，还有的赚。

    “走吧，佘姐，回家。”

    ……

    三清峰，羽化门。

    后山又开始了热火朝天的扩建。

    原因是近来雨水天气增多，外门弟子可在丹房炼丹，其余玩家顶风冒雨，严重拖累了出丹效率。

    陆北于心不忍，对外放言要给大家一个温暖的家，省吃俭用抠出些许银两，购置一批建筑材料，用于扩建血汗工厂。

    区别之前的土木工程，因加盖的二层厂楼结构简单，有手就行，所以这次没峨眉派什么事儿。陆掌门一声令下，玩家们积极踊跃报名，为抢到一个搬砖名额险些同门操戈。

    陆掌门又双叒叕贴了告示外出降妖伏魔，说好的新手装备一鸽就是三四天，玩家们心头愤愤，看在他识相补偿任务的份上，大方表示既往不咎。

    作为一名高端职业玩家，和一npc较劲太掉价，再说了，掌门也不是突然放鸽子，人家贴了告示条子。

    就跟提前请假一样，说鸽就鸽，其实也是一种不鸽。

    “有点东西。”

    望着id名‘我和土木不共戴天’的玩家手绘图纸，满头大汗指挥其他玩家动工，陆北抬手摸了摸下巴，想起一件有趣的事情。

    1.0版本的时候，有高端玩家利用炼器技能，省去了机床操作，在修仙界拼装出了一把猎枪，风靡一时，各种版本的枪械雨后春笋般一一出现。

    现在虽还是公测，但……

    “羽化门都有土木犭……精英了，再来个工科精英，不过分吧？”

    7017k


------------

第一百四十九章 肢体语言阐述人生哲理

    火龙山秘境一事持续发酵，在有心人的推波助澜下，各种谣言八卦满天飞，尤其是宁州、平州两地，但凡是个长耳朵的修士，都听过几个版本。

    官方论坛更不用说了，为搏眼球流量，标题一个比一个震惊。

    玩家们虽没进去过，但并不影响他们抓住热点进行二次创作，开局一张图，下面全靠编，要说有什么共同之处，大概是开篇第一句——人在现场，亲眼目睹。

    如佘儇所言，两地修士因谣言四起，以及朋友的朋友命丧火龙山，对秘境的追逐不再像往常那样热切，不说畏之如虎狼，起码学会了三思而行。

    危机，有危有机；舍得，有舍有得。

    机缘虽好，小命更重要，都是长寿的修仙人，如何取舍，大家心里有数。

    修士们闻此节奏，表示受教了，玩家们闻此节奏，表示哪凉快哪边待着，他们不怕死，他们就喜欢刺激。

    一时间，降临在武周的玩家数量大增，有那么几天，道修新增账号甚至挤下了极西之地的魔修，夺得了榜首的位置。

    以上这些，陆北全无兴趣，愁眉苦脸担心这个月完不成大胜关的任务指标。

    半个月过去了，时间来到武周825年初。

    高等山门发现转世仙人好似地里的萝卜，一拔一个，且拔完就是一个坑，渐渐淡了广收门徒的心思，着重培养已经入门的弟子。

    紧随其后的是二流山门，例如凌霄剑宗，也跟着淡去了多多益善的念头。

    毕竟大家资源都有限，好刀应该用在刀刃上，是培养一百名抱丹境，还是培养一名化神境，这道选择题并不难。

    然后就是三流门派，资源少，数量多，每家招收十名弟子，总量便远远超过高等山门和二流山门的总和。

    在陆北眼中，这些门派严重干扰市场，哄抬了玩家身家，导致羽化门的韭菜数量日益减少，剩下的韭菜也都犹豫不决，多多少少有了些离去的念头。

    最糟心的是，前两天，同为九竹山一脉的鼎王宗，居然暗戳戳派弟子来三清峰勾搭他的韭菜，许下大量好处，只为请个大爷回去。

    这还了得！

    是鼎王宗的刘掌门飘了，还是他羽化门的陆掌门拳头不够硬了？

    玩家的身家都被抬成啥样了，还搁这起哄！

    九竹九峰，论体修，撼岳门当属第一；论法修，青光观独占鳌头；剑修是真元剑派，阵法看水月门，炼器看飞雪门，找美女去飘香派……

    峨眉派掌门丁磊会来钱，鹅最多，资产最富。

    羽化门以前最穷，摆烂最彻底，现在最不好惹。

    总之，大家烂归烂，矮子里面拔将军的话，每家都有自己的特色，可谓烂得十分均匀。

    鼎王宗的特色顾名思义，九峰之中，属这一山门最擅长炼丹，听闻三清峰玩家吹嘘自己仙人转世，掌门刘傲起了一些小心思。

    慑于陆北蛮横不讲理的淫威，刘傲只敢动一些小动作，让弟子画大饼开出优惠待遇，只要有转世仙人来投，在六阳峰鼎王宗，地位仅在他掌门刘傲之下。

    玩家表示看看再说，言外之意，他们不是随随便便的人，想要他们的身子，门都没有。

    加钱除外。

    有刘傲动手在先，其他几峰的掌门也坐不住了，仙人转世，那是何等的修仙资质，为了光耀山门，这些人也是拼了。一个个偷偷派弟子来三清峰勾人，口绽莲花把玩家听得飘飘飘欲仙，虽然都是大饼，但他们会吹，说得跟真的一样。

    然而并没有什么卵用。

    吹完，一个个弟子累得口干舌燥，玩家提上裤子表示一般。

    大家都是成年人，光吹有个鸡儿用，还得看实际行动。想让他们转会，可以，要求不高，先来一瓶三转培元丹润润喉咙。

    九竹山这新手村，除了陆北，其他八个掌门别说一瓶三转培元丹了，能拿出来一颗都够呛。

    舍不得光宗耀祖的大好机会，又拿不出切实的利益，几个掌门聚在一起，嘀嘀咕咕商讨半天，派人给陆北递了一张请帖，写明要请他吃饭。

    “丫连个资源都没有，竟然好意思抢我的韭菜，没经验说个屁，误人子弟！”

    不是陆北不同意，而是摆事实讲道理，玩家去了鼎王宗，只会瞎浪费时间，不如留在三清峰，忽略衣食住行等待遇，其他还是挺好的。

    再说了，就算鼎王宗真的倾尽全部资源培养‘转世仙人’，新手村上限筑基期，玩家后期捞不到好处，保证转身就走。

    双方都是赔本买卖，一个也赚不到。

    九竹一系同气连枝，陆北不忍看大家的资源白白打水漂，决定以一己之力扛下所有，且今天赴宴的时候以理服人，免得他们执迷不悟，耗时耗力到头两手空空。

    “你们要是自己招人，我也就不管了，但好的不学玩阴的，那就别怪我口才不佳，只会用肢体语言阐述人生哲理。”

    陆北哼哼两声，甩手扔掉请帖，见斛楀抱着小苹果路过，抬手将其唤至跟前，先揉了揉脑袋，而后抢了苹果撒腿就跑。

    边跑还边笑，追不着，就是追不着。

    斛楀：“？？？”

    小小的脑袋充满了大大的问号，苹果人人有份，佘长老让她给掌门送苹果，所以……

    为什么掌门抢了自己的苹果还这么开心？

    ……

    七盘峰，飘香派。

    山面朝阴，有朦胧雾气，门派依山而建，呈‘之’字斜走而上，楼阁多以白木建造，加之门派全员女修，且只收女弟子，常年被其余几峰的男弟子惦记。

    几位掌门商议，敲定饭局定在此地。

    没办法，生怕某人吃到一半，因口味不合适掀桌子发飙，有飘香派女修在场，料来多多少少会收敛一些。

    作为东道主，飘香派掌门赵施然是不愿意的，低调如她最怕麻烦，其他掌门怕陆北掀桌子，她怕陆北掀完桌子还拆门。

    奈何飘香派前段时间成功招揽了四名转世仙人，她不同意，只会跟着成为其余几峰的眼中钉，陆北无所谓，她做不到这般淡然。

    无奈，今天陪吃陪喝。

    说来也巧，飘香派成功招揽四名女性转世仙人的前一晚，四个性别为男的韭菜离开了羽化门。

    嗯……

    只能说是巧合。

    “丑话说在前面，杜某今日只吃饭，杂七杂八的事情和我没有任何关系。”撼岳门的杜惊岚进屋便挑了个椅子坐下，撸铁男曾和陆北掰过手腕，对其很有好感。

    既两不相帮，你来吃饭作甚？

    几位掌门心头鄙视，事关山门能否发扬光大，今天在场有一个算一个，都没打算要脸，虚情假意的废话就别说了。

    “杨观主，没想到连你也出山了，好些年没看到你，我都以为你坐化了。”

    “不来不行，老道别无他求，只求一关门弟子，免得老道百年之后，青光观连个合格的传承人都没有。”九竹山明面上的第一高手杨扶柳苦笑摇头。

    前几个月，筑基期的杨扶柳听闻九竹山多了个后起之秀，年纪轻轻便已和他同等修为，感慨自己一把年纪活到了狗身上。

    他静极思静，决定再静静，这一静便直接闭了死关。

    多年枯坐静室，终于在寿元险些耗尽之前，突破筑基大圆满，抵达抱丹境界，延寿的同时，亦稳了稳第一高手的位置。

    出关后，杨扶柳听闻仙人转世的传闻，心头起了再收一名弟子的心思。

    九竹九峰，八个山峰都招不到仙人转世，唯独三清峰一招就是二百号人，其中缘由，杨扶柳想了三天三夜，头发掉了一把也没整明白。

    想不明白就不想，寻思着他一抱丹境收衣钵传人，拉下老脸肯定能赊来一个。

    要求不高，一个就行。

    最好英俊些、老实些、沉稳些、性子要静、没那么多花花肠……

    “各位掌门有礼了！”

    陆北迟来一步，入座后左手边九竹山盟主黄贯，右手边东道主赵施然，C位坐席感觉立马就上来了。

    可惜是新手村的C位，坐着也不香。

    这是陆北第一次见到飘香派的赵施然，以前常听说这位是九竹山第一美人，今日一看，也就那么回事。

    怪狐三，都是他的错。

    人员到齐，酒水佳肴陆续上桌。

    “陆掌门，你最喜欢的烧鹅，专程让丁掌门带来的。”黄贯笑呵呵将一盘九竹山特产推至陆北面前，三清峰独家烧鹅，产地四荆峰。

    “盟主有心了，丁掌门也有心了，待会儿我陪丁掌门同回四荆峰，小坐片刻再走。”

    “……”

    “几位掌门，大家都不是熟人，说话干脆点！”

    饭到一半，陆北见没人开腔，也没人将段子暖场，放下筷子直言道：“诸位的意思我明白，但强人所难有些欺人太甚，我给你们出个主意，好让你们去琅瑜县招人。”

    “陆掌门，我们都试过了，你是不知道……”

    黄贯大倒苦水，他们也不想强人所难，他们也想靠自己，可转世仙人们太高冷，对他们爱答不理。

    随机分配到琅瑜县周边的玩家有三种，第一种目的性极强，不断建号就是为了三清峰这个快速升级的新手村；

    第二种目的简单，建号完毕，论坛查一查周边攻略，为后续游戏体验度，不至于等级相差悬殊，直接敲定不缺经验的三清峰。

    第三种没有目的，就图一乐呵，三清峰玩家扎堆，人一多，开车的就多，三人行必有司机，然后大家都开心。

    “不是吧，真有这么惨？”

    陆北听得颇为不忍，没入坑都这么惨了，真要给他们招到几个玩家，老迈如黄贯岂不是当场气到入棺。

    他死了，谁来做九竹山的盟主？


------------

漏了一章定时。。。

如题，两章现已重新覆盖，大家刷新一下就能正常阅读。

    但章节名没法修改，只能明天等编辑上班了。。。

    我有罪，这就劈叉谢罪！

    【照片】
------------

第一百五十章 虽无水秀，但也山青

    盟主是不可能做盟主的，九竹山格局太小，爱谁谁，反正他陆某人不坐。

    真要有黄贯被转世仙人孝死的那一天，吃席时，他投丁磊一票，推举丁掌门担任九峰盟主。

    不过，合并可以考虑一下，比如飘香派，赵施然若是没意见，明天就改换门庭，挂上‘羽化门驻七盘峰飘香派分部’的牌子。

    没别的意思，单纯觉得飘香派低调有内涵，一看就有可取之处。

    酒桌上，黄贯倒完苦水，其余几位掌门跟着卖惨，家家人才凋零，户户求贤若渴。

    言外之意一句话，三清峰上那么多转世仙人，陆北压根教导不过来，在哪浪费都是浪费，不如分点出来，给他们也浪一下。

    “都混这么惨了，还想着门派传承……也对，修仙就是这样子的。”

    修仙界对于传承的重视毋庸置疑，陆北亲身体会，拿他的便宜师父为例，临走前，百忙之中不忘就近抓个路人。

    九峰之中，杨扶柳收徒意向最为迫切，真想找个衣钵传承；赵施然的飘香派已经入手几名女弟子，酒桌上一言不发，安静充当花瓶。

    除去这两个极端，余下都有碰运气的想法，自己没能力光大山门，指望转世仙人带大家一起飞。

    这里要排除峨眉派的丁掌门，他对转世仙人热情一般，有最好，没有也无所谓，他修仙的目的是延年益寿，有个好身板才能更好赚钱，传承什么的，差不多就行了。

    水浅王八多，望着形形色色的几位掌门，陆北眉头微微一皱。

    来之前，他打定主意以理服人，谁来了都不好使。

    坐下之后，发现情况没那么糟心，尤其是几位掌门苦着脸卖惨，让他觉得三清峰上的小日子非常幸福，心情立马就好了起来。

    再有九竹山第一美女作陪，虽然沉默寡言，笑容拒人于千里之外，但从开席到现在，仅仅三次举杯便不再动筷子的行为，显然是另有深意。

    人言道：伸手不打笑脸人，开口不骂送礼人。

    又是请客吃饭，又是安排大宝剑，陆北还真不好意思在三更前发飙，他摸了摸下巴，琢磨出两条可行之计。

    第一条，以理服人，断了他们的白日梦。

    返回三清峰后，韭菜们因阵营矛盾不和，漫山遍野都能遇到自带经验的野怪，不好好炼丹，整天喊打喊杀。

    第二条，大家共同合作。

    几位掌门不是想要转世仙人的徒弟吗，可以，三清峰上有一百多号玩家，他们能拉多少拉多少，想怎么培养就怎么培养，前提是不能耽搁大胜关那边的结算。

    想到这一条，陆北登时双目放光，之前他还忧愁三清峰上沙雕玩家扎堆，新手村地盘不够用，比不上别家开出来的待遇，犹豫着要不要自掏腰包提高一下伙食方面的福利。

    还没下决定，便有几峰掌门站出来，哭着喊着要帮他分摊成本。

    三清峰一家之地，面积着实有限，分配不了太多玩家，人数一旦过量，影响管理会导致出丹效率降低。

    但只要新手村面积扩大，一切都将截然不同。

    规模巨大的新手村可招来数量更多的玩家，一旦打出品牌效应，影响力将持续补充新鲜血液。

    人无远虑必有近忧，陆北目前的一大忧虑是大胜关每月一次的丹药结算。

    别看他每次出门在外都穿着丁某人的马甲，羽化门注册在案的掌门名讳清清楚楚，白纸黑字有心人一查就能看到。再结合皇极宗和玄阴司相互卧底的奇葩操作，要不了多久，皇极宗就会发现，一直为他们提供基础丹药的货源，出自玄阴司狗青卫之手。

    不用想，一旦曝光，他的生意就没得做了。

    陆北现如今的后路是狐三和沐纪灵，两人在宁州、岳州权力不小，没了皇极宗的生意，他可以接下玄阴司的生意，若是再借干娘的名头出去招摇撞骗，兴许能拿下整个玄阴司的丹药补给。

    真要是如此，三清峰上血汗工厂全年无休，韭菜们全天不吃、不喝、不睡也够呛，唯有再建八个工厂，将新手村范围扩大九竹山全境才有可能。

    “妙啊！”

    陆北嘴角勾起，为自己聪明的小脑筋点了个赞，穿越前只想着坐办公室摸鱼，没有建厂当企业家，简直是资本界的一大损失。

    好在问题不大，现在白手起家也不迟。

    “陆掌门！陆掌门？”

    见陆北一言不发，双目放光盯着赵施然，不知做着什么美梦，一个劲儿嘿嘿坏笑，黄贯急忙出声提醒。

    都是有身份的人，注意一下影响。

    “啊，不好意思，走了个神。我们继续，刚刚说到哪了？”

    陆北掰正上扬的嘴角，对众人说道：“诸位，你们的苦恼陆某大致听明白了，简单来说，家境贫寒想一夜暴富，便把希望寄托在转世仙人身上。”

    “……”xN

    “话糙理不糙，陆某喜欢把事实摊开说，大家若是受不了，再忍忍，以后见怪不怪习惯就好了。”

    陆北照例先怼一波，把不好说话的人设立稳，而后话锋一转：“陆某考虑良久，九竹一系同气连枝，只有我三清峰吃饱穿暖，其余八峰勒紧裤腰带过日子，确实有些影响不好，远的不说，单是陆北这良心就过不去。”

    “……”xN

    一片沉默中，黄贯开口道：“陆掌门，你的意思是？”

    “诸位言之有理，三清峰上转世仙人太多，陆某有意分配一些出去，但是……”

    几位掌门脸色大喜，听闻‘但是’一词，立马黑了回去。

    “大家非亲非故，没理由陆某一人吃亏，好处全归了你们，我说这话有道理，有道理吧？”

    “有道理。”

    “没毛病。”

    “陆掌门想要什么，直说便是，即便是灵竹的分成也可以商量。”

    咦，还有意外收获！

    “这个自然要商量，眼下不急，陆某先说说我的要求……”

    陆北长叹一口气，目光望向远方，唏嘘道：“三清峰贫瘠之地，师尊山门远在岳州，因那蛮横不讲理的掌门和我师尊早年过节颇深，各种下绊子不让我重归山门，我一路修行至今，数次险死还生，流下的每一滴汗水都写满了来之不易。”

    “……”xN

    可以了，很煽情，麻烦速度点跳过这一段。

    “陆某深知修行不易，才广开山门，拿出为数不多的积蓄，收容了那些一心向道的转世仙人……有一说一，刚开始，我也不知道他们身份那么特殊。”

    陆北耸耸肩，强调了一句好人有好报，接着说道：“所以，陆某不需要大家给我什么补偿，唯一的要求是善待那些转世仙人，好吃好喝是最基本的要求，他们喜好炼丹，满足他们的爱好不要干扰，陆某就心满意足了。”

    就这？

    几位掌门来回对视，发现陆北所求过于简单，简单到……

    这个要求他们也没法满足。

    “陆掌门，据我所知，你和朱家商行合作，每每炼制一枚丹药，都有大胜关那边……”

    “没错，确有此事。”

    陆北果断点头：“黄盟主能打听到这件事，就该知道，陆某此举分文不取，钱都给朱家商行和大胜关赚走了。我本意也不是赚钱，只想满足弟子们的个人爱好，他们喜欢炼丹，我就让他们炼丹。”

    “可是……”

    “没有可是，说出来你们可能不信，转世仙人资质古怪，我等修炼功法全靠苦熬水磨，他们炼炼丹药就能有所感悟，真是羡煞我也。”

    陆北说到这，见几位掌门愁眉苦脸，抛出最后一颗红枣：“诸位莫慌，炼制丹药的原材料，陆某也会分匀出去，只要你们每三天将成品送至三清峰便可。”

    “此话当真？”鼎王宗刘傲拍桌而起。

    顺回一批转世仙人，三清峰还愿意出力培养，这种好事上哪找。不管是不是陷阱，今天他踩定了，谁都别拦着。

    “比真金还真！”陆北言之凿凿，敢拿四荆峰全体鹅命打赌。

    但丑话说在前头，新手村扩建一事，他会张贴告示，玩家们如何选择，是留下来继续吃咸菜喝稀饭，还是搬去其他几峰当大爷，那就不管他的事了。

    陆北寻思了一下，炼丹材料管够的情况下，能吃好喝好当大爷，谁还愿意当孙子。留在三清峰，上个茅房都得排队，未来一段时间，山上肯定会清闲许多。

    挺好的，等消息散播出去，又能吸纳一波新鲜血液了。

    听闻这话，酒桌上的气氛瞬间热闹起来，一个个推杯换盏，不断朝陆北敬酒。

    个人面板上，他在九竹山的影响力刷满，各个山门的好感度也跟着飙升一截，最直观的是青光观杨扶柳，好感度直接拉满。

    可惜没啥卵用，新手村的功法他看不上，兑换了也没有意义。

    唯一能拿来用的飘香派，掌门赵施然好感度一般，介于朋友和仇人之间，也就是路人关系。

    “这女人怪冷的，可惜大家相逢太晚，若是赶在狐三前面，没准我就吃这一套了。”

    ……

    七盘峰外，云层高卧之间，一绿袍修士俯瞰楼阁。

    “虽无水秀，但也山青，师妹啊师妹，你这处藏身之地真叫我好找……”


------------

第一百五十一章 初死降临

    大势已定，酒桌气氛欢快融洽。

    在黄贯等人的谦虚下，陆北握拳轻咳几声，再次强调了几个细节。

    丹药原材料方面，几峰掌门无需操心，关键是衣食住行，毕竟是仙人转世，没准有恢复记忆的一天，切不可怠慢了。

    众人点头称是，这点不用陆北多说，他们砸锅卖铁也会办到。

    之后的些许细节，无非是陆北几时张贴告示、几峰几时建好分工厂、养多少鹅比较合适、衣食住行的待遇有多高，别自己人内部突然卷了起来……

    商议完毕，宾主尽欢，陆北在众人的拥护下，朝大厅外的楼阁走去。

    飘香派上山道路沿壁而建，风景优美是不假，但对恐高症患者极不友好，不知道分配到此地的玩家能不能受得了。

    考虑到飘香派全是女修，来这辛勤修炼的女号完全可以克服。

    轰隆隆————

    高空阴云密布，好端端的万里晴空骤然变色，山雨欲来风满楼，呼啸的狂风吹得众人衣衫猎猎作响。

    “怪哉，这风……不正啊！”

    杨扶柳抬头望天，见远方蓝天白云依旧，唯有九竹山上空黑云滚滚，心头猛地咯噔一声。

    要坏事！

    几名掌门脸色皆是一变，人群中，陆北和赵施然最为淡定。

    一个见惯了大风大浪，感觉也就一般，惦记着尽早刚晒的裤衩，可别被雨水打湿了。

    另一个默然摇了摇头，藏身多年心神不宁，真等来了这一天，反倒如释重负松了口气。

    “小师妹，一别二十年，你可别来无恙？”

    闪电惊雷撕裂黑暗，一绿袍身影缓缓降下，悬停于空中楼阁百米之外。

    来者只看外貌年龄，大致是个青年，眉细唇薄，略有阴柔之美，但兀自散开的先天大圆满气势，让楼阁中外貌中年上下的几位掌门直呼前辈。

    “这位前辈，九竹山得您驾临，实属蓬荜生辉，却不知前辈口中的师妹何许人也？”杨扶柳拱手相问。

    九竹山盟主是黄贯，出了名的和事佬，山中若有矛盾，都由他在中间调停周旋。但要说修为境界，早年便筑基有成的杨扶柳才是九竹山当仁不让的第一人，眼下他晋级抱丹境，站出来说话倒也可撑撑门面。

    青年修士不作回应，看都没看杨扶柳一眼，视线锁定赵施然：“不错不错，许久不见，师妹一身修为倒是不曾落下。”

    “不敢和大师兄相比。”

    在众人惊讶的注视下，赵施然气场大变，境界连续飙升，一跃跳过筑基、抱丹，最后稳定在先天境。

    杨扶柳：(˙灬˙)

    抬手捂住胸口，只觉脸上火辣辣的疼，一直以来，他对所谓的‘九竹山第一高手’持不拒绝也不接受的暧昧态度，一边端着架子，一边心里偷着乐。

    眼下在看，自己都觉得没脸看。

    厉害，竟然还有这一招！

    陆北眼前一亮，之前确认过，赵施然修为不到筑基，属于他有点想法，当天晚上就要搬进三清峰地下室的弱小菜鸡。

    陆北非常确定，不是他看走了眼，而是赵施然修习的功法十分擅长敛息，隐匿多年，一次都没被人发现过。

    这里的人，有一晚上逛遍九竹山的白锦，也有为考核挨家挨户登门问答的林愈。

    钓鱼佬忽略不论，陆北估摸着师姐的修为在化神境以上，连她都没看出赵施然有问题……

    想要！

    明人不说暗话，他馋赵施然隐匿修为境界的技能，寻思着有机会独处，定要给这女人放点血。

    “师妹，为兄的性子你是知道的，开门见山不与你寒暄了。”

    青年淡淡道：“今日来访，是让师妹完成师尊的遗命，助我修行更上一层楼。”

    赵施然闻言沉默，一柄长剑在手，表明了心意。

    “呵呵，师妹要抗命不遵？”

    “师尊于我有养育教导之恩，他的命令不敢不从，但我们这一脉同门相戮，每一代九名弟子只有一人可活，个中阴狠歹毒与魔门养蛊之术何曾相似。”

    赵施然恳求道：“还望大师兄念在手足情谊，断了这一脉的邪术，莫要让悲剧延续下去。”

    “哈哈哈，师妹还是这么天真。”

    青年大笑三声，嘴角笑意不停：“听师妹话里的意思，却是对本门功法有所误解，也对，毕竟师尊从没和你们提及过，师妹不知情在情理之中。”

    “何意？”

    “师祖传功师尊时，师尊为大弟子，十年后，师祖另收八位女师叔。师尊收我为大弟子，十年后，另收八位师妹，这之中，以你年纪最小。”

    青年淡淡看着赵施然，冷漠无情在其心田捅上一刀：“师妹，师尊从来都只有一个弟子，尔等所习功法，不过是集天地灵气于一身，以便有朝一日补全为兄所缺，这么说，你明白了吗？”

    轰隆隆！！

    黑云之中，惊雷划过，照亮赵施然面露惨笑。

    “原来如此，难怪……难怪……重阴少阳，天数缺半，一生化神无望，原来是这般缘由。”赵施然失魂落魄，乍闻亦师亦父的师尊将她当成炉鼎培养，内心悲痛，手中长剑不由下垂三分。

    猛然间，她似是想到了什么，惊骇欲绝看向青年：“大师兄，柳师姐、秦师姐她们……她们现在可安好？”

    “一切安好。”

    青年淡笑不变，说着冷酷无情的话：“她们完成师命，含笑九泉，我亲手为她们埋骨，眼下只差小师妹你一个了。”

    赵施然原地呆愣，双目无神，惊得跌落手中长剑，人僵硬如木石，唯有两行清泪缓缓滑落。

    我靠，青梅竹马的师妹，还是八个，你居然下得去手，而不是下得去手？

    陆北闻言瞪圆眼睛，呼呼撸起袖子便要打杀了浪费资源的青年。

    天可怜见，他陆某人修仙至今，吃了多少苦头，连一个温婉可人、秀色可餐、眉来眼去、半夜留门、亲眼看到师兄后半夜溜进师姐房间也只当无视发生的师妹都没混到。

    这獐头鼠目的狗东西凭什么？

    “岂有此理，宁州丁，呸，陆某要插个嘴，我觉得你该死……”

    话到一半，陆北被身边人猛扯了下衣袖，转头一看是微微摇头的杨扶柳，再看旁边，九竹山剩下的几位掌门亦低头数着蚂蚁。

    “赵掌门师门内部恩怨，我等管不了，也没有资格指手画脚。”杨扶柳小声警告，都是有家有业的掌门，莫要一时冲动连累了山门弟子。

    说话间，赵施然有所动作，抬手一招，长剑落入手中，眼眸中杀意逐渐沸腾。

    “也好，二十年不见，感情都淡了，你我确实该亲近亲近。”青年抬手一扬，一束雷光炸亮半空，直劈赵施然而去。

    长剑斜撩而起，舞动寒风搅碎雷霆。

    赵施然一脚踏灭跳动雷光，缓身飘上半空：“唐和璧，此地多为无辜之人，你已满手鲜血，不要一错再错。”

    得知七位师姐先后沦为炉鼎，惨死长埋孤坟，她不再口称师兄，直接唤出青年真名。

    “师妹对外人这般有情有义，对为兄横眉冷眼，着实有些过分了。”唐和璧继续冷笑，并指成剑朝天一指，引落连环闪电骤然不断。

    两人高空斗法，剑气寒风交错暴虐雷霆。

    每有相碰，瞬间爆开炙白光束，呼啸着积压罡风劲气，肆虐狂风吹压山林竹海，瓢泼大雨坠下，平静的九竹山顷刻间乱成一团。

    铮铮！

    赵施然隔空一击被唐和璧轻易闪过，几次试图近身都未能成功，抬手挡下劈落雷击，一股火烧般的灼痛自手腕散开。

    多年未曾动用真本领，猛地全力以赴，一时间竟有些气短。

    片刻后，她惊觉形势不对，心头生出惊骇想法，劈落一道雷霆，难以置信道：“唐和璧，你……不是先天境界？”

    “好眼力，为兄想博你一笑，收着不敢动真格，竟还是被你看穿了。”

    唐和璧单臂一扬，周身气势暴涨，淡淡威压升起，一轮大日般横踞当空。震慑漫天雷霆不得发作，连绵雨幕更是悬于半空，一滴滴积压水幕天河，迟迟无法落下。

    “师妹，为兄已有化神之境，此刻还不放下手中废铁，更待何时！！”

    滚滚音波伴随雷鸣，轰隆连绵，传至整个九竹山，瞬间掐灭了赵施然反抗挣扎的心思。

    ……

    三清峰上，小狐狸们抱着苹果，询问佘儇，什么叫化神，有掌门厉害吗？

    “一般货色，你们掌门一拳就打飞了。”

    外院，一群玩家仰头望天，雷雨天齐刷刷站在树上，其中一人拿出炼丹时烧制的白板法宝——望远镜。

    “怎么样，上面什么情况？”

    “我就装个样子，你还真以为，能看见就出鬼了。”

    “不懂就问，化神境什么等级？”

    “起码80级。”

    “我去，NPC人均不足20级的新手村竟然来了个80级的野生BOSS，太好了，我意义重大的初死今天终于要降临了。”

    “不会吧，哥们儿，你的第一次竟然还在，挺能忍啊！”

    “嗯，一直小心翼翼呵护，想留给值得托付的BOSS，这只有80级，够格拿走我的第一次。”

    “真好呢，我上次好奇心作怪，自己给自己来了一刀，就无了。”

    “那也不错，第一次毁在自己手上，也很有回忆价值。”


------------

第一百五十二章 麻烦让一下，到我的回合了

    “好了没，搞快点。”

    “好了好了。”

    “好个屁，都打完了。”

    远方三清峰上的玩家，因距离遥远瞎凑热闹，七盘峰上的四名女玩家则不然，人在现场，亲眼目睹，台词都听得一清二楚。

    其中一人打了个哆嗦，飞快下线开启视频录制功能，重新上线后挤到悬空楼阁，抢占近距离拍摄角度。

    镜头转至高空，电闪雷鸣之间，一绿色身影若隐若现，背靠漫天水幕，气焰嚣张一时无二。

    嚣张有嚣张的资本，化神境气势连通天地，随其吐纳呼吸，悬于半空迟迟无法落下的水幕好似大海掀起的滚滚浪潮，轰鸣颤动，压得人心头沉闷无法喘息。。

    赵施然望着黑色天幕，气势一落再落，嘴角勾起一抹自嘲，紧了紧手里的长剑。

    锵！！

    一道绿光惊空遏云，刺人耳膜，顷刻间崩断赵施然手中长剑。

    唐和璧冷冷一笑，似是看穿了赵施然的心思：“师妹，莫要想着自行了断，你若死了，为兄悲愤难平，怕是要屠戮全山才能冷静下来。”

    “既如此，还望师兄信守诺言。”

    “自然，蝼蚁尚且偷生，我和他们一般见识，岂不自降身份。”

    “呵呵。”

    赵施然惨惨一笑,白衣身姿落至楼阁,五指松开放弃抵抗，任由断剑跌落在地。

    先天对化神，胜率何其渺茫，此刻的她就如这柄断剑,心若死灰,只求黄泉路上相遇七位师姐，重聚儿时无忧无虑。

    “赵掌门,麻烦让一下,到我的回合了。”

    陆北推开暗自伤神的赵施然，弯腰捡起地上的断剑,指尖轻轻一弹：“不错，锋芒尚在,可屠狗。”

    “陆掌门……”

    赵施然愣愣看着陆北,转头再看路人模样的几峰掌门,心中颇为感动,面上猛地冷漠冰霜：“师门内部事宜，我与师兄自会商讨,一切和陆掌门无关,还请不要多管闲事。”

    “说完了？”

    陆北白了赵施然一眼：“说完了靠边站,影响我发挥。”

    “陆掌门，我孑然一身，你却不是，话不能乱说,三思而行。”见陆北一意孤行,赵施然出言警告，路见不平侠义之举，这种人应该长命百岁，而不是陪她一起死。

    “赵掌门，最后一遍，麻烦靠边站。”

    “……”

    在物欲横流的修仙界感受到一丝尚存的暖意，赵施然再次愣神,以前没拿正眼注意过陆北,心里颇有些后悔。

    她咬了咬嘴唇，语气缓和道：“我真名却是姓李,名叫……”

    “不重要，陆某和姓李的女修素不相识,对她姓名不感兴趣,只知道七盘峰上有一位赵掌门，这就足够了。”

    “多谢。”

    赵施然动容无比，但还是那句话，这不是她拖陆北下水的理由，并指成剑直击陆北后腰位置。

    啪！

    陆北好似背后长了眼睛，反手拍开刺肾一击，同样并指成剑，猛击赵施然软肋位置，直打得她连连后退，面露痛苦，一口气半天没缓过来。

    “小小先天也想学旁人英雄救美，凭你手中那把废铁？也对，废物和废铁，你也只配如此了。”

    唐和璧饶有兴趣看着这一幕，阴阴笑道：“我和另外几位师妹切磋时，亦有自寻死路的莽夫，但像你这般连我师妹名讳都不知道的，倒还是头一个，色令智昏，受教了，受教了！”

    杨扶柳：(˘•灬•˘)

    又一个先天，赵施然就算了，带艺拜师本身就厉害，怎么陆北也先天，前阵子不还筑基期吗？

    发生了什么，这里是九竹山？

    “小小化神也学旁人恃强凌弱，殊不知天下能人辈出，越是嚣张死得越快。”

    陆北缓缓飘上半空，手托长剑置于身前：“鉴于你本领低微，陆某就不在你身上浪费时间了，若想再说什么，接陆某一招御剑术，活下来才有和陆某对话的资格。”

    话音落下，不等唐和璧再说，直接发动不朽剑意。

    嗡嗡嗡————

    断剑震荡冲天而起，呼啸间划破长空，挤开无所不在的气流，拉出一道灼灼白线。

    剑光幻影般划过，触及唐和璧的瞬间，浩荡剑意轰然爆开。

    刹那间，一道炙白光束纵横数千米，撕裂空气，撼动空间，滚滚威压碾压而下，无边力道搅碎漫天黑云。

    水汽长河更是瞬间蒸干一空。

    白光奔流不息，一击轰碎云层，破开万里长空，余势不止，遥遥朝远方扩散而去。

    音波爆啸，空气稀薄，一路蔓延，万物瓦解崩消。

    九竹山上空，阴云散去，晴空去而复返，暖意光辉再度垂落。

    “无聊。”

    羽化门内院，佘儇翻翻白眼，抬手合上小狐狸们的下巴，告诉她们好好修炼，将来也会有这么一天。

    半空中，陆北望向静止不动的唐和璧，缓缓点头：“不错，接陆某一剑尚能保持原状，你姑且也算个人物，想说什么就说吧，陆某言出必行，给你一个平等对话的机会。”

    唐和璧眼眸灰暗无光，整个人灰白一片，身躯缓缓沙化，一缕缕飘散无踪。

    “不错，你不说话的时候，总算说了句人话。”

    遇敌五分力，不敌七分力，再不敌，远遁千里，二十年后再战不迟。

    莫不修曾有留书告诫，陆北今日有所感悟，基础上再添一句。

    装逼用全力！

    他抹了把头上不存在的冷汗，抬手招来断剑，落地后递向赵施然：“不好意思，我看你师兄嚣张跋扈，开口蝼蚁，闭口废物，真以为他很厉害，就稍稍用力了一些，没想到他在说自己。”

    “……”xN

    心思沉浸刚刚的惊世一剑，赵施然和其他路人一样，愣然望向陆北，眼神如同看待怪物。

    说好的先天呢，原来你也隐藏了自身境界，话说回来，能轻轻松松一招斩杀化神，需要什么境界修为才能办到？

    “赵掌门？”

    “失，失礼了。”

    赵施然回过神，深深一鞠躬，接过断剑小心收好：“陆掌门无须多虑，我只有七位师姐，没有师兄。你斩杀我和师姐们的仇敌，大恩无以为报，今后若有差遣，不论刀山火海，我定不推辞。”

    “好说，改天遇到刀山，一定喊你。”

    陆北点点头，惦记着赵施然身上的技能，严肃脸道：“赵掌门今逢大悲，陆某就不久留了，有空去三清峰坐坐，景色虽不比七盘峰，但也小有雅致，很适合散心。”

    “陆掌门召唤，岂敢不从。”赵施然白皙面庞泛起些许红晕，接受了突如其来的邀请。

    “陆掌门莫走。”

    路人中，率先醒悟过来的丁磊倒吸一口凉气，三步并作一步，赶在陆北离开前将他拦下。

    大腿等等我！

    “丁掌门，何事？”

    “陆掌门说好了去峨眉派小坐，你看这……丁某鹅都准备好了！”

    “可我院子里还晒着裤衩呢，得先回去看看雨水打湿了没。”

    “好说，这就让人把鹅送去三清峰，陆掌门记得常来玩，丁某最近开始养猪了。”

    “一定，下次一定。”

    ……

    “陆掌门好会装啊！”

    “这有什么，我要能一击干掉化神，保证比他还会装。”

    “有问题，80级的BOSS随手干掉，起码要100级才能办到，就算他是新手村村长，也离谱过头了。”

    “你懂个屁，新手村村长是谁都能干的吗？放大地图里，村长一般都叫长老，国王听到他的名字都会对勇者恭恭敬敬！”

    四名玩家聚在一起小声BB：“根据我多年游戏经验，新手村村长四舍五入等于隐藏大佬，别说80级恶魔宰相，就是99级的大魔王来了，没有村长点头，魔王的骨龙坐骑都进不了村口大门。”

    “公主屡屡被抓的原因破案了，因为打不过村长，所以魔王只能对公主伸出魔爪，从来不抓村花。”

    “比起这个，我觉得村长撩妹的本事才叫厉害，你们看村花，面犯桃花、目光游离、局促不安，明显是芳心暗许，被村长撩到手了。”

    “我便秘时也这样。”

    “你闭嘴，不想说话。”

    “可惜了村长固然会撩，但作为一个男人，他还不够渣，对女人的心思不够了解，若是刚刚乘胜追击，借口扶村花去闺房休息，十个月之后，小小勇者就能降生了。”

    “说得好像你多懂女人一样！”

    “纯路人，有一说一，换成我是村花，就刚刚那场面，心态大崩孤立无援，突获满满安全感，我也会沦陷。”

    “冷静点，你只是账号女，又不是真的性别女，你忘了吗，我们四兄弟有过山盟海誓，约好了永远爱好女。”

    “呃，其实我真的性别女。”

    “……”x3

    “怎么了？”

    “其实……我也是。”x3

    长久沉默过后，四名玩家齐齐下线，对峙性别真伪的同时，不忘将今天的视频上传至官方论坛。

    【80级野怪误入新手村，调戏村花，惨遭村长一击秒杀】

    “好炫的剑招，以后我也要学。”

    “不懂就问，是不是每家的村长都这么勇？”

    “应该是，游戏需要公平性，没理由只有这个三清峰的村长……卧槽，突然注意到，是‘三清’峰，没准真是个特例。”

    “呵呵，我家村长也超勇的。”

    “真的吗，我不信。”

    “等着瞧，等我20级能出门了，立马勾个80级的野怪回村，到时候有视频为证，你们有一个算一个，统统给我家村长道歉！”


------------

第一百五十三章 背面人物

    视频上传几天，三清峰又蹭到一波流量，成了最具知名度的几个新手村之一。

    因为现如今玩家身价溢价严重，空有知名度带不来红利，想要成功变现，还得再等一段时间。

    让视频飞一会儿。

    陆北同样在论坛看到了自己的视频，不枉他全力以赴，立了个人狠话不多的形象，一击灭杀化神境的镜头简洁明了，视觉冲击力十足，强者人设立马支棱了起来。

    美中不足的是，那个叫什么的化神境来得太突然，也不提前打个招呼，害他没有准备匆匆上阵，衣着扮相普通不说，连瓶发胶都没带。

    失策了。

    再有，因为拍摄角度的问题，好好的一个正面人物，愣是被拍成了背面人物，英俊的样貌没有得到广而告之。。

    明明靠脸就能吸粉，硬是靠了本事！

    没能凭借颜值拉来大批女性玩家，再以此招来数量更多的男性玩家进入血汗工厂，陆北深感失望。

    痛定思痛，为招来女粉，他决定培养一名专业摄影师，专门拍摄他日常生活中的英俊镜头，上传论坛，引流带动韭菜市场可持续发展。

    找了半天，他在三清峰上愣是没找到合适的人选，备胎都没有。

    说来也是咎由自取，三清峰内卷严重，对外门弟子施行末位淘汰制,受这股扎实肯干的不良风气影响,其余玩家亦都兢兢业业，每天上下打完卡便开始炼丹磨经验，少有偷懒的时候。

    这一番操作，令生活系玩家望而却步,生怕自己被卷死,便没来凑热闹。

    如何判定生活系玩家，简单,后山深潭有鱼有杆,不愿勤勤恳恳炼丹，时不时溜过去抽一杆的就是生活系玩家。

    陆北决定再等等,根据他在3.0版本时期的经验，生活系玩家固然不追求等级,但为了追求更高层次的享受,买也好,练也好,基本人手一个先天账号。

    先天可御空而行，亦可辟谷餐霞吸露,是普通人眼中的世外高人,活神仙,再低，体验感就不够了。

    陆北不要求摄影师有先天境，短期之内玩家们做不到，只能等他们20级后，看看谁第一个扔下丹炉冲过去钓鱼。

    ……

    羽化门内院，佘儇独坐石凳，掌心处，金鳞细蛇来回游动。

    自从陆北张贴告示，几峰掌门请大爷一样拉人，外院的玩家数量与日俱减,整个三清峰都清净了不少。

    挺好的,佘儇喜欢清净。

    非要说有什么不妥，大抵是最近流传在九竹山内部的八卦,事关陆北和赵施然两位掌门。

    据说那日，一化神境魔修淫贼打上七盘峰,放下狠话要拿飘香派全体女修做炉鼎,掌门赵施然怒而迎战,不敌，愿以身饲魔,只求魔修放过其余飘香派女修。

    作为九竹山第一美人，赵施然簇拥者极多，可面对化神境高手，一个个俱都缩头当起了鹌鹑。

    唯有羽化门掌门陆北站了出来，原来他也是赵施然的爱慕者之一，因生性腼腆，爱意藏在心底不敢明说。见心爱之人受辱，使出浑身本事，一招击杀淫贼，还九竹山一个朗朗乾坤。

    夕阳之下，陆掌门吐露心意，一男一女紧紧相拥。

    郎才女貌，堪称天作之合，围观几峰掌门拍手叫好，祝两位新人早生贵子。

    听闻这一八卦，佘儇恍然大悟，怪不得一拳就结束的事儿，陆北整了那么大的动静，感情是在美人面前臭显摆。

    作为一个成熟且冷静的女人，佘儇对这则八卦持否定态度。

    别的先不管，生性腼腆说谁呢，陆北吗，也不怕把人笑死。再说了，陆北心生爱慕的对象一直是他的白师姐，姓赵的算哪根葱，排队都轮不上。

    “这种谣言竟然也有人信，不知是可悲还是无聊，嗯，料来是可悲又无聊。”

    佘儇嗤笑摇头，放下手中茶杯，灵茶相助，听着耳边淡淡风声林涛，心灵缓缓放松，感觉整个人都跟着升华了。

    “佘长老，飘香派的赵掌门来访，说是有事请教掌门，我告诉她掌门人在后山钓鱼，她自己过去了。”斛煝走进内院，将情况如实相告。

    前两天，佘儇吩咐过，若有七盘峰的女修上门，要在第一时间汇报给她。

    重重有赏！

    好狐狸不说暗话，斛煝是来领苹果的。

    咔嚓！

    佘儇面无表情放下茶杯，缓缓转头看向斛煝，语气平和道：“后山重地，事关三清峰百年根基，赵掌门一介外人，你怎么能轻易把她放过去？”

    “掌门吩咐过，如果是赵掌门来访，不用请示，直接放人就行。”斛煝歪了歪头，一副理所当然的模样。

    “原来如此，那你可真是个听话的好孩子！”

    佘儇和善一笑，抬手拿出一颗红彤彤的苹果，待斛煝双目放光靠近，猛地伸出双手，揪住斛煝左右两边小脸蛋儿。

    一拉，一松，一拉，一松。

    “疼疼疼，要掉了，脸要掉了。”斛煝泪眼汪汪挣脱，趁佘儇一个不注意，抢了苹果转身就跑。

    “哎呀。”x2

    噗通！

    院外一声响，小狐狸撞到另一个小狐狸，同时摔了个屁股蹲儿。

    “不可能，绝对不可能！”

    佘儇表示不信，嫌弃道：“那死人张口就讨嫌，本领是有一些，但他算个屁的英雄，充其量是狗熊救美。在我没来之前，姓赵的怎么说也是九竹山第一美女，眼睛又不瞎，一番谢过，躲还来不及，会看上他？”

    她双眼眯成细缝，眼中闪过几缕寒芒，端起茶壶给自己添了一杯，唇齿轻抿，借助茶叶中的灵气，缓缓感悟境界之势。

    “可她还是自己送上门了！”

    “……”

    “和我有什么关系，喝茶，喝茶。”

    佘儇续上一杯，借灵茶之利，闭目感应自然天地，然后……

    今天的风儿甚是喧嚣，吹得她心烦意乱，闷闷不乐放下茶杯，起身隐匿气息，打开后门朝后山方向走去。

    佘儇还是决定去看看，不为别的，白锦远在岳州，她得帮忙照看着点，以免陆北行差就错，被臭不要脸的老女人占到了便宜。

    打听过，赵施然拜入飘香派，二十年容颜不改，极有可能当时便先天境界，这么一算的话，她称呼对方一声老女人，完全没问题。

    ……

    后山，深潭位置。

    陆北坐于垂钓之处，起竿落杆，手法愈加娴熟。

    因不能明目张胆鼓励韭菜偷懒，他希望用这种潜移默化的方式，勾引几个擅长拍马屁的韭菜投他所好，一点点不务正业，直至进化成生活系玩家。

    “陆掌门。”

    赵施然一系白衣，手提食盒而来，蓝色束腰挂着一枚香囊，相较往日冷清的扮相，今天多了一些点缀的小物件。

    原本她没这些打算，但门中女修极其热情，帮着她打扮了一番。

    女修们说着女为悦己者容，反正九竹山谣言满天飞，已经洗不白了，不如顺水推舟，让三清峰的陆掌门自己拿主意。

    赵施然没有拒绝，也没有同意，来此，仅是出于感谢。

    “赵掌门有请，要不要抽两杆，怡怡情？”

    “陆掌门相邀，不敢推辞。”赵施然点点头，坐在了陆北身边。

    “这话说的，随意就好，那天的事不必放在心上，我不是帮你，纯粹是看那人不爽。”

    “我明白，这是我亲手做的糕点，请陆掌门点评一二。”

    “那感情好……”

    ……

    佘儇：(Φ‸Φ)

    树丛后，隐身的佘儇目光闪烁不定，暗道白锦这次有麻烦了。

    远的不说，九竹山第一美人的称号没叫错，赵施然容貌无需赘述，主要是气质。恬静典雅，落落大方，很适合娶回家当老婆的那种。

    扪心自问，换成她是男人，也喜欢赵施然这种类型的女子。

    “啧，竟然还做了糕点，白费功夫，不知道先天境不吃东西也无所……哦，展示才艺，表明自己会做饭。”

    “有什么了不起，做饭很难吗，我也会下面……不知道白师姐会不会做饭？”

    “此女心机颇为深沉，白师姐可能不是对手！”

    就在佘儇自言自语，纠结着如何帮白锦排忧解难的时候，潭边画风一转，陆北将一盒糕点塞下肚，邀请赵施然饭后消食。

    他有雅兴，赵施然自然不会拒绝，想到女修们说的话，脸上又是一红。

    如料不差，切磋并非切磋，而是借着见招拆招，寻一个一亲芳泽的机会，然后就是……

    嘭！！

    一声巨响，陆北低身蹲在赵施然身边，抬手帮其抹掉嘴边鲜血。

    “赵掌门，无事吧，没事再来比划几下。”

    “……”x2

    不说赵施然如何在风中凌乱，佘儇这边直接抬手捂脸，料得白锦高枕无忧，起身返回后院方向。

    是了，是她想多了。

    一时八卦上头，竟忘了陆北不近女色，只对自家师姐心怀不轨。

    “唉，真是个可怜人，我看着都心疼，遇人不淑，遇人不淑啊！”佘儇连连感叹，颇为赵施然感到心疼，嘴角情不自禁勾起笑意。

    忽而，莫名心头一番烦躁，脚不听话，径直来到了厨房。


------------

第一百五十四章 这道题我不会做

    “多谢陆掌门赐教，若无其他吩咐，我便先告辞了。”

    后山潭边，连续切磋七八回后，赵施然得到喘息机会，现编了一个急于返回七盘峰的理由，还让陆北不必相送。

    “那行，赵掌门慢走，陆某再抽两杆，就不送你了。”

    让你不送，你就不送，你可真是……

    祝你今天钓不上一条鱼！

    赵施然欲言又止，沿着来时方向缓步离去，半途，想起食盒遗落钓位，折返取回，又在陆北身边站了一会儿。

    不动如钟.JPG

    她长叹一口气，满载失望而归，突然对自己的容貌不自信了。

    但仔细想想，貌似也没什么，修行之人轻易不会动男女之情，并非陆北不懂人情世故，而是她有些想当然了。

    也好，其实她也不清楚自己来三清峰的原因，是出于大恩难报，还是别的什么。。

    日久见人心，大家都是修行中人，先天打底，不差这三五十年光阴。

    路过羽化门前院，赵施然见得佘儇倚靠柜台,两人相视一笑，霎时春暖花开。

    “赵掌门,以后常来坐,无须客气,就当自己家。”

    “应该的，陆北也这么说。”

    ……

    【谪尘Lv8（圆满）】

    技能‘谪尘’,平平无奇的你真如普通人一般，发动此技能，可迷惑对手无法感知真实境界。

    陆北刷出这一迷惑性神技,想都没想，当即删了原本库存的‘渊然剑意’，余下两个技能分别是形幻和灵幻，一个用于变化容貌身形,另一个用于从事地下工作。

    如无意外，短时间内不会对这三个技能进行删减，直到某一天，他足够强大，地下工作如履平地，会考虑删除‘灵幻’技能。

    入手新技能,陆北实践了一下,境界气息调节自如，停留抱丹亦或降至筑基期以下都轻而易举。

    “好女人！”

    “就是等级低了些,没刷到多少经验。”

    “怪事了，以前不想钓鱼的时候,怎么钓怎么有，今天来了兴致反倒空军了……”

    “不对呀,说好了新手保护期,你不骗我入坑,怎么扩编航空大队？”

    “难不成是大师兄偷偷对我下了祝福？”

    半晌后，一条鱼都没钓到的陆北四下看了看，见周边无人，偷偷挂起一颗启灵丹作饵，收获一尾鲤鱼。

    入手约有二斤,他心满意足点点头，取来一根野草串住,提着朝内院方向走去。

    空军是不可能空军的，修仙人怎么可能会空军。

    ……

    “咦，这碗是什么？”

    饭桌上，陆北看着被斛郬端至面前的大海碗,脑门飘起一串问号。

    晋级先天境界，他自有灵气循环，无需进食也可保证能量充足，但口腹之欲从来都不是塞满肚子那么简单，作为一名干饭人，嘴馋是戒不掉的。

    再有小狐狸们孤零零吃饭，委屈模样令他于心不忍，便经常拉佘儇来到饭桌边，偶尔做一道秘制烧鹅，试试看能否刷出‘厨师’的副职业。

    挣技能点嘛，不磕碜。

    3.0版本的时候，好些个前期点歪技能树的玩家舍不得删号重练，为获取技能点，一天打五份工刷副职业，严重拉低了修仙中人的逼格。

    “掌门，这碗是鹅腿面。”

    见陆北提问，斛郬偷偷瞄了佘儇一眼，得意扬起下巴：“我亲手给掌门下的，你尝尝看好不好吃。”

    “不错，有心了，这碗面一看就好吃。”

    陆北拍了拍斛郬的小脑袋，感动端起面前的海碗。

    “嘶溜嘶溜————”

    [你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]

    ∑(Ò﹃Ó；)

    惊现信息提示，陆北整个人都不好了，他咕嘟一声咽下口中的面条，眉头攒起的小白脸上写满了对人生的质疑。

    另一边，佘儇握拳轻咳一声，斛郬收到信号，当即询问道：“怎么样，掌门，是不是很好吃？”

    “只看剂量，应该算好吃……吧。”

    陆北吐槽一声，望向一脸路人模样的佘儇，无法理解她下面的制作工艺。

    是小手一抖，把下面当成下药，习惯性倒了一瓶毒药。还是熬汤时香气浓郁，引来蛇姐垂涎不止，掉了两滴口水在面汤里。

    想不通！

    见佘儇貌似无所谓，实则偷瞄的模样，再看斛郬努力扮演大厨，等待自己夸奖，陆北微微一笑，咕噜咕噜将一海碗全部灌入口中。

    鹅腿留着最后享用，有道是先苦后甜，做好人可以，但不能太委屈自己。

    [你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]

    陆北嚼着嘴里的毒药，不，是嚼着嘴里的鹅肉，再次陷入对人生的质疑，还是那句话，他想不通。

    有那么一瞬间，他怀疑狐狸精和蛇精联手造反，不仅要架空他这个掌门，还要废他修为，关在地下室充当炉鼎。

    “那什么，这么好吃的面，小郬你煮好后就没偷偷尝两口？”陆北奇了。

    “没有，因为是专门给掌门你下的面，只让佘姐姐尝了两口，妹妹们都没吃呢！”说到这，斛郬望向佘儇，话里说不出的委屈。

    小狐狸们都想尝尝佘儇的手艺，但被佘长老用身份压制，言明今天准备不足，分量只够掌门勉强润润喉咙，改天再做给她们吃。

    下次一定！

    陆北：“……”

    破案了，佘儇对自己的毒素免疫，尝不出面条里有毒，所以……

    挺好的，没让别人试毒，换成小狐狸们，明天集体瘦下来一圈。

    “咳咳，那什么，这碗面用心了，我很喜欢，以后列入掌门特供清单，除了我，其他人没资格享用。”

    无视佘儇眼角窃喜，陆北逗弄几个馋嘴的小狐狸，拍拍肚子意犹未尽道：“可惜了，如此美味仅有一小碗，唇齿间余韵回味越发清淡，不然掌门我高低得整两句。”

    小狐狸们闻言，哀鸣起伏不断。

    “咳咳，我记得小郬煮了整整一锅，你要是喜欢，我这就给你端过来。”佘儇握拳抵在面前，她就知道，下面而已，很简单的。

    姓赵的还想展示才艺，呵呵，自以为是，作茧自缚了属于是。

    “掌门，我也想吃，一锅呢！”

    斛煝小声靠近陆北，为表诚意，顺便让陆北将佘长老蜜汁鹅腿面从掌门特供清单上剔除，悄悄塞了个苹果在他手里。

    陆北：“……”

    你就拿这个贿赂掌门？

    未免佘儇丢脸，也防止自家养的狐狸精集体窜稀，他收下苹果并严厉呵斥了斛煝行贿的行为，起身大步朝厨房走去。

    “佘长老，去后山抓一只野兔，我在厨房等你。”

    “抓野兔干什么，一锅面条还不够你吃的？”

    “别问，快去快回。”

    半个时辰后，佘儇掩面离开厨房，朝地宫方向走去，步伐凌乱歪七扭八。声称要闭死关，短则数月，长则一年，期间不想见人。

    望其离去的背影，陆北抬手摸了摸下巴，不用再试探了，直接去掉可能，敢断定，这女人馋他身子。

    之前表现不明显，是没有外界压力，今天赵施然登门拜访，立马主动了起来。

    “不愧是我，走到哪都招女孩子……嗯，还有富婆喜欢。”陆北嘴角勾起，大势已定，基本可以确定有搞头。

    “可惜了，陆某对师姐一心一意，佘姐你抱有不纯洁的想法，终究竹篮打水一场空。”陆北断言非常确定。

    敢这么说，纯属经验之谈，还在办公室摸鱼的时候，他心地善良，不懂拒绝女孩子们的心意。

    然后就穿越了。

    吸取教训，陆北对自己现在的腚力很有信心，佘儇若是自恃美貌，今晚三更可以来他房间试试，保证坐怀不乱。

    话虽如此，可真要是哪一天佘儇表明在外面有了男人，陆北还真接受不了。明人不说暗话，这果子养了这么久，他宁可烂在自家菜园，也不允许别人摘走。

    “不摘会不会太自私，毕竟佘姐也不容易？”

    “可全都要，犯全天下男人都会犯的错，又会显得太渣……”

    “怎么办，自私还是渣？”

    陆北抬手点名点将，按命运的指引，点中了自私，而后果断决定做个渣男。

    没办法，良心上过不去，一想到因为自己的拒绝，佘儇黯然落泪，从此一蹶不振，走火入魔沦为一代邪魔，他便于心不忍。

    “唉，我太难了！”

    陆北深深叹息，明明重活一世，结果老好人的毛病还是戒不掉。

    “不管了，先放着吧，如果是佘姐自己攻略自己，那就不关我事了。”

    想到这，陆北决定看看再说，真有坐享骑乘，师姐那边明辨是非，应该、或许、大约不会责怪他。

    “话说回来，赵掌门明天还来不，来的话，要不要和她亲近点，勾个肩搭个背什么的，兴许佘姐一怒之下，我就能证明自己真能坐怀不乱了。”

    “咦，这样对赵掌门会不会很不公平，她对我千恩万谢，我却拿她当工具人使唤，要不……”

    “债多了不愁，有可能的话，分她点甜头尝尝？”

    “不好吧，我不是那种人啊！”

    “师父，这道题我不会做，您老人家当年是怎么解题……哦，忘了你单身，不好意思，打扰了。”

    陆北仰头望天，感慨修仙真是太难了，难怪大家都单身，原来是这个原因。

    一旁，端着碗筷来到厨房的斛郬望着陆北，脑袋一歪，思考片刻恍然大悟，今天的掌门又犯病了呢！


------------

第一百五十五章 头上能跑马

    佘儇终究还是没有闭关。

    原因简单，赵施然每日打卡三清峰，风雨无阻，一点没把自己当外人。

    世间多难事，除了女追男。

    佘儇寻思着水滴石穿，以赵施然的恒心毅力，纵有陆北对师姐一心一意，也难挡美人投怀送抱，她真敢闭关一年，出关后辈分就该长一辈了。

    届时头上能跑马，还不得气到吐血。

    这关，不闭也罢！

    佘儇视赵施然为师姐大敌，颇有心机，料定陆北不是对手。

    事实上，赵掌门清静惯了，对男女之事尚在懵懂，一知半解比她强不了多少，风雨无阻纯粹是受到门下女修们的鼓掇怂恿。。

    前些日子，赵施然见面陆北，被拉着各种切磋，回山后被女修们拉着询问，如实讲明了情况，抱怨某人不懂怜香惜玉，胸口现在还隐隐作痛。

    女修们愣了片刻，有四人建议,说陆北是钢筋铁骨,不懂女儿心。

    这种人固然比木头还硬，可一旦降服了，不管是拴在家里，还是放出去溜达,都不用担心他会拈花惹草。

    比狗男人不知强多少倍。

    她们劝赵施然把握好机会,否则错失良鸡，悔之晚矣。

    赵施然不是很懂,觉得门下女修们说得有些道理,推脱不过，便每日一次打卡,还带了些亲手制作的小点心。

    见面时很开心，离开时心有失落,她觉得应该是喜欢。

    陆北这边来者不拒,白天吃着飘香派的特制糕点,晚上在厨房指点佘儇如何料理食材,偶尔引见两人碰个面，鼓励她们加大卷度。

    没别的意思,就想求个机会,证明自己是坐怀不乱的正人君子。

    可能是前段时间一直奔波在外,亦可能是临近年关不想出门，总之不是沉迷女色心里偷着乐，陆北这段日子一直老老实实待在三清峰，哪也没去。

    论坛上,玩家们发现身价涨幅大不如前,抱怨游戏在线人数越来越多，把NPC们惯坏了。

    聪明的放下架子，就近找了个凑合的山门委屈自己，不够聪明的也骑驴看唱本，加入新手村，争取快速升级，到了20级筑基期,有资本才有更多选择。

    吃了一波流量红利,三清峰猛然引来一波新手玩家潮，因扩建缘故,整个九竹山都热闹了起来。

    直把一众掌门笑得合不拢腿。

    现在笑，以后有哭的时候。

    突然迎来一波韭菜入坑,大大出乎了陆北的意料,他以为低潮期至少要持续两个月，甚至都做好了亲自下场炼丹的准备。

    但有一点陆北非常确定，玩家来此只为经验，过客而已，一旦炼丹的经验没法满足他们日益增长的野心，几峰掌门跪下来抱大腿都拦不住他们向往天下的脚步。

    挺好的，双方各取所需，陆北割起来更没压力了。

    就是资源有些消耗过快，要是大胜关那边再宽限一些就好了。

    前两天，陆北得到狐三传讯，振翅而起，和他在宏陵县见了一面。

    因为屡建功勋，狐三得以升职加官，消息已经放下来，年后会晋升紫卫，他这一升官，手头上不少工作需要交接。想来想去，便宜外人不如便宜自己兄弟，问陆北有无兴趣。

    陆北对卧底的工作毫无兴趣，经验虽多，但耗时太长，四舍五入下来，还不如蒙面去敲皇极宗弟子的闷棍。

    但对抓人缉拿通缉犯的任务，陆北兴趣浓厚，以他的身法速度，只要情报充足，经验就跟白捡一样。

    梦想很美好，现实很残酷。

    宁州并非修行势力强横的岳州，本地修士本领都非常一般，逃犯也都本领低微，纵有遗漏，也逃不过玄阴司密探布下的天罗地网。

    从别地流窜过来的狠人，也有皇极宗亲手炮制，压根轮不到玄阴司多管闲事。

    陆北又询问了玄阴司有无丹药需求，得到狐三一个白眼，密探最忌讳身份遭到猜忌，日常出行低调，能不接头就不接头，批量分发丹药，是嫌暴露太慢吗？

    的确是这个道理，玄阴司和皇极宗是两种截然不同的机构，前者属于军队，只对皇帝负责，缉拿要犯也多对朝廷官员下手，和皇极宗统筹管理各大宗门完全是两码事。

    陆北闻言胸口一痛，四舍五入，只觉痛失五百亿经验。

    狐三见二弟一脸死了大哥的表情，一连翻了好几个白眼，让陆北无需操心。

    不就是挣点回扣吗，包在他身上了。

    狐三拍着胸脯表示，他升职紫卫，在宁州大小也是个人物。玄阴司宁州分部那边，又有多年熟识的老人，再加上他和总管武周境内军事情报的玄卫是忘年之交，拿下一个宁州玄阴司军营的丹药补给问题不大。

    不管在哪个世界，挣钱还得看人脉。

    陆北有所感悟，精神境界拔高一分，因为是受益者，他就不批判这个物欲横流的世界了。

    告别狐三，陆北算了算日子，让朱家商行传信给朱奎，下次丹药结算务必亲自前来，有一笔生意待定，尚不知每月消耗多少丹药原材料，切记提前做好准备工作。

    ……

    又是两天过去，陆北前脚送走赵施然，后脚来到厨房，手把手教佘儇处理食材。

    师傅带徒弟，难免有磨磨蹭蹭。

    好比眼下，陆北站在佘儇身后，双手绕前，握住佘儇双手，前胸紧紧贴着她的后背。佘儇不以为意，见惯了陆北给机会也不中用，没觉得后者在故意占便宜。

    再说了，更大的便宜都被占过，眼下这才哪到哪。

    “掌门，外面有人找，说是皇极宗的管事。”

    “皇极宗的管事？！”

    陆北眉头一挑，松开手里的柔荑，让佘儇好好练习切菜，不需动用法术。

    身后没了滚烫的火炉，佘儇小声称应，待陆北离去后，拍着胸脯长长松了口气，铛铛铛便将食材轻易料理了出来。

    “笨死了，我以前过得可是刀口舔血的日子，真以为我学不会切菜吗？”

    说到这，佘儇脸上泛红，忆起刚刚相拥的画面，轻啐一口，抓起手腕上的金鳞细蛇使劲揉了揉。

    蛇姐：(Φ_Φ)

    “什么，你说姓陆的故意占我便宜？”

    “嘶嘶嘶———”

    “不可能，他要能开窍，我还用得着费尽心思？”

    “嘶嘶嘶———”

    “那倒不是，我干嘛要和姓赵的女人置气，我只是帮他学一学温柔体贴，否则的话，他怎么俘获师姐的芳心。”

    “嘶嘶……”

    “闭嘴！”

    ……

    前院，来自皇极宗的两位管事散发生人莫近的气场，劝退了想要上前蹭机缘的玩家。

    “我听说皇极宗是武周第一大派，有‘皇极不倒，武周不灭’的说法，皇极宗管事，什么等级？”

    “管他呢，只要不能一招干掉化神，就没咱们村长厉害。”

    “是我的错觉吗，我怎么觉得那位男管事看似一本正经，实则是个闷骚，不是乱说，他刚刚偷瞄我的H91了。”

    “你屁股上长眼了？”

    “就是，我直接呵呵，你虽然是个女号，但内在是个毛腿大汉，人家偷瞄你干什么，问你在哪家脱毛吗？”

    ID名‘爱污及污’的玩家不屑道：“再说了，人家那不叫闷骚，那叫内心渴望激情，别问，因为我也是这种优秀的男人。”

    “我不信，敢问这位优秀的男性同胞，敢不敢说说自己有什么优点，能说出来三个算你赢！”

    “善于思考、执着爱好、深入简出、不爱废话、特别擅长管理时间，五个了。”

    “喜欢做白日梦，沉迷游戏，没有朋友，缺乏社交，白天不起晚上不睡，你丫就是个宅男啊！”

    “我去，起夜急李姐！”

    听着耳边叽里呱啦的土话方言，黄贺眉头猛地一挑，耳熟，貌似在哪听过。

    不过不重要，他发现羽化门养了不少容貌不俗的狐狸精，虽没见到所谓的陆掌门，但已引为知己。

    只可惜，这位陆掌门对美人的理解尚且停留表面，没有把握住精髓。

    光漂亮没用，几只小狐狸屁股干巴巴的，毫无女性魅力可言，兴许再过几十年才有些看头。

    “陆某姗姗来迟，两位管事久等了。”

    陆北抱拳而出，看到一男一女两名管事，发现还是熟人，黄贺不用多说，老交情了，剩下的女管事在万魔洞窟有过一面之缘，没记错的话，名叫姜蕾。

    “皇极宗宁州管事黄贺，这位是我师妹黄寒，陆掌门有礼了。”黄贺抱拳回礼。

    陆北：“……”

    这么快就改名了，不愧是你们皇极宗。

    “陆掌门，有什么不对吗？”

    “没什么不对，就是老友相见，黄老板突然这么生分，我一时有些意外。”

    “黄，黄老板……”

    黄贺眼角抽抽，他黄某人叱咤宁州多年，江湖上匪号不少，称呼他嫖断腿、小黄人的老友着实不少，唯独黄老板这个名字仅有一人如此称呼。

    那是黄贺一生之耻，屡屡让他从勾栏之地的闺床上惊醒，直到现在也没治好。

    “阁下，你，你是？”

    “哈哈哈，黄老板忘了吗，廊雾县的时候，你遭贼人幻术控制，我左右无法唤醒，无计可施之下，只能把你打个半死……”

    “憋，憋说了。”


------------

第一百五十六章 会说话就多说点

    为证明所言非虚，陆北抬手在脸上一抹，屡屡让黄贺在噩梦中惊醒的淫贼脸一闪而过。

    “黄老板，丁某有礼了。”

    “还真是你……”

    黄贺一脸蛋疼，夹腿退后两步，小声告知黄寒大致情况，表示不想和陆北说话，接下来由她负责对接交流。

    黄寒不为所动，仿佛什么都没听见。

    “黄老板，还有这位女管事，人多眼杂不方便，三清峰景致尚可，这边走，咱们边聊边说。”陆北抬手做请，带二人朝后山方向走去。

    三人离去，玩家们瞬间凑在一起接头交耳。

    “我就知道，咱们村长绝不是一个普普通通的村长，他在外面有别的马甲，还很有影响力的样子。。”

    “这个不重要，你们看到了没，刚刚掌门那招变脸……”

    “怎么，你有想法？”

    “我下贱，我坦白，我也有想法。”

    “俺也一样！”

    “何止是想法，恨不得在现实中学会这一手，然后去拍连续剧，每集四十分钟，上中下各八百集。”

    “那你不行，换成我每集至少一百分钟。”

    “什么样的连续剧，我朋友想看，麻烦跳过前面三十五分钟，详细嗦一下最后五分钟的剧情。”

    ……

    黄贺、黄寒奉命来三清峰，主要为两件事。

    前段时间，唐和璧打上飘香派，要拿赵施然练功当炉鼎，装逼不成反被秒。

    谣言八卦满天飞，消息根本瞒不住。

    武周法令，禁止修行中人私斗，何况被杀的还是个化神境，黄贺、黄寒来此取证核实是第一件事。

    陆北丝毫不慌，路见不平+自卫反击,  人证满山都是,  随便问。物证有些麻烦,  满山都是，全部搜集起来几乎是不可能了。

    但显然，陆北想少了。

    唐和璧虽不是魔修,  但他流窜作案，连杀七位师妹,  中途又虐杀了不少救美失败的英雄。不是魔修胜似魔修,  通缉榜上有缘人,  陆北斩杀有功，按道理,  还有一笔见义勇为的奖金。

    所以，黄贺来此取证，只是确认唐和璧是否真的丧命。

    换成别人,  黄贺肯定会连恐带喝,  诈出更多隐藏信息。因为是陆北,  他懒得多问什么,  颇有些敷衍了事的意思。

    至于唐和璧的化神境界修为，皇极宗那边求证过,  因可疑之处颇多，判定谣言过于虚假。

    并没有什么先天一击斩杀化神，仅是两个先天境比斗,  一人不敌败亡。

    至少，上面是这么告诉黄贺的。

    第二件事,  大胜关查实朱家商行的丹药货源来自三清峰，而三清峰羽化门的掌门陆北是玄阴司青卫。

    这件事可大可小,  往小了说是巧合，往大了说,  大管事林奉先有私通玄阴司的嫌疑，必须掰扯掰扯。

    终于来了！

    陆北知道这一天迟早会来，只是没想到，来得这么突然。

    “所以，大管事的意思是？”

    “翻倍处理，下个月开始，大胜关会要求朱家商行翻倍供给丹药份额。”

    “？？？”

    陆北脑门飘过一串问号,  掏了掏耳朵，怀疑刚刚和佘儇近距离接触的时候，被蛇姐偷偷咬了一口。

    不然的话，这幻听怎么解释。

    “你别看我,  我就一管事，上面人的决定，我也不敢说，我也不敢问。”黄贺没好气道，念及陆北对自己有救命之恩，握拳轻咳一声，抬手搓了搓指尖。

    “这事闹的，黄老板早这么说，肯定管你一杯茶。”陆北心痛张开嘴，呕出一张皱巴巴的银票，放在手中抚摸了好一会儿，才恋恋不舍递向黄贺。

    “十两？！”

    黄贺瞪大眼睛，他头一回知道，原来武周境内还有十两面额的银票在市面上流通。

    “多了？”

    “多少我都要！”

    能扳回一局的机会不多，黄贺说什么都不肯放过，一把抄起银票便要塞进怀中。

    半晌后。

    “你还想不想听了，想就放手。”

    “我放了，是你没使劲。”

    “真是邪门了，你领着玄阴司的饷银，接着大胜关的丹药补给订单，偶尔还打家劫舍，是缺这十两银子的人吗？”

    “我也纳闷，黄老板贵为皇极宗管事，手握大权，不知多少人抢着给你送钱，每天都半夜踹寡妇门，缺这十两银子？”

    “踹寡妇门怎么了，她们乐意。”

    黄贺使出浑身力气，夺走十两银票，霎时郁气一扫而空，口中直呼痛快，而后小声道：“具体情况我也不是很清楚，何人打点，走什么关系，一概不知。接下来都是道听途说，你听听就行，别说是我告诉你的。”

    “这话说得，陆某有人品的好吧！”

    “陆某有没有人品，我不知道，但丁某肯定没有。”

    黄贺撇撇嘴，继续小声道：“我家大管事和朱太守交情颇深，你虽然是玄阴司青卫，但朱家商行两位东家是朱太守的亲侄儿，再有其他利益关系……话说回来，你炼丹挣钱吗，我怎么算你都亏本啊！”

    陆北闻言心下大定，无视黄贺后半句废话，心情大好之下，一把抓住他的手腕，表示今天请客，定要让黄贺不醉不归。

    换往常，只吃饭不安排大宝剑，黄贺理都不理，但因为是陆北，这顿饭他不仅要吃，还要大吃特吃。

    三人走着走着，黄贺发现哪里不对，指着身后羽化门的院门，嘿嘿笑道：“见外了，还带我下馆子，其实不用去琅瑜县城，搁家里随便吃点就行。”

    “那怎么行，两位大管事是贵客，今天必须整只烤乳猪。”

    “琅瑜县名菜？”

    “四荆峰名菜。”

    “四荆峰……”

    黄贺不是很懂，直到他见到峨眉派掌门丁磊，一切才得以水落石出。

    以他多年行走江湖的经验，丁掌门得罪过陆北，才使得恶名四处传扬。

    ……

    一顿饭吃完，终究还是没有黄贺心心念叨的大宝剑，丁掌门倒是乐意跑腿，但女管事黄寒对此行径颇为厌恶，导致丁掌门没法促成一桩好事。

    再说陆北这边，送走黄贺、黄寒，心头略微思索，大致明白了皇极宗继续下单的原因。

    火龙山秘境现世时，诸多不合理之处，他猜测是皇极宗察觉到陷龙阵，提前布局多捞好处。

    今天订单翻倍的处理方式，便是最强有力的证明。

    基础丹药虽不珍贵，寻常修士有丹方都能轻易炼制，但价值等同米、盐、铁，一旦数量达到某个标准，无限接近战略物资。

    大胜关此举，正是在储备战略物资。

    “如料不差，不止三清峰，大胜关的丹房近期也会熬夜加班……”

    “不止察觉到了陷龙阵，还追查出铁剑盟意图造反……”

    “难怪同为武周一流，铁剑盟对上皇极宗兵败如山倒，人家提前半年布局算计，败得不冤……”

    陆北唏嘘一声，铁剑盟势力遍布天下，又有天剑宗这等实力绝强的主心骨，只看纸面数据完全不虚皇极宗，如此结局，只能说败在了眼光格局上。

    战略层面上的失败。

    ……

    五天后，时间来到武周825年1月中期，公测接近两个月。

    朱家商行运走满载基础丹药的乾坤袋，并送来大量炼丹原材料，陆北收获任务结算的1000万经验，存库经验累积达到3000万。

    看似不少，真要动手，完全不经花。

    这事怪不得别人，是陆北自己的错，修行过于刻苦，以至于升级速度太快，原计划跟不上变化，每月1000万的经验也不香了。

    “先存着，等下个月五千万了再一口气花掉。”

    随着功法升级消耗的经验越来越多，陆北不禁眼馋起高等山门的玩家，前期按部就班十分憋屈，后期熬出头，获得经验书可大幅度缩短升级周期，还能凭借山门身份直接参与大事件，按贡献度获取经验值。

    “快过年了，赶紧给干娘写封信，再托狐三送点礼品过去。”

    京师虎狼之地，陆北暂无涉足的心思，去了也是被人虐，所以当面拜年就算了。

    但一封孝心感天动地的书信必不可少，礼品也是，想来狐二念他一片孝心，回礼时肯定会搭个经验书什么的。

    要求不高，直接把他送到100级就行。

    说谎骗人这方面，陆北不是很拿手，糊弄孝心不知从何谈起，半天憋出四个字——干娘亲启。

    然后就没了下文。

    寻思着一张白纸滴点口水过于敷衍，瞒不了经常出现在聊斋中的狐二，便去了趟琅瑜县，花一百两重金，找三个书生，合力凑了篇文章。

    回山后，他将自己一人锁在屋中，另起一页纸重新抄录。

    这样一来，就挑不出什么毛病了。

    ……

    “啥，你不跟我一起回京师？”

    狐三接过两封书信，以及装有三只秘制烧鹅的乾坤袋，挠挠头看向一旁的佘儇：“弟妹呢，快过年了，不跟大哥回去看看家中老娘？”

    佘儇：“……”

    难得说句人话，会说话就多说点。

    “我倒是想回去，可文不成武不就，事业上又没什么突破，见了干娘也尴尬，索性就不去京师了。”

    “先天了，还能干掉化神，这都尴尬，你大哥我岂不是应该一头撞死在家门口？”

    “那感情好，开席那天我保证吃得最多。”

    陆北耸耸肩，而后道：“那两封信，一封是我亲手所写，另一封是斛郬她们五个所写，祝干娘越来越年轻漂亮。大哥你记着提一下，烧鹅是我亲手制作，专程孝敬干娘，礼轻情意重，不许半路偷吃……”

    “我懂，等着回礼呗！”狐三嘿嘿一笑。

    “大哥，这叫孝心，你没有不代表别人没有。”

    “你可拉倒吧，真有孝心，干嘛不陪我回京师？”

    狐三话音落下，脸色猛地一变，恍然大悟拍拍陆北的肩膀：“是极，你我同时归家，娘亲肯定偷偷下药，第二天，大家兄弟就没得做了，为兄险些忘了此事，还是二弟你谨慎。”

    陆北：“……”

    恕他好奇心作祟，被下药后，他会和谁待在一个屋子里？

    7017k


------------

第一百五十七章 不愧是你，总能给我整出点新花样

    “二弟，你不愿回，我也不强求，记得明年补上，不管有多忙，一定要抽空去趟京师，兴许咱娘一高兴，就把京师的一套别院传给你了。”

    狐三诱惑一句，见陆北确实没有去京师的念头，无奈作罢，转而道：“我大概一个月后回来，届时升至紫卫，丑话说在前头，份子钱不许拿烧鹅敷衍我。”

    “话不能乱说！”

    陆北撇撇嘴，以防烧鹅卖相不好，他亲自去四荆峰挑选了三只成色最好的，就差让丁掌门举行选美比赛了，这能叫敷衍？

    “对了，反正你闲着也是闲着，为兄手头上有两件案子，你抽空一阵处理了。”

    狐三摸出两份卷宗：“按你的要求，都是直接抓人的那种，简单好操作，费不了多少工夫。”

    “大过年的，你就不能让我歇歇？”

    陆北嘴上不依不饶，身体很诚实接下卷宗，他什么都缺，就是不缺做任务的时间。

    两人闲聊片刻，狐三起身告辞，陆北也不相送，翻起卷宗看了起来。

    你有新的任务，请注意查收。

    陆北脑补清脆悦耳的女声电子音，打开个人面板查看信息提示。。

    [你接到了任务【缉拿逃犯】]x2

    [任务说明……

    [……]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    连续确定接受任务，陆北收起卷宗，抬手朝佘儇招了招，算算时辰，又到了每日一次的厨艺教学时间。

    缉拿逃犯的任务暂且不急，两份加起来才50万经验，总共涉及三名先天境界修士，以他的本事轻易便可拿下。

    不含任何吹嘘成分，今晚出发，明早天不亮就能返回。

    稳了！

    “佘姐,  我说过多少回了,  你握菜刀的姿势不对,  咱们是切菜，不是切手指头，你怎么就听不懂呢？”

    “还是不对,  你个榆木……你瞪我干什么？算了，还是我手把手教你吧！”

    “记得哈,  这真是最后一次了。”

    ……

    夜。

    星稀,  弯月狼牙。

    武通门所在的山头上,  聚义大厅灯火通明，门人弟子推杯换盏,  大口吃肉，大口喝酒，嬉笑怒骂,  好不快活。

    掌门郝明智哈哈大笑,  和一文士模样的中年男子对饮,  他捋去虬髯的酒水：“老弟,  你来一趟不容易，何必急着赶路,  多住些时日便是。”

    “大哥，我在临州犯了命案，现在外面风声紧,  我要去岳州避避风头，那边比宁州乱多了,  有可能的话，我打算转道去雄楚之地。”

    中年文士小声道：“今天和大哥见一面,  说是来访，其实是告别,  以后怕是有二三十年难以相见了。”

    “老弟，你犯了什么命案，多大官司？”

    郝明智奇了，放下手中酒杯：“和老哥说说，不瞒你说，我在皇极宗有点人脉，要是官司不大,  我帮你打点打点，在皇极宗混个客卿的身份，岂不美哉！”

    “大哥莫要拿我说笑，我这点小伎俩,  皇极宗能看得上？”

    “哈哈哈，老弟谦虚了，你早年也是一代俊杰，先天境修为，精通易容之术，有千张面孔，千种身份，皇极宗的管事们就喜欢你这样的。”

    “难。”

    中年文士四下看了看，压低声音道：“我在宁州的时候，和当地县宰家的小妾有过几段露水情缘，一次不慎走漏消息，被县宰夫人当面撞破……”

    “嘶嘶嘶，你杀了她？”

    “大被同眠了。”

    “……”

    郝明智一时语噎，挤挤眼不知说什么是好，酸溜溜道：“老弟还说自己没本事，老哥要有你千变万化的本事，早去皇极宗当官了，恕老哥直言，不慎走漏的消息是你自个儿传出去的吧？”

    “嘿嘿，大哥英明。”

    “不过这和命案有什么关系，难道你……”

    似是想到了什么，郝明智额头冒汗，瞬间从醉意中清醒过来：“老弟，你实话告诉我，是不是县宰撞破了奸情，你一时想不开，把他……咔嚓了？”

    “大哥，你知道我的，平生不求财不求色，就那么点小爱好，好不容易勾搭上县宰的夫人和小妾，他死了，别人乐意我还不乐意呢！”

    中年文士无言叹了口气：“说来也是倒霉，那日我在县宰家中颠鸾倒凤，不慎被县宰的老母撞到，这次是真不慎，不是有意传出去的。”

    “我懂，大被同眠了呗！”

    郝明智嘿嘿挑着眉毛：“不愧是你，总能给我整出点新花样。”

    “没有，县宰老母年事太高，受不得刺激，怒气攻心，气急之下两腿一蹬，就这么过去了。”

    “啊这……”

    郝明智听得直挠头，干巴巴道：“老弟，这事虽然错在你，但也错不在你，怎么就人命官司了？县宰的夫人和小妾也有不对，她们做贼心虚，应该帮你隐瞒才是啊？”

    “她俩倒打一耙，提上裤子翻脸不认人，直接推了个一干二净。我就惨了，不仅成了入室劫财劫色的毛贼，还没劫成，还吓死了县宰的老母，你说冤不冤？”

    中年文士连连摇头：“黄泥掉裤裆，不是屎也是屎，我念她二人怀我骨肉的情分上，一时冲动，便硬着头皮扛下了所有。”

    郝明智：(一`灬′一)

    陆北：(一`′一)

    他举起酒杯和郝明智碰了一下，感慨道：“说了半天，感情你不是最惨的，县宰才是。”

    “嘿，我也这么觉得，小老弟说得……说……”

    郝明智连连点头，猛然间意识到不对，瞠目结舌看向不知何时出现在酒桌上的陆北：“你是谁，哪院弟子，几时过来的？”

    “刚来，在县宰夫人当面撞破的时候。”

    陆北摸出怀中令牌，对中年文士晃了晃：“曹成化，你案发了，随我走一趟吧！”

    “玄，玄阴司？！！”

    中年文士，也就是曹成化，看到金光闪闪的令牌当即眼眸一缩，但看陆北不过抱丹境修为，悬到嗓子眼的心飞快放了回去，不急不缓端起酒杯：“大哥，这位兄弟喝醉了，咱哥俩继续。关于我那俩娃，大哥记得派人打听打听，万一被县宰发现没他丑，不是他的种，记得帮老弟接到宁州这边。”

    “胡说八道，胡言乱语，我不是你大哥，我没有你这种丧尽天良的弟弟！”

    郝明智猛地一拍桌子，震得满桌杯盘狼藉，拱手朝陆北敬了敬：“这位玄阴司的大人，还请明鉴，我将此獠引入山门，只为探清他的底细，实不相瞒，早就做好了将他灌醉然后送去官府的打算。”

    一声巨响，传遍全场。

    周边嬉笑怒骂之声停下，七八十号武通门弟子醉眼惺忪，听闻此声瞬间清醒，以缓缓包围的架势，围住了陆北这桌。

    “玄阴司办案，闲杂人等速速散开！”陆北没好气道。

    “哈哈哈，你一小小抱丹，也敢来寻我的晦气？”

    曹成化乐不可支，先指了指自家怒发冲冠的大哥，在指了指周边几十号大汉：“醒醒酒，这里是武通门聚义厅，你知道什么叫‘义’吗？”

    嘭！！

    一发直拳扑面而来，曹成化扬起的得意嘴角瞬间被拳锋淹没，他身躯倒飞而出，刚落地，又被几十号汉子团团压住，叠罗汉一样埋在了最底下。

    “大哥，大哥你这是作甚？”

    曹成化艰难挤出脑袋，不可置信望向挥拳殴打自己的郝明智：“大哥，说好的义气当先呢，他只是一个抱丹啊！”

    不知是肉体被打疼了，还是心灵被打疼了，曹成化鼻子通红，眼角更是噙满了泪花。

    “义气当先为是非不明之小义，大义叫灭亲，家国天下之大义。”

    郝明智冷笑道：“郝某何等人物，岂会和你这般卑鄙下流的淫贼同流合污，呸，早知道你是这种人，聚义大厅的门都不会让你进来。”

    “郝掌门明智！”

    陆北拍手称赞，而后挥手道：“玄阴司办案，闲杂人等速速散开，我已知晓武通门为武周清流，没你们的事了，我要亲自拿下犯人。”

    “大人，这厮有先天境修为。”郝明智提醒道。

    “怎么，看不起我小小抱丹？”

    “大人说笑了，只是这等粗活，让我们粗人来干就好了，没必要脏了大人的手。”

    “……”

    好一个文曲星转世，你不入朝当官实属武周官场一大憾事。

    陆北心头一阵吐槽，挥手让众弟子散开，对曹成化道：“看你案情曲折离奇，剧情引人入胜的份上，乖乖随我走一趟，我就不揍你了。”

    曹成化起身怒视众人，冷笑道：“大言不惭，你一小小抱丹，我就是站在这里不动，你还能伤我一根寒毛不成？”

    嘭！！

    残影闪过，陆北原地收拳，郝明智不知所踪，一众弟子只听到聚义大厅外轰隆一声巨响，而后便是院墙倒塌之声。

    好快的拳，竟然一点都没看清。

    这人绝不是抱丹，先天也不可能……

    化神境！！

    郝明智眼眸骤缩，态度更加恭敬，余下七八十号弟子亦是乖乖站好，默默将崇敬的目光投向自家掌门。

    掌门明智！xn

    “还愣着干什么，快去将恶贼抠出来，别让大人久等了。”

    7017k


------------

第一百五十八章 魔临之夜，天星主杀

    高空中，金色巨鹰在夜色掩护下，直奔东河郡祠安县方向。

    逃犯曹成化被擒，任务清单上剩下伍承德和丁海两位流窜至宁州的魔修，亦是先天境修为。

    按常理，这二人均为通缉榜上有缘人，应由皇极宗缉拿归案，玄阴司围追堵截，属于狗拿耗子多管闲事。

    可话又说回来，粮仓进了耗子，猫蹲在屋顶揣手晒太阳，夏天成饼，冬天成坨，心情好了叫唤两声，心情不好当作无事发生，狗再跟着不管不问，倒霉的只能是主人家。

    所以狗拿耗子兴许就图一乐呵，但真不见得是件坏事，该鼓励还是要鼓励一下的。

    再说了，这不年底嘛，也该发发力冲击一下业绩了。

    “玄阴司年底发力，皇极宗却在那集体摆烂，是今年业绩不愁，还是为了搏个大的，一门心思只想着怎么怼铁剑盟？”

    巨鹰降落祠安县，变作陆北本人模样，他隐秘朝目标所在位置移动，时不时嘀咕两句。。

    武通门钓鱼执法失败，还在耿耿于怀中。

    “计划很完美，时机不对，宁州的修士太苟了，换成民风彪悍的岳州肯定能成。”

    陆北喋喋不休,责怪郝明智过于成熟,同时起疑，是不是最近杆子摸多了，被钓鱼佬传染了空军属性，所以钓鱼执法失败,一条都没钓上来。

    ……

    巷尾,深宅小院。

    一盏油灯点亮，光线昏黄,映照桌边两个忽明忽暗的面孔。

    伍承德。

    丁海。

    一碟花生米,三个大酒碗，两人举杯对饮,话题断断续续，似是有什么心事。

    “约好子时相见,此刻接近丑时,鸡都要打鸣了。”

    伍承德望向身侧空碗,皱眉道：“你说师叔什么意思,让我二人尽快赶至祠安县，说有天大好事,我们人来了,他却没了动静。”

    “兴许有事耽搁,师叔这人你知道的，练功练岔导致脑子时灵时不灵，别说迟到一个时辰，他就是迟到一天也没什么好奇怪的。”丁海无所谓道。

    “练功练岔也就你信，我看分明是装疯卖傻。”

    伍承德不屑一笑：“真傻的话，怎么会成天惦记着占人便宜，而不是把宝贝往我怀里塞？”

    “因为师叔只是傻，没疯。”

    丁海端碗劝酒，继续道：“师兄你也是，再怎么说他也是咱们师叔,师父走得早,他又脑子不好，你何苦整天对他阴阳怪气。学学我,把他当成不懂事的小孩，立马就不气了。”

    “那他早被我抽死了。”

    伍承德没好气哼道：“你我在东河郡盘踞的时间太长了,以防夜长梦多,师叔丑时再不现身,立马换个去处。”

    “师兄莫慌，这里是宁州,抱丹境都能开宗立派，你我先天修为，还不是想来就来想走就走。”

    “师弟不可有这般想法，万事谨慎为妙。”

    说到这，伍承德放下酒碗，猛地看向窗外院墙，目光如炬，冰冷声线凝聚成丝，化作一缕寒芒直逼而去。

    “何人，鬼鬼祟祟，站出来领死！”

    话音落下，墙外探出一颗脑袋，手脚麻利翻墙进院，而后翻窗户来到屋内。

    来者灰发杂乱，山羊须半边长半边短，裹身灰袍多有油腻污渍，正是伍承德口中装疯卖傻的师叔寇爽。

    “师叔，你可算来了。”

    丁海站起身，无语道：“刚刚你老人家蹲外面干什么呢，自家师侄，听墙角可不好。”

    寇爽闻言直摇头：“别说了，怪师叔我倒霉，遗忘约好的暗号，县城里寻了半天，翻了好几个墙院，好不容易才找到这。”

    之后便是些东家长李家短，王家老汉送温暖，一个个小故事绘声绘色，听得丁海连连摇头，伍承德直接满头黑线。

    如此败类，简直是魔修之耻。

    “师叔，快丑时了，你约我二人来祠安县，究竟何事？”

    “……”

    寇爽闻言一愣，是了，他约两位师侄前来，究竟是来干什么的？

    “师叔？”

    “莫急，师叔我突然想不起来了。”

    寇爽连掐手印，眉头凝成‘川’字，费劲思考道：“给我点时间，我算算最近有什么大事……你俩印堂发黑，眉间有煞，不日便有杀身之祸……不对，不是这个，是另一件事。”

    伍承德嘴角抽抽，抬手便要摸刀，丁海急忙上前去劝。一柄寒刀半空乱晃，几次险些劈中寇爽脖颈，都被伍承德险险移至了旁边。

    “秘境现世，恶蛟……哦，这个发生过了……”

    “今日魔临，天星主杀，有黑白双凶屠戮会场……会场……我想起来了！”

    寇爽一拍脑门，眉开眼笑道：“祠安县外有魔修前辈主持交易大会，聚齐三州之地魔修同僚，你们两个小子走运了，若能捡漏一本好功法，化神可期，师叔以后养老就靠你们了。”

    “交易大会？”x2

    伍承德和丁海对视一眼，皆是满头问号。

    “师叔，这个交易大会……什么来头？”

    “这还不简单，武周禁魔之地，重道尊佛，咱们魔修迫于生计，每年都会有一场聚会。大家相互交流，看看有什么宝贝可抢，有什么仇敌可杀，顺便做点交易。今年几位前辈选址祠安县，周边三州的魔修闻风而动，我知道你俩小子什么都不知道，特意通知你们赶过来。”

    寇爽嘿嘿直乐：“还别说，这趟真没白跑，刚刚那个王老汉串隔壁的门，我见那小媳妇胸大屁股圆，当即怪叫一声。你们猜怎么着，那媳妇的汉子跑回家，看到衣衫不整的王老汉，开口就是一个爹。”

    “……”x2

    师兄弟二人对这种八卦全无兴趣，心思全在交易大会上，也不管是真是假，催促寇爽赶紧带路，天色已早，再不去就该散场了。

    ┬┴┤‿⋌)

    墙角边，陆北目送三人遁入黑暗，抬手一摸下巴，暗道有趣。

    赶到小院时，正听到‘王家老汉送温暖’，他没有急于办案拿人，而是等待片刻，看看有无其他同党现身，没想到竟有意外收获。

    交易大会什么的，一听就很有搞头。

    作为一名玄阴司青卫，作为一名正道修士，他交易完了不给钱，反手扣下魔修再赚一笔赏金，合情合理也很符合逻辑。

    “看那老头先天境修为，连大圆满都没有，他口中的魔修前辈顶天化神境界，三个的话就是九百万经验，四舍五入，今晚能挣一个亿。”

    大笔经验在前，陆北果断跟上，心头拟定备用方案。

    若是寇爽口中的魔修前辈修为远超化神境，以他的演技，扮个路过的魔门修士，不说如假包换，至少可以蒙混过关。

    届时老老实实做交易，他或许不赚，但也绝对不亏。

    左右都是不亏，这门生意可以做。

    ……

    月悬于天，黑云来挡。

    祠安县城外五十里之地，山谷空幽，深林寂静无声，一切都归于平静。

    陡然间，悠扬鼓乐之声响起。

    但见茫茫黑暗浓雾之中，一队金甲武士驾马扛旗，前呼后拥，护着一辆黑气环绕的云车，短暂现身后，穿过一团朦胧水雾，刹那消失不见。

    如有眼尖之人便会发现，不论威武强壮的武士，还是手提宫灯的婢女，俱都脸色苍白没有生气，仿佛纸糊一般动作僵硬。

    而那辆隐匿在黑气中的云车，虽点缀华美纹路，实则四四方方，前窄后宽，既无窗户也无轿帘，像极了一口封闭的棺材。

    片刻后，一双目赤红，口生獠牙的僵尸踏足此地，仰头吸了口气月华灵气，阴沉怪笑三声，身影没入水幕。

    之后便是接二连三的魔修入场，好似鬼门大开，形形色色，什么扮相都有。

    直到一老两青，三名魔修出现，画风才稍稍偏向正常人。

    嘭！

    水幕恍惚，寇爽以屁斜剑法中一式‘自由落体’摔了出来，他原地跺了跺脚，整理干净衣衫，捋了捋发型，这才大步走入其中。

    “奇了，魔修开会还讲究遗容遗表，我寻思着这里没几个比他更像人了。”

    地面散开涟漪，陆北遁地而出，抬手脸上一抹，加了个黑色眼影的妆容，鼻孔朝天走了进去。

    ……

    远方山巅，悬崖立壁高处。

    黑云缓缓飘过，一排人影逐一显现。

    人均先天境界修为，面无表情，双眸冷漠，不仅气质一般无二，身材体型都极其相似。

    唯有领队是个例外。

    女子年约二十七八，双眉如锋，鬓若刀裁，容颜绝顶却有万年冰山不化，冷得让人不敢靠近。

    皇极宗，朱齐澜。

    人如其名，劲装束腰，上下皆有大波浪。

    “大统领，李客卿所言不虚，名单上的魔修皆已入阵，魔修大会开幕，直到寅时平旦结束，接连三日。”

    一道身影闪现，单膝跪前：“我等布下天罗地网，封锁四处入口，可保万无一失，魔修插翅难逃。”

    “九、十一，你二人随我扮作魔修入阵，其余人按兵不动，守住四面出口。”

    朱齐澜抬手扣上一张白色鬼脸面具，声如厉鬼，凄厉尖锐：“传我命令，凡活口，许进不许出！”


------------

第一百五十九章 大佛伏魔图

    水幕后，景色豁然开朗。

    一条石板路笔直铺开，远望可见大红灯笼高悬，一个个商铺分列左右，奇形怪状的人影怪物比比皆是。

    “你，说的就是你，鼻孔朝天那个。”

    入口处，两名戴着鬼脸面具的魔修拦下陆北，见陆北和他二人同为抱丹境，语气十分蛮横：“你是哪家修士，师兄、师父在哪，有无请帖令牌？”

    “笑死，你们两个什么东西，也敢问我要请帖！”

    陆北冷哼一声：“说出来不怕吓死你们，我师尊便是大名鼎鼎的龙泉老怪，识相点赶紧让路，不然我大吼一声，几千号师兄站出来，一人一泡尿能把你们活生生喂到先天境。”

    “……”x2

    见陆北嚣张跋扈，看门的两人硬度瞬间软了下来，其中一人摆摆手，不再执着令牌，放陆北走了进去。

    陆北：╭(╯^╰)╮

    “哼，算你们识相。”

    说完，他迈开六亲不认的步伐，一步三打晃，嘚瑟朝不远处的集市走去。。

    “师兄，刚刚那人是谁啊，龙泉老怪又是谁，很有名吗？”

    “师弟，龙泉老怪你都不知道,还敢自称魔修后起之秀？”

    “师兄快嗦。”

    “前段时间,那个被皇极宗堵在万魔洞窟，死掉的魔修前辈就是龙泉老怪。”

    “啥，他师父都死了，做人还敢这么嚣张？”

    “你刚刚不就不知道嘛。”

    “啊这……”

    “没要他的帖子,倒不是看他可怜,而是龙泉老怪的二弟子就在集市之中，听说这老小子为霸占师父的名号,四处截杀门内师弟,我放他进去，你猜待会儿会如何？”

    “师兄,好一招借刀杀人，妙啊！”

    “嘿嘿嘿……”x2

    二人勾肩搭背正笑着,扑面而来一股寒气,冻彻骨髓透心凉,惊得他们不禁直打哆嗦。

    入眼,一女二男，三名面带鬼脸面具的修士缓步而来,一步踏出,霎时和他们错身而过。

    叮当！

    一枚巴掌大的铜印落地,师兄弟二人急忙捡起，确认真伪后，也不敢出声询问，随便编了个门派填上名字，就当走完了流程。

    “师兄，那女人好冷，害我刚刚打了个哆嗦。”

    “谁不是，你先看着点，我去换条裤子。”

    “不是吧师兄，这都行？”

    “想什么呢,我才不是尿裤子！”

    “……”

    ……

    直路走到尽头,灯笼高悬之地，来往石板长街穿插,随处可见大小商铺。

    除了路人奇形怪状，售卖的物品亦都五花八门,种类繁多,又因为是魔修,奇葩过多，故而很多出售的物品让人想都想不到。

    普通的地下物品,大遗迹小坟头出品之物就不谈了，规规矩矩，陆北一眼扫过，无视左右帮腔的托，快步在长街上游览起来。

    “这位英俊不凡、气质脱俗的小兄弟，老夫看你鸿运当头，怕是今天要撞大运，你借我吉言，还不赶紧过来碰碰运气，晚了就不准了。”

    一道声音拦下陆北，他听闻语音耳熟，下意识停下脚步看了过去。

    的确是熟人，半个时辰前才见过。

    伍承德和丁海二人的师叔，脑子不太灵光的寇爽，他双手插着袖口，蹲在墙角，面前铺开一块灰布，上面放了些杂七杂八的物件。

    陆北眉头一挑，指着灰布上的乾坤袋，眉头一皱道：“老前辈，恕我斗胆直言，乾坤袋不是什么稀罕物件，你在这里出售，没人会买。”

    “乾坤袋的确不会，但装有功法秘籍的乾坤袋就不一样了。”

    寇爽捋了捋山羊胡子，眼中精光闪烁：“这里有十只乾坤袋，每只售价十万两，内有筑基至化神各个级别可选功法、秘术，神鬼莫测，有改天换地之能，但功法具体是何级别，容老夫卖个关子，你入手后自然会知晓。”

    好家伙，你搁这卖盲盒呢！

    陆北翻翻白眼，大步不停，转身就走。

    机缘是不可能有机缘的，不是他舍不得十万两银票，也不是戒了卡池，修仙界和世俗虽联系紧密，但世俗的钱财在修仙界并不好使，一般情况下，修仙中人或以物换物，或使用灵晶进行结算。拿银票作为交易结算，十有八九是骗子，专骗那种刚出道没多久，本领一般又整天做白日梦的新手修士。

    陆北离开没多久，一中一少两名修士停在陆北刚刚的位置。

    小修士怒指寇爽，咬牙道：“爹，就是他，说什么‘大魔通天录’天下无敌，连开十次肯定出货，害我把你的钱全花光了。”

    “误会，都是误会。”

    寇爽连连摆手，起身朝中年修士行礼，正欲解释什么，猛然间脸色一变，指向二人身后，怪叫道：“不好，巡查队来了，我无行商资格，被查到肯定要上缴全部财产，咱们东门树下细说。”

    啪！

    中年修士冷笑三声，五指握爪紧扣寇爽肩头：“老东西，就你这歪瓜裂枣的伎俩，也好意思拿出来献丑，告诉你，想骗我门都没有。”

    “这……”

    没能成功脱身，寇爽脸上泛起苦涩笑容，看了看父子二人，翻起白眼掐算起来：“怪不得，怪不得，我算了这小子生父孔武有力，脑子空空就是个棒槌，才敢骗他的钱。而你头脑精明，和我掐算相隔十万八千里，原来我没算错，你们不是亲生父子。”

    “老东西，看打！”

    中年修士暴怒，反手将寇爽抡在地上，举拳便是一阵疯狂输出。

    “夭寿了，算命不给钱还打人，快来救命啊！”

    “师侄，师侄———”

    “……”

    人群拥堵，五花八门的怪人围了个里三层外三层，虽然不清楚发生了何事，但并不影响他们看热闹。

    “师哥，大师哥，师嫂寻你半天了，你在这作甚？”

    一膀大腰圆的壮汉挤开人群，拉住中年修士：“快些和我回去，师嫂相中了一块通灵宝玉，你给三颗灵晶，再补上七颗，师嫂就能凑齐十颗买下来了。”

    “我不走，我今天就要打死他！”

    中年修士望着壮汉师弟，眼中闪过一抹悲愤，歇斯底里，反手按着寇爽又是一阵摩擦。

    片刻后，巡逻队赶至，连同三人和乾坤袋在内，一同押走。

    ……

    佛陀院。

    魔修交易市场，一家刷着金漆的店铺过于显眼，见惯了各种营销手段的陆北也免不了被吸引，入店后见得几位僧帽遮挡青丝，但僧袍却没挡住沟壑的女尼，不禁对店主肃然起敬。

    不愧是魔修，太懂了。

    佛陀院的店铺分上下两层，楼下出售均为普通货物，二楼有舍利宝珠、金身佛骨，还有知名方丈亲手开光的法器，每一样都要价奇高。

    因此地顾客都为魔修，一个个奸诈狡猾擅长偷鸡摸狗，所以二楼陈列的货物都为原比例复刻的仿制品，想看正品，需要缴纳保证金，再去后院等待店主面谈。

    因为贫穷，陆北对这些货品兴趣缺缺，在一楼逛了片刻，手摸数十本佛修功法，最后来到了特价区。

    虽没直接标识，但售价便宜，一颗灵晶可挑选十件货物，大小不论，在陆北眼中就是特价区。

    所售之物，大都为残缺法器碎片，干巴巴的菩提种子，以及撕掉封面的不知名佛修功法。

    [没有芯的莲子，剥皮后可直接食用]

    [仿造的彼岸花…

    [……

    [你接触了【洗髓经·残本】，是否花费200技能点进行学习？]

    [你接触了【步步生莲法】，是否花费6000技能点进行学习？]

    陆北：(一`´一)

    一连串废品扫视过后，信息提示陡然一变，他拾起缺失大量篇幅，仅有几页纸保存完好的‘洗髓经’，决定砸下一颗灵晶将这本功法带走。

    诚然，他无需购买也能学会，可一想到未来某一天，某个走了狗屎运的玩家/NPC也能和他一样捡到机缘，心头便瞬间难过了起来。

    买走，必须买走，回家就一把火烧了。

    一颗灵晶可选十样货品，陆北东挑西凑，确认再无捡漏的机会，才勉强凑了九个卖相不错的纪念品。

    “最后一个……”

    他四下看了看，见得左手方有一残缺画像，古朴写意，绘画一老和尚单手指天，另一手压地，下面……

    没了。

    半截画像，刚好到了老和尚下半身戛然而止。

    陆北凑上前一看，画像标明‘大佛伏魔图’，巧不巧的是，属于魔的那一部分损毁了。

    “也好，相逢即是缘，就你了。”

    “有佛无魔，谁才是魔？”

    两只手掌按在一起，同时压在伏魔图上，陆北看着叠在手背上的纤细柔荑，眉头一挑侧身看去。

    一团高耸遮挡视线，不是，是一个佩戴鬼脸面具的女修，眼神冷、气质冷，连手心都是冷冰冰的。

    “小鬼，把你的手拿开，这幅画卷我相中了。”

    “阿婆，你吃的盐比我吃的米还多，可不能乱说！分明是你压着我的手，还攥的这么紧，我想挪都挪不开。”

    “既如此，我便帮你拿开。”

    鬼脸女修冷冷出声，抓住陆北贴在伏魔图上的左手，五指猛地收紧。

    “哎呀，阿婆一把年纪，脾气大，力气也不小。”

    惊人力道迫使陆北眼眸一缩，他反手一握，五指缓缓发力，笑容不变道：“还好，我年轻，有的是力气！”

    咔！咔咔———


------------

第一百六十章 斩草不除根，春风吹又生

    两手相握，朱齐澜感应不断加强的力道，脸色微变，心中惊疑不定。

    数月前，皇极宗围捕奕州境内作恶魔修，她亲自率队，生擒数名活口。以客卿职位诱惑，策反其中一人，问出了交易大会的重要情报。

    数名化神境魔修牵头，聚集三州之地魔修，一网打尽的天赐良机，朱齐澜说什么都不会放过。她反复核实参加交易大会的魔修名单，便点齐了人手秘密进入宁州，埋伏在祠安县外。

    不曾想，她还是小看了三州之地的魔修，随便跳出来一个无名之辈，都要她全力以赴才能招架。

    “阁下何许人……”

    迎面而来的，是一对喷着傲气的鼻孔。。

    朱齐澜冷笑收声，五指收紧加大力度，随其周身翻滚的白色冰雾，整个佛陀院温度直降冰点。

    噼里啪啦！

    一连串骨骼摩擦爆豆声，自两人紧握的手掌中炸开，相站之地，寒气沿细密地缝扩散，空气微微颤抖，一圈圈涟漪惊动可怖力道。

    “两位施主,佛门清净之地，莫要打打杀杀伤了和气。”

    眼瞅着摩擦即将升级,一位大抵是大堂经理级别的女尼快步上前。

    她五官清纯,神情庄严,腰如弱柳扶风，扶着陆北的胳膊夹在怀中,一番好言相劝，表示千错万错都是她招待不周，愿为二人免单,只求罢手言和。

    陆北听说免……他低调惯了，加之黑户入场，不想把事情闹大，当即收手停下角力。

    他不愿闹事,朱齐澜也不愿意，负手身后，带着两个木桩一样的狗腿转身离去。

    临走前，深深看了陆北一眼。

    “看什么看，你再看，我一拳打爆你的面具。”

    陆北鼻孔哼声,挣扎着要摆脱拉偏架的女尼,怎奈佛门功法颇有巧妙，他一时不查,竟被金身死死粘住，几次振臂甩手都没能成功脱身。

    好不容易摆脱城府颇深的女尼,再看朱齐澜已经远走，这才悻悻作罢。

    周边,女尼们招呼客人莫要看热闹,陆北收起‘大佛伏魔图’,喋喋不休道：“刚刚要不是你拦着，我肯定打爆她的胸甲。”

    “施主说的是，多谢施主给贫尼薄面，止息干戈，功德无量。”

    “好说,我脾气可好了，就是看不惯她装模作样的假清高。”

    陆北指着朱齐澜离去的方向,不屑冷笑三声，转头对大堂经理道：“她不要的那份免单，算我头上。”

    “……”

    街巷拐角，朱齐澜停下脚步,颤巍巍抬起手掌，但见骨骼变形，雪白柔荑青一块紫一块，扭曲地不成形状。

    “大统领？！”

    “无妨，皮外伤。”

    朱齐澜一声不吭，法力运转之下，变形手掌飞快复原，她回头看了眼佛陀院，紧紧捏住拳头：“此人不在名单之上，本领却不亚于那些老魔头，放手不管必成大患，你二人按计划行事，我去除了这个变数。”

    “领命。”

    ……

    再说陆北这边，在大堂经理的陪同下，又选了十来样便宜货，打包完毕径直朝下一家商铺走去。

    过年了，进点货。

    他东摸摸西摸摸，库存可供修炼的功法一跃飙升上百，除了‘步步生莲法’，其余都没什么看头，这令他颇为遗憾。

    作为正义阵营的扛旗人，他身为一名道修，至今没能入手一个魔修技能，自己都有点看不下去了。

    “继续，再逛逛，我就不信今天一个魔门功法都蹭不到。”

    街上走走停停，陆北脚步一顿，不知是不是错觉，总感觉有股视线在暗中窥视。

    准确点，一直盯着他的翘臀。

    “不愧是魔修，果真热情似火，捏捏小手就有想法了……”

    陆北嘀咕一声，冷不丁的还有些难为情，他四下看了看，找准一处灯下黑，快步走向尽头处的树林。

    唰唰唰————

    数道身影直追而上，从各个方位围追堵截，不过片刻，便将陆北堵在一块巨石前方。

    十余个狰狞恶汉冷笑不止，其中一人舔着手中惨绿色匕首，贼眼间或瞄着翘挺之处，嘶溜嘶溜直淌口水。

    “师弟，真让师兄我好找啊！”

    一玉面青年大步走出，见陆北一脸担惊受怕，难掩心头得意，大笑不止道：“师弟，易容术不错，在哪学的，要不是你自报家门，为兄还真被你骗过去了。”

    “厉害，这么高明的易容术都瞒不过你。”

    陆北抬手摸了摸脸，而后眉头一挑：“说出来你可能不信，你谁啊？”

    “师弟莫要装了，入场时你报出师父他老人家的名讳，为兄收到风声，到处派人寻找，还能有错？”

    青年是龙泉老怪二弟子，名叫赫玉，只差一点点就吃到饺子的幸运儿。

    之所以说他幸运，主要和龙泉老怪奇怪的XP系统有关，当时幸亏他没端碗，吃上一口热乎饺子，不然就和喜提姘头的大师兄一样，练功时莫名其妙走火，爆得满墙都是。

    龙泉老怪折戟万魔洞窟，山中无老虎，猴子称霸王，赫玉一下成了师门弟子中的领头人物。

    表面上的老大，暗地里，几个师弟对他都不服气。

    毕竟魔修，不存在兄友弟恭的谦让，拳头大才是硬道理。

    赫玉心知肚明，为稳固自身地位，借口传承‘龙泉老怪’称号一事，纵横捭阖，或联合或分化，挑拨离间除掉了三个本事不弱于他的师弟，余者闻风而逃，丧家之犬般东躲XZ。

    斩草不除根，春风吹又生。

    魔修界，从不缺草根崛起的励志故事，赫玉对追杀师弟从未放下，今天收到消息，有一个师弟同在交易大会，立马过来堵人。

    虽然他眼下还没分清是哪位师弟易容，但这不重要，弄死了再辨明身份也不迟。

    “赫老大，记得杀人的时候别放血，这小子臀形不错，等他断气了，我再给他通通气。”舔刀男嘿嘿淫笑，见陆北满脸惊悚望来，笑得更加放肆。

    “我去，原来是你在看……”

    陆北翻翻白眼，四下环顾一圈，冷声道：“阿婆，你再不出来，我可要走了。”

    “师弟，和谁说话呢，阿婆没有，铁骨铮铮的汉子要多少有多少，你是现在通，还是等断了气再通？”赫玉调侃一声，挥挥手让舔刀男自己看着办。

    “哈哈哈，小美人，哥哥来……”

    轰！！

    炙白剑光迸射，灼热空气卷起遍地尘埃，舔刀男不知去向，原地仅存一柄抹了毒的匕首，表示他一直存在过。

    陆北嫌弃收回拳头，耳边没了污言秽语，再次冷声道：“阿婆，我可真走了！”

    “……”xN

    十来名恶汉笑容僵硬，眼珠转动，喉间发出鸽鸽声，好似被人施了定身术般一动不动。

    赫玉目瞪口呆望着舔刀男消失的位置，咕嘟一声咽了口唾沫，双手抱拳，毕恭毕敬道：“小人瞎了眼，误将前辈认作自家师弟，大罪难恕，解释无用，今日断臂谢罪，还请前辈饶一条生路。”

    说罢，他并掌成刀，闷哼一声，当着陆北的面将左臂齐根斩下。

    够狠！

    陆北心头竖起大拇指，有此狠劲，何愁大事不成，若非龙泉老怪的弟子，他就信了。

    万魔洞窟中，见识过龙泉老怪的手段，知晓这一门派传承古怪，修行不在血肉皮囊，看似断臂伤了根基，实则转手接个新的，立马就能活蹦乱跳。

    “既然前辈没有意见，小人这就离开，不打扰前辈和旧友相聚的雅兴。”赫玉压着断臂位置，失血过多，脸色刷白，见陆北不再追究，默默退后数步。

    十来步后，他转身夺路而逃，其余一干人等亦紧随其后，只恨娘胎里出来时漏了第四条腿，不然四肢并用，说什么也不会让旁人跑在自己前面。

    忽而，一道冷风拂面。

    赫玉只觉头皮一炸，浑身说不出的酷热，下一秒，眼前一片漆黑，之后的事便什么都不知道了。

    一行十余人保持奔逃姿势，狼牙月光下，周身冻结腾起寒雾，随着一张鬼脸从黑暗中缓缓走出，刹那间分崩离析，散作绚丽冰晶粉末。

    “阿婆，我就知道是你。”

    陆北双目微眯：“刚刚一直盯着我屁股看的人，就是你，对不对！”

    请务必说是。

    没头没尾的一句话，朱齐澜懒得搭腔，五指身前扬起，吹散极寒冷气：“三州之地魔修，没有你这号人物，报上名讳，我不斩无名之鬼。”

    这么快就暴露了！

    陆北暗道倒霉，三州之地魔修搞年会，洋洋洒洒大几百号烂人，随便蹦出来一个跑龙套的便有化神境修为，早知道会这样，在佛陀院的时候他就不装逼了。

    好在问题不大，三百万经验而已，以前又不是没赚过。

    搞快点，抓紧时间土遁离开，再换一张脸，又能继续逛街进货了。

    想到这，陆北深吸一口气，黑色魔刀在手，周身气质陡然一变：“阿婆，名讳我进门时就说过了，反倒是你，杀气腾腾找上门，能否给个机会善了？”

    森然杀气利剑般悬于头顶，朱齐澜不敢大意，本就没指望问出什么情报，见此情况直接放弃废话。

    一柄雪白长刀在手，寒气并做杀气，如同一条条毒蛇，仰天无声吐信。

    速战速决，一招取ta狗命！x2


------------

第一百六十一章 两位听我一言

    轰！

    陆北脚下猛地一踏，劲气爆发，原地余留残影闪烁。

    黑色魔刀凝聚暗沉寒芒，暴风气流并行，对准朱齐澜当头劈下。

    来了。

    陆北速度过于惊人，朱齐澜肉眼难以捕捉，判断其动向全凭感知，惊觉杀机直面而来，修长身躯不退反进，雪白直刀撕裂惊鸿，直迎黑光而去。

    黑白光线交叉，刹那间定于一处。

    滚滚音波相抗，狂暴劲力涌动不休，肉眼可见的空气震荡之中，周边地面轰然爆开龟裂，铺天尘埃拔地而起。

    黑白双刀相抵，陆北对视鬼脸面具下的冷冽双眸，眼中杀气一瞬暴涨。。

    左臂竖拳而起，五指合握捏爆空气炸耳。

    技能‘魅惑’发动；

    技能‘剑体’发动；

    技能‘暗潮’发动；

    技能‘先天一炁’发动；

    技能‘不朽剑意·残……

    拳锋劈下，威势浩大。

    炙白刺目惊魂，空气嘶啦一声裂开，灼灼气浪呼啸散至两旁，仿佛空间在这一刻实质化，而后被刚猛力道震撼洞穿。

    与此同时，几乎是陆北出拳的瞬间。

    朱齐澜双眸一暗，心脏骤停,以秘法引燃法力狂潮,周身寒气直至冰点。

    一掌自胸前扬起，修长白皙的五指张开，掌力纵横激流，冰冻万物的极寒之光凝于一点,随其手掌推动,前方数十丈空间凝固冻结，随莹莹放光的五指一同朝陆北压去。

    死！x2

    时间放缓,拳锋劈开层层冻结空间,与缓缓而至的纤细手掌凌空撞在一处。

    恍惚间，陆北只觉如坠冰窟,前方手掌好似无物，空空洞洞令他无处宣泄,还没反应过来,便有一股排山倒海的巨力顷刻爆开。

    轰隆隆！！

    黄钟大吕耳畔震鸣,陆北身子一阵,强悍如他的剑体此刻亦有些承受不住，胸口气血翻腾,气息不由得自顾散去。

    大地凹陷圆弧,音波气流轰鸣,数之不尽的碎石炮弹炸响八方。

    白色光束沿东南西北四方笔直铺散，一路蔓延，现有冰晶刹那冻结生气，而后剑气暴走,撕裂有形无形。

    气浪声连珠炮般响个不停,狂暴风势轰隆过境，飓风般席卷临近街道，风墙怒吼压下，楼院屋阁成排倒塌，尖叫惨叫接连而起。

    “咳！咳咳———”

    狂暴气浪宣泄，陆北倒飞而出，人在半空连连咳出带有冰块的血液,四肢受寒气侵袭,一时间难以动弹。

    他眼眸中震撼难掩，区区化神境大圆满,只比他高出一个大境界，接一拳不死就够离谱了,竟还能反过来伤到他……

    不可思议,简直匪夷所思！

    轰！

    朱齐澜轰击撞在地面，好似打水漂的石子，腾起落下连续数次不停。体内狂躁剑气混杂可怖力道，撕裂筋脉，搅乱血肉，于体表外炸开一蓬蓬血雾。

    她撞击一块巨石，整个修长身躯嵌入其中，耳畔嗡鸣，大脑一片空白。

    压制不住涌上喉间的鲜血，一连咳出数口，染红半边鬼脸面具。

    小小三州之地，竟有如此手段高强的魔修，敛息、易容身份难辨，剑意、肉身强横至此。以上宫秘法加持法力、肉身，全力出手，纵然炼虚境高手也难承受，被他一击打破不说，余留之力竟险些断我心脉……

    险死还生，朱齐澜心惊胆寒，运转功法加快伤势复原，一边猜测陆北真实境界修为，一边懊恼此行百密一疏，漏了如此重要的变数。

    绝不能放过ta！x2

    黑白光束再起，陆北黑发张扬，遁空冲至朱齐澜身前，黑色魔刀直刺其心脏位置。

    朱齐澜低喝一声，鬼脸面具崩裂，如峰双眉凝起寒霜，手中长刀直抵而上。

    轰隆隆————

    ……

    远离交易大会的山岳楼阁之中，五名化神境魔修各自占据圆桌一角，半晌无人开口。

    “诸位老友，大家都是知根知底的熟人，这般冷漠无视，给外人看见，岂不徒增笑柄。”血衣老魔嘿嘿开口，他是本次魔修交易大会牵头人之一。

    “红衣老鬼说的没错，这又没外人，咱们哥几个难得凑到一块，择日不如撞日，理应去后山切磋一下。”僵尸脸道人拿尖牙磨着锋利指甲，猩红眼珠扫来扫去，一会看看这个，一会看看那个，似是在确定今晚血食的落处。

    “哼，和你切磋，被你得到血液，便宜你法力大进？”

    圆桌一角，一口黑漆漆的棺材摆放整齐，缭绕鬼声阴阳怪气，一时间难以分辨男女。

    “我和别人切磋，能喝一口热乎的，和你……”

    僵尸脸道人不屑一声：“你那身骨头架子说散就散，一滴油水都榨不出来，想和我比划一二，八十年前还差不多。”

    “废话不多说，你们三个无需再演，此次交易大会由你们三个牵头，直接说吧，唤我兄弟二人前来所为何事？”

    最后两名魔修，虽有容貌一般无二，却因一个黑衣白脸作笑，一个黑脸白衣作怒，故而十分容易分辨。

    听到这话，三名牵头魔修对视一眼，由血衣老魔开口说道：“黑邪君、白邪君，两位起家极西之地，不似我等，武周飘零多年，半生孤苦无依……”

    “有话直说，若是打听极西之地的情况，告诉你们也无妨。”黑脸的白邪君打断道。

    “好，痛快！”

    血衣老魔索性直言道：“最近这段时间，皇极宗不知发了什么疯，四处对我等魔修同僚围杀，我那老友黄泉走漏行踪，意外死在了宁州这块地头上，每每念起伤心事，我这个做兄长的便心头泣血。”

    “直说，你是想围杀皇极宗的大管事……还是大统领？”白邪君道。

    “围杀他们干什么，我只是心疼黄泉的血珠，可惜了没落在我手里，又没打算帮他复仇。”

    血衣老魔笑着摆摆手，话锋一转，阴沉沉道：“两位邪君，武周是非之地，皇极宗根本没打算给我等留下活路，我三人商议一番，准备转道去极西之地碰碰运气，特此邀两位同行，不知意下如何？”

    白邪君闻言一愣，和黑邪君对视一眼，片刻后，他放声大笑，奚落之意毫不遮掩，听得三个魔头俱都心生恼火。

    “哈哈哈————”

    白邪君并指成剑，指着血衣老魔三人：“就凭你们三人这点微末本领，也敢踏足极西之地，井底之蛙不知天高地厚！”

    “白邪君，我敬你兄弟二人，不是因为怕了你们，莫要得寸进尺！”

    “没有没有，不敢不敢。”

    白邪君笑声不停，半天喘不过气，眼泪都笑出来了，他背对一直未曾开口的黑邪君，指了指自己后背。

    嘭！

    一发重拳落下，白邪君喷出一口血箭，可算止住了笑意。

    僵尸脸道人耸耸鼻子，望向糊在墙壁上的鲜血，想凑过去舔两口，又担心折了颜面。

    一时间心思走神，人虽然还在桌边，心神已经退场了。

    “不瞒三位，我兄弟二人也不怕你们笑话。”

    白邪君翘起二郎腿，得意洋洋道：“我兄弟二人闯荡武周多年，干出不少惊天动地的大事，但平生最为得意的一件事却是在极西之地。”

    “愿闻其详。”

    “活着逃离了极西之地。”

    “……”x2

    “这是何意？”棺材板震动道。

    “活着还有什么意思，没死呗！”

    想到血衣老魔刚刚的傻话，白邪君嘴角忍不住上扬，忍了忍，终究没能忍住，噗嗤笑出了声：“你们觉得武周越来越难混，异想天开去极西之地作威作福，这可真是……一言难尽，我只能说，武周很太平，我们兄弟在武周活得很滋润，下辈子也不会踏足极西之地，一步也不会。”

    “真有那么难……”

    “比你想象中更难。”

    “哈哈哈————”

    这时，黑邪君放声大笑，干巴巴道：“就凭你们三人这点微末本领，也敢踏足极西之地，井底之蛙不知天高地厚！”

    几人见怪不怪，血衣老魔仍有些不信，给发呆的僵尸脸道人递了个眼神，见其没有回应，无奈又给棺材板……

    他收回视线，暗骂两个废物，沉声道：“既如此，我等不若结成联盟，也好迎战皇极宗的围……”

    轰隆隆！！！

    惊天巨响远在天边近在耳旁，血衣老魔拍桌而起，怒目看向声源处，见得两个身影奋力厮杀，一时间惊疑不定。

    “怪事了，哪来的同僚，竟有这般狠辣手段？”

    “招招搏命，是死仇啊！”

    白邪君笑道：“怎么，三位还埋伏了其他人手，打算架刀逼我兄弟二人领路？”

    “哼，小人之心。”

    血衣老魔冷冷一笑，一个眼神递……

    他懊恼收回视线，身躯淡化消失：“两位邪君稍等，我去看看，究竟何人大闹会场，若是同僚，一并请过来议事。”

    “哈哈哈————”

    屋中，黑邪君忍了忍，终究没能忍住，再次放声大笑起来。

    ……

    寒气冲天，朱齐澜周身十数丈内，生机尽数冰封消散。

    她引刀横击而上，在空气陡然震爆声中，五指骤然合拢，冰霜龙气环绕手臂，一掌拍出，直轰陆北面门而去。

    罡风震爆中，陆北一拳击碎冰龙，剑体摩擦有所精进，越发适应彻骨寒气。他手脚施展开来，速度更快三分，魔刀架开白刃，一发重拳轰然而出，直打得朱齐澜胸闷气短，嘴角溢血，连退十余步。

    远处商铺长街，一众魔修遥遥观望，指指点点各有猜测。

    “夫妻吵架，床上打床下接着打，至于牵连我们吗？”

    “夫妻？！”

    “是啊，你看那一黑一白，两把刀何其相似，没准还是定情信物呢！”

    “有道理…

    “二位且停手，听我一言。”

    血衣老魔身形由虚到实，居高临下立在半空，气息同时锁定陆北和朱齐澜：“此次魔修交易大会，两位远道而来，殊不知……”

    不好，ta帮手来了！x2

    以一敌二难以取胜，先杀弱的！x2

    朱齐澜五指扬起，彻骨罡风呼啸而上，同一时间，陆北大喝一声，竖拳直冲高空。

    寒气纵横，剑光宣泄。

    眨眼过后，一代魔头就此了无音讯。

    走得很匆忙，啊一声之类的遗言都没交代下来。

    陆北收拳默立，朱齐澜拄刀无声，两人对视许久，脸色皆无比难看。

    “你是何人？”

    “玄阴司。”

    “皇极宗。”

    “……”x2

    陆北闻言一口血咳了出来，脸色几经变化，最后开口道：“很好，都在计划之中，不枉你我假装不识，联手演了一出好戏，骗了老魔头轻敌，才能一击取他狗命。”

    ————

    今天除夕，提前祝大家新年快乐！


------------

第一百六十二章 优势很大

    皇极宗没放假，真在年前出来冲业绩了。

    什么都能作假，个人面板上300万信息提示不会，陆北成功抢到人头，决定姑且信对面一回。

    但一码归一码，偷看他屁股的事必须给个说法，不能就这么算了。

    陆北这边眼神犀利，甚至还有有些小委屈，朱齐澜那边整张脸直接黑了下来，打了半天，双双伤势惨重，结果你告诉我自己人？

    终究是个心智成熟的女性，她深吸一口气，一边运功调理气息，一边冷硬出声：“你我伤势过重，此地另有四名化神境魔头……”

    话到一半，朱齐澜见陆北缓缓遁地下潜，眼中寒光一闪，踏步发劲，震得地龙翻滚，打断遁地术将陆北逼停原地。

    “你干什么？”

    “呃，说是玄阴司，其实我任职没多久，今天只是顺路抓两个先天境逃犯，你突然跟我说四个化神，我这……家里人还等着我回家过年呢！”

    陆北两手一摊，好心道：“要不一起，我遁地术造诣尚可,现在走的话,带上你没问题。”

    “四个化神而已，你和我搏命时的狠劲去哪了！！”朱齐澜大怒。

    “在你身上发泄完了……”

    陆北小声嘀咕，龇牙咧嘴揉了揉胸口，剑体隐隐作痛,修为、生命皆消耗过半。。他估计对面披头散发的女神经也差不多,顶多因为化神境自带的强悍复原能力，续航能力比他强上一丢丢。

    这时候再来四个化神,哪怕只有一个化神境大圆满,其他三个都白给，他联手女神经也够呛。

    不如听师父的,先回家过年，二十年后再回坟头蹦迪。

    轰！！

    远处山巅,楼阁震荡坍塌,气流声鼓荡不休,四道身影爆射而来。杀气、煞气,怨气、死气，四名化神境魔头,单看气息,没有一个庸手。

    嗖！

    陆北一步踏出,乖巧立在朱齐澜身侧，扶其手臂站好，气息压至筑基期，一副被富婆包养的小白脸模样。

    “你又干什么？”

    朱齐澜甩手挣脱,白白挨了一顿揍,不想和陆北有直接或间接的肉体接触。

    “根据我多年欺负弱小的经验，筑基期小修士锤起来一点意思没有，他们见我修为微弱，必定掉以轻心。你上去单挑他们四个，我在后面掩护，机会来了，我手起刀落取下其中一条狗命,你单挑三个基本就稳了。”

    “咳！咳咳———”

    朱齐澜胸膛起伏,脸色青白交替，一口气憋在喉咙,狠狠咽下，气不过,硬是压出两口血。

    显然,被气得不轻。

    她想不通，之前和自己酣战厮杀，招招只为取敌性命，几次令她险死还生的强者去哪了？

    轰！

    黑白邪君、僵尸脸道人、黑色棺材落地后一字排开，反复确认血衣老魔气息消失，并非玩笑戏弄，脸色皆是无比难看。

    同时还有些不解。

    发生了什么，为什么打架的和好，劝架的死了？

    黑白邪君为客，此刻也不开口，原本负责外交的血衣老魔死于劝架，僵尸脸道人看了看身边的棺材，抬脚踹了踹，让其赶紧说话别装死。

    “你二人是谁，为何来交易大会，为何大打出手，又为何杀我血衣老友？”黑色棺材缭绕黑雾，透出沉闷难辨的诡谲声线。

    “皇极宗，大统领，朱齐澜。”

    朱齐澜一句废话没有，直接挑明原因。她并指成剑，一道白光打向高空，夜色下，绚丽花枝绽放信号，光晕环绕，美轮美奂。

    陆北闻言双目微眯，据他所知的朱氏族谱字辈，‘修法敬训，邦齐世盛’，朱家中人，朱齐澜要高廊雾县宰朱世杬一辈，朱世杬人至中年，朱齐澜作为他的姑姑辈……

    没喊错，的确是个阿婆。

    皇极宗大统领！

    和陆北关注的点截然不同，四名魔修听闻朱齐澜自报家门，黑白两位邪君脸色一变，僵尸脸道人和棺材板齐齐退后一步。

    “皇极宗大统领，原来如此，消息走漏了。”

    白邪君冷笑看向两个牵头者，暗骂成事不足败事有余，一点脑子都没有，却敢白日做梦混极西之地。他打定主意，以后和蠢货划清界限，绝不能再受他们牵连。

    想到这，白邪君突然发现哪里不对，血衣老魔死于两人联手杀招，朱齐澜仅为其中之一，另有一人至今缄默不言，刻意淡化自身存在。

    好险，差点被其蒙混过关！

    白邪君双目如刀，定睛朝陆北看去，只见小小筑基修士躲在朱齐澜身后，低眉顺眼仿佛是个跑腿小弟。

    呵，筑基！

    这人很危险，轻易不可为敌。

    白邪君心下了然，暗中朝自家兄弟递了个眼神，一步踏出指向朱齐澜：“久闻皇极宗大管事万里挑一，个个本领高强，我兄弟二人不才，愿请教大统领高招。”

    “如你所愿。”

    朱齐澜踏前一步，情报显示，黑白双邪神通诡异，眼下她伤势颇重，需得谨慎应战。

    陆北正要跟着踏前一步，突然一道鬼影贴地闪过，直袭他双脚而来，后撤三步，颇为无语朝棺材板望了过去。

    “这位大统领，不嫌弃的话，我们哥俩陪你乐呵乐呵。”

    僵尸脸道人和棺材板一左一右，一金一黑，两道化神境威压裹挟，封锁前后退路，令陆北陷于原地无法动弹。

    “我不是大统领，她才是。”

    陆北无语吐槽道：“顺便说一句，我也不是皇极宗弟子，玄阴司的新人，不然的话，我怎么会和她打起来。”

    以前，陆北不是很懂玄阴司和皇极宗之间的矛盾，上面人因为屁股的原因话不投机，不耽误下面人喊喊口号，做做样子划水摸鱼。

    好比他的黄贺，几次见面相处，他都很愉快。

    现在才明白，职权重合，相互掣肘，上面人坏的冒泡，压根就不给下面人装死的机会。

    “玄阴司也行，我二人无所谓。”

    僵尸脸道人阴阴惨笑，相较朱齐澜一身血气阴寒，陆北无疑热血阳刚，是他喜欢的暖男类型。

    过年了，今天说什么都要来口热乎的。

    棺材板对热乎的兴趣不大，他为人比较实在，喜欢软柿子，见到怂人压不住火。

    陆北远没有朱齐澜态度强势，显然是底气不足，没有可以嚣张的资本，刚好是他喜欢的类型。

    更巧的是，黑白双邪先一步选走了朱齐澜，人家两兄弟齐上阵，他们作为东道主，智商可以输，气势绝不能落下。

    二对一，满血对残废，僵尸脸道人觉得优势很大，棺材板认为想输都难。

    “嘿嘿嘿———”

    “桀桀桀桀————”

    四名化神境魔修气势张开，铺天盖地威慑全场，溃散余波震裂罡风，直让远处看热闹不嫌事大的魔修们退避三舍。

    血衣老魔被秒的时候，下线速度过快，快到所有人都没反应过来，参加交易大会的魔修丈二和尚摸不着头脑，直到四名化神境魔修出场，这些人才恍然大悟。

    有人砸场子，联手演了一出戏，血衣老魔中计身亡。

    因为大家都觉得四对二优势很大，加之化神境强者间的交手，机会来之不易，观摩大有裨益，也就没人急着离开。

    没人注意的角落里，一个个面扣鬼脸的皇极宗死士持刀而出……

    今夜狼牙，天星主杀。

    ……

    四名化神境魔修联手，威势一举压倒朱齐澜，后者不堪重负，见陆北还在装死，冷哼一声，抬脚重重踩在了他脚尖上。

    陆北闷哼一声，事已至此，不再装死冒充咸鱼，虎躯一震，眉头一竖，抖落满身筑基期威压。

    朱齐澜：(눈_눈)

    她心头暗骂一声，不管只会窝里斗的玄阴司狗贼，五指骤然合拢，拳印遥遥指向黑白双邪，周身气势一瞬暴涨。

    “皇极舍身印！”

    滚滚气流之中，拳印劈开虚空好似浪潮剧烈抖动，一道道细小裂缝崩散蔓延，空气一如镜面般彻底炸开。

    随之告破的，亦有四名魔修联手施加的威势压迫。

    朱齐澜脱了禁锢，修长身躯踏地冲天，扶摇悬于高空，反手又是一印压下。

    轰————

    战斗拉开帷幕。

    浓郁黑暗扩散全场，一黑一白两道身影飙射高空，左右夹击朱齐澜。地面上，宫装侍女挽灯、金甲骑士跨马，恢弘车架人流滚滚，携千军万马之势朝陆北连绵涌去。

    雕虫小技！

    陆北微眯双目，压住眸中金光，脚下‘五行轮’融合‘风雷动’，张开五行八卦阵图，困住千军万马难辨东西，而后招来风火落雷，将这批纸糊之物焚成灰烬。

    “桀桀桀桀———”

    腥风卷席而来，一双红目骤然在黑暗中点亮。

    僵尸脸道人挥爪撕裂阵图，十指穿透虚空，鬼魅般现身陆北身后，腥臭血口张开金色獠牙，猛地朝香气扑鼻的动脉咬去。

    陆北静默不动，持刀手臂直刺身后，一点寒芒开路，刺向僵尸脸道人眼窝。

    刀势来得极快，僵尸脸道人不躲不避，头颅微微一扬，一口衔住魔刀风刃。

    无坚不摧的魔刀和坚不可摧的僵尸獠牙，两者孰能更胜一筹？

    棺材板不给两人验证的机会，八道鬼手黑线延伸而来，没入陆北脚下，和其影子缝成一体。

    “此人力大，速速杀他！”


------------

第一百六十三章 糟老头子坏得很

    缝影秘术是棺材板得意绝学之一，虽无杀伤，却有定魂、定身等奇效，出道多年，克敌屡试不爽。

    僵尸脸道人吃过这招的亏，深有体会，见陆北中招被俘当即放开胆子，吐出口中黑刀锋刃，狞笑伸手钳住陆北肩膀，獠牙咬下，欲要一口将他吸干。

    锵锵！

    獠牙触及血肉肌肉，摩擦白印痕迹，爆开几缕火花。

    僵尸脸道人干巴巴嚼了两下，惊觉啃不动，一时不明所以。猛然间，他脑中闪过‘剑体’二字，意识到情况不妙，极速抽身后撤。

    晚了一步。

    “大过年的，来都来了，先吃我一拳再走不迟。。”

    陆北缓缓转身，抬脚瞬间，阴影好似锦帛撕裂，一层层嘶啦崩断。

    他眼眸金光绽放，身躯猛地拉长暴涨，半妖之体加速冲刺，利爪作刃撕裂空气鬼哭狼嚎，眨眼间追上了飞快后退的僵尸脸道人。

    不好，中计了！

    僵尸脸道人狂吼一声，枯瘪身子充气般膨胀起来，赤红色火焰沿其体表焚烧，强横能量蒸干黑暗,亦使其离去速度更快三分。

    赤红火光中,肌肉虬扎，赤身果体的壮汉瞪圆猩红双目，眼见无法甩开陆北，怒喝一声挥爪而下。

    嗤啦———

    两只利爪相碰,摩擦令人牙酸的炸耳噪声。

    陆北以强横力道撞开僵尸脸道人挥来的利爪,鹰爪余势不止，携无边锋芒穿金洞石,凭借‘不朽剑意’蛮不讲理的杀伤力,一举穿透僵尸脸道人刀枪不入的强横肉身。

    胸腔内，五指紧扣,捂住一团大概是心脏的干涸硬石。

    “爆！”

    夺目剑光绽放，大地陡然一晃,狂暴音波如同雷霆炸响,推动气流好似海浪般朝四周翻滚不休。

    中央处,陆北半妖之体超过两米五,鹰爪没入僵尸脸道人胸口，将其提在半空。

    炙白光束透亮,自僵尸脸道人口、鼻、耳等窍穴绽放,整个人如同一个大灯泡,燃烧自己，点亮了茫茫黑暗。

    [你击杀了斐狄蓝，获得300万经验]

    赤红色火焰缓缓淡去，僵尸脸道人手臂垂落一动不动,陆北扔下手中的破麻袋,眼眸金光扫射，确定棺材板所在的位置，身形一闪而至。

    轰！！！

    一发拳印轰击黑色棺盖，咔咔裂纹扩散，一道道细密符箓沿九宫八卦方位游走而来，编织防御法咒，顷刻间抹去裂缝。

    陆北望之一愣,看走眼了,本以为棺材是个装饰品，就跟反派的衣服一样,说爆就爆，没想到是件防御极强的法宝。

    不过,再强的法宝,经得住一拳，也经不住两拳。

    半妖之体溢散白光，陆北五指捏动拳印，一连点亮数个技能，以先天一炁催动不朽剑意，一臂直通，无穷力道迸发而去。

    拳印贴合棺材盖，磅礴剑意如天河之水倒灌，轰一声炸得棺材盖四分五裂。

    劲气变作飓风，吹散弥漫地表的黑雾，无数尘土碎石震荡而起。

    滚滚尘埃之中，陆北见得棺材之内的景象，眉头一皱，骤然抽身远退。

    四四方方一口棺材，其内黑光水雾静默，古井无波。好似自成一方世界，又仿佛一道传送阵，仅是粗略感应，便有先天数十，抱丹数百，筑基数千人。

    气息杂乱，但始终没有一个化神境。

    咔嚓！咔啦啦————

    裂缝延伸至棺材底，细密符箓发了疯一样四处救火，难挡大厦将倾，随着裂缝律动绽放黑光，整个棺材内的水雾彻底沸腾开来。

    轰！！

    一声巨响惊天动地，白茫茫无法计量的洪流奔涌而出……

    陆北人在高空，惊诧望着一颗颗颅骨滚动，后浪推动前浪，白色如高墙、如海啸，轰隆隆淹没四面八方。

    “这是什么妖法？”

    魔修功法千奇百怪，陆北作为一名3.0版本的老摸鱼玩家，论坛刷过的帖子比留言字数还多，什么古怪截图没见过。

    但眼下这个，还真有些没看懂。

    白骨海浪淹没八方，远处看戏的魔修们亦受到牵连，他们逐渐意识到观战有生命风险，不敢继续久留，陆陆续续朝最近的出口撤离。

    唰！

    惨白光刀横纵，一列皇极宗弟子鬼面拦路，大阵横列，杀气冲顶，阴沉黑云缓缓挡住了月光。

    魔修们或取兵刃，或驭法术魔功，冲击皇极宗大阵，意图杀出一条血路。

    两边都无化神境坐镇，皇极宗弟子有阵法屏障，杀伐攻守井然有序，魔修各自为战，相互配合不时打死打伤自家队友，一顿冲杀完毕，鸟兽群散朝其余退路遁逃。

    “要死了，原来师叔没有装疯卖傻，真有交易大会，真有黑白双凶屠戮会场……”

    溃散人群之中，伍承德、丁海这对难兄难弟不忘相互扶持，两人衣衫沾满队友鲜血，躲在一处矮墙后大眼瞪小眼。

    “师叔呢？”x2

    “你看我干什么，我问你师叔呢？”x2

    “不是你嫌他烦人又爱惹事，所以才把他甩……”x2

    连续三句异口同声，两人脸色一片铁青，伍承德恨声道：“师叔这人终究还是疯了，说话只说一半，而且，他明知道有杀身之祸，还把你我招至交易大会。”

    准确来说，先有寇爽召唤，才有他二人的杀身之祸。

    “现在怎么办，随大流，还是去找师叔？”丁海满头大汗。

    “糟老头子坏得很，管他是死是活，你我活下去最重要，那边人多，我们跟上去，刚好可以避开那对狗男女。”伍承德笃定道。

    “不能这么说，师叔虽然疯疯傻傻，但他算得准啊！”

    丁海语速飞快：“况且你也说了，他说话只说了一半，没算，是有黑白双凶屠戮会场，可黑白双凶到底是谁，砸场子的狗男女，还是咱们这边的两位魔修前辈？”

    “啊这……”

    伍承德傻眼，很想说一句，同为魔修，黑白双邪不至于如此，又因为是魔修，黑白双邪还不如对面靠得住。

    “可眼下这个场面，到哪去找师叔？”

    ……

    “眼下这个场面，到哪去找两位师侄？”

    营地牢房，巡逻队伍因交易大会一片狼藉，倾巢出动维护乱糟糟的会场秩序，寇爽见无人看守，熟练解开镣铐，正大光明越狱溜了出来。

    远望黑白双邪高空单挑朱齐澜，翻着白眼一翻掐算，口中啧啧有声：“厉害，这位大统领修为不俗，天资更是不可限量，他日必为武周栋梁……咦，竟然还是个有封地、封号的长公主，可惜老夫年事已高，不然许配给她做个驸马倒也安逸。”

    “嚯，这位小哥更厉害了，前生今世我一个都算不出来……天弃是什么意思，他干了什么天怒人怨的事？”

    “这僵尸也不错，品质很高啊！”

    “等会儿，我刚刚要算什么来着的？”

    寇爽挠了挠杂毛头，捋了半晌愣是没想起来，好在问题不大，他会算。

    抬指一掐，白眼狂翻，身躯直打哆嗦。

    “今日黑白双凶屠戮会场，我那两个师侄有杀生之祸，若不及时相救，必死无疑……应该是这件事。”

    算出遗忘之事，寇爽脸色大喜，而后眉头直皱望向远方：“不好，我忘了告诉他们，黑白双凶是两位邪君，不是长公主和天弃小哥……不重要，反正遇到谁都是死。”

    “我先来算算，去哪才能找到他们二人。”

    “噗！”

    寇爽一口污血吐出，挤挤眼愣住：“今天算太多，反噬了。”

    “怪不得，算出两个师侄有杀身之祸，我人在身边都没保住他们，原来是这个道理。”

    “不愧是我……”

    “真准。”

    ……

    皑皑白骨大地，陆北定睛四下望去，斑驳气息接连传来，一个个高低不等，颅骨盘旋而起，围绕大小气息聚拢成型。

    或是人形，或是野兽，异兽、凶兽亦有不少。

    他眉头微皱，体内法力消耗严重，不愿在小野怪身上浪费精力，掉头朝朱齐澜所在的位置看去。

    半边天幕冰雪纷飞，彻骨冰原之上，黑白两道光束围剿寒芒，朱齐澜一退再退，伤势叠加伤势，不知吐了多少血。

    以一敌二尚能不败，陆北估计她坚持个三五天不成问题。

    挺好的，能剩下一张长春符。

    队友不需要援助，他彻底放下心来，一把丹药塞入口中，全力运转功法，催动蓝条缓缓补满。

    就在此时，白骨之地异变突生。

    赤红色热浪升腾而起，方圆数十丈，灼热炙烤空间褶皱，热风呼啸而过，卷起焚烧成渣的骨灰。

    一尊金汁浇灌的壮硕身影立于大地，振臂擂胸，仰天咆哮气浪波动。

    “吼吼吼———”

    刹那间，一阵阵气浪波动，空气遭强横音波排挤，真空凹陷轰隆爆开一声巨响。

    这尊身躯口生獠牙，胸口贯穿的大洞缓缓扭曲复原，赫然是被陆北击杀的僵尸脸道人。

    复活的僵尸脸道人神通骇人，所行之处，白骨扭曲成灰，地面水汽蒸干，噼里啪啦炸开龟裂。

    一道忍无可忍的声音，引来陆北注目。

    “黑白二君快来助我，僵尸王尸变了！”

    陆北：“？？？”

    僵尸还能尸变，丫不是早就变过了吗？

    ————

    新年快乐，虎虎生威！

    虽然被说短小，没法满足如狼似虎的诸位，但我持久啊，估计今天还在更新的不多，先求个月票吧！


------------

✎✎

逃得了三十，跑不了初一，早上出门，现在刚坐下。

    只能说酒有点上头，以前喝得少，没什么经验，希望明天醒来的时候，不会读者们一样屁股疼。

    单章不是请假，毕竟才说了持久，还求了票，二十四小时没到，光速打脸我自己都接受不了。

    明天凌晨的更新放在中午十二点，以防反复横跳，再有类似上头事件发生，过年这段时间都是如此。

    今晚别熬了。。。。

    以后也别熬了，伤身体，刚好我趁这个机会，把更新定死在中午十二点。

    最后再祝大家新年大吉，身体健康，万事如意，好事成双，快乐翻倍。
------------

第一百六十四章 开心

    斐狄蓝是斐狄蓝，僵尸王是僵尸王，两个人，两个概念，不能混为一谈。

    很早之前，斐狄蓝还不是魔修的时候，修为境界无法突破，寿元油尽灯枯，探索遗迹，寻找前辈高人留在地下的机缘。

    功夫不负有心人，还真给他挖到了一个魔修洞府。

    不知名的魔修和斐狄蓝一样受寿元困扰，不甘坐以待毙，以自身魔功为蓝本，自创了一门换身改命的秘法。

    大致分为三步。

    第一步，先炼制一头僵尸作为容器；

    第二步，将可以容纳心魂精魄的法器替换僵尸心脏；

    第三步，将法器塞进去。

    一次尝试便大功告成，魔修喜不自胜，寻思着容器质量太差，不如一步到位，换个刀枪不入的僵尸王岂不美哉。。

    可能是计算上出了些小问题，比如小数点点错了位置，炼制僵尸王所需要的时间，比魔修预计中多了那么一丢丢。

    总之，斐狄蓝挖到洞府的时候，僵尸王火热出炉，容纳心魂精魄的法器就位，魔修前辈人没了。

    斐狄蓝果断取而代之，趁热进去了。

    他转修魔门功法，祭炼法器，取代僵尸王心脏，获得一具刀枪不入的新肉身，修为境界也因此突破至化神境。

    所以才有了陆北一拳打爆僵尸王心脏，后者当场尸变的情景。

    斐狄蓝开了心,僵尸王也开心，肉身自成一体,初尝自由滋味,要不了多久便会诞生灵智。

    “吼吼吼————”

    赤红色火浪之中,僵尸王双手推出，远隔数十丈,震碎几只先天境颅骨骷髅。

    狂猛力道伴随炙热红光，隆隆热风震爆，化作飓风呼啸而起,大大小小的颅骨骷髅风筝般飘上半空，遭红光炙烤，尚未落地便成了骨渣骨灰。

    辗转挪移不过几个呼吸，大片骷髅溃不成军,距离全灭不远。

    “妙啊！”

    陆北虽然不懂僵尸王为何还能尸变，但有一点他很清楚，敌人窝里斗，是好事，趁此机会找到棺材板真身所在位置，抢下其价值三百万的人头。

    冰晶绽放,寒气突袭而来。

    陆北眉头一挑,人在半空横移数个身位，避开倒飞而来的朱齐澜。

    轰！！

    一团小小的蘑菇云升起,陆北无视之，转身看向立于远空的黑白双邪。

    这二人造型诡异,几名化神之中，给陆北的感觉最为危险。

    “成事不足败事有余,只会拖后腿,要你们何用。”

    白邪君遥望赤红色大地,见僵尸王卷动热风火浪，脸色不由一沉。再看养精蓄锐完毕，又能再战三百回合的陆北，气得补上几句芬芳。

    他想不通，血衣老魔三个废物,要本事没本事，要脑子没脑子,却有胆子去闯极西之地，谁给他们的勇气？

    寒气聚拢，朱齐澜衣衫带血飘至陆北身旁，定身传音道：“黑白邪君两命一体,单杀一人无用，唯有同时将两人击杀，才能彻底斩断他们的生机。”

    “这么邪门？”

    陆北闻言一愣：“你有没有试过，击杀其中一人的时候，将其挫骨扬灰，打杀成灰灰？”

    “有过想法，但没有时间。”

    “好，我来争取时间，你去证实自己的想法。”

    “……”

    朱齐澜看了看满身是伤的自己，再看气息稳定，看戏时不忘整理发型的陆北，张张嘴，终究没说什么。

    地面战场，僵尸王如狼入羊群，大杀四方没有一合之将，棺材板呼呵几声，没有得到黑白双邪回应，显现真身和其独战。

    一具骷髅踏出浓稠阴影，通体白皙，散发着莹莹光辉，好似白玉雕琢而成。

    骷髅骨架高不足一米，周身没有一丝血肉，数道黑色影线串连奇经八脉。抬手一扬，黑暗阴影冲击，鬼影憧憧，哭声啾啾。

    鬼影伏地而行，前仆后继被炙热红光蒸发，可一旦碰触僵尸王，便犹如附骨之疽，融入对方影子之中。

    鬼影累加数量越来越多，僵尸王移动的速度越来越慢，仿佛每动一下，都有看不见的手臂拖拽阻拦……

    高空战场，陆北一马当前跟在朱齐澜身后，拳印开路，直轰白邪君而去。

    黑邪君少言寡语，一看就是个人狠话不多的狠角色，他牙口肠胃一般，就不和朱齐澜抢硬骨头了。

    “好剑意！”

    拳印横空而来，破开滚滚罡风，绝强剑意暗藏其中。

    与其说是拳，倒不如说是剑，此人果真阴险！

    白邪君感应杀伤力可怖的剑意，心头微微一寒，一口灼热长气飞快吐出，半空凝而不散，离弦之箭般射向拳印。

    轰！

    在犹如实质化一般的拳印面前，箭气应声而爆，惊声如雷，炸裂当空。

    白邪君不愿硬接陆北暗藏杀机的招式，后者打掩护亦不愿卖力，两人见招拆招，回合制打得不亦乐乎。

    同比之下，同样话不多的朱齐澜和黑邪君，一经交手，立即升至白热化，战斗要多惨烈就多惨烈。

    致寒刀光横扫而来，黑邪君五指并合，五道白气凝成一束，硬接寒气斩击。

    朱齐澜借此机会猱身直上，上宫秘法驱动，周身笼罩的莹白色光芒骤然合拢于手掌，一个探手，稳稳扣住黑邪君面门。

    “死！”

    单凭实力而言，全盛时期的朱齐澜自信可以一打五，以轻伤代价，斩杀此次交易大会的五名化神境魔修。

    不是狂妄，她的确有这个资本，修习皇极宗上宫十绝，敢以化神之身单挑炼虚境，打五个同级选手问题真不大。

    再加上行动之前，调查了五名魔修的情报，对他们的招式功法掌握七七八八，胜算又加三分。

    四舍五入，轻伤还是收着说的，毕竟她有底牌，五名魔修肯定也有。

    奈何计划不如变化，还没开打，就和自家人拼了个两败俱伤。

    可即便如此，仍有余力在单挑黑邪君时稳占上风。

    轰！！

    冰晶爆破，致寒冷气席卷黑邪君全身，一瞬带走他全部生机。

    朱齐澜振臂发力，五指紧扣成爪，捏碎手中冰冻头颅。黑邪君身体好似失去重量一般，缓缓飘摇而去，人在半空解体，分散晶莹冰粉，洋洋洒洒随风而去。

    另一边，白邪君不慌不忙，察觉此景丝毫不慌。

    稳坐钓鱼台的模样被陆北看在眼里，一个传音而出，让朱齐澜提高警惕，最好先远退三千里。

    “吼吼吼————”

    阴风怒号，呜鸣之声直冲夜空。

    一龇牙咧嘴的白色厉鬼踏空而出，身高百米，笼罩在白色法袍之内，周身仅见长发头颅、利爪森寒的双手。

    厉鬼身躯透明，介于有形无形之间。

    朱齐澜引刀横扫寒气，穿透厉鬼身躯，无法伤其分毫，果断抽身后退，原地留下一道冰身假影。

    白色厉鬼半空无限延伸，呼啦啦卷动法袍，淹没冰身所在位置，鬼哭狼嚎扑向白邪君所在之处。

    此时，陆北已经来到千米之外。

    准确来说，传音朱齐澜的时候，他已经提前跑路了。

    鬼影融入白邪君身躯，后者扬起下巴，黑色面孔泛起一缕痛苦，与此同时，一条手臂自其背后破开。

    被朱齐澜冻杀，全身散作冰沙的黑邪君整个活了过来。

    “不愧是你们，挫骨扬灰也能活……”

    陆北远远看着，心里羡慕，嘴上不说，更加坚定了修习一套魔门功法的决心。

    “单杀无用，打杀成灰灰也不行。”

    耳边传来朱齐澜传音，陆北听出联手的意思，点头同意，而后问道：“阿婆，你觉得我这人如何？”

    “现在评价，只会影响我们合作。”朱齐澜委婉提醒，让陆北不要自取其辱。

    “那就是不好。”

    陆北继续道：“你觉得我一般，我看你也不咋地，那么问题来了，咱俩一点默契都没有，要怎样才能做到同时击杀黑白二人？”

    “并非一点没有……”

    “血衣老魔？”

    “没错。”

    “懂了，我前你后，一招决死。”

    大致明白朱齐澜的想法，陆北觉得可以一试，深吸一口气，抬脚重重一踏，声如暴雷，猛地将前方空气尽数挤开。

    轰鸣声爆之中，灼灼气浪笔直，陆北高速移动，遁空冲刺而出，五指捏成恐怖拳印，将黑白邪君同时拉入攻击范围之内。

    罡风骤然肆虐，一拳贯穿之下，四面八方空间凝固锁定，断绝所有后撤之路。

    就知道你会偷袭！

    白邪君心头冷笑，等候已久的他双臂扬起，一团黑色雾气身前散开，宛若活物般兀自游动。

    同一时间，黑邪君身前腾起一团白雾。

    两团活物游至一处，阴阳相合，显化转动不休的阴阳二气图。

    轰鸣拳印袭来，周边空间疯狂震动，触及阴阳二气图的瞬间，天崩地裂般的绝强剑意猛然爆开。

    炙白光束纵横狂飙，压迫黑白双邪所在空间连连后退，阴阳双鱼遭连绵剑气逐层削弱，看似岌岌可危，但淡淡薄薄的一层，任凭他强他横，始终坚守不破。

    “死！”

    无情冷喝从身后传来，白邪君脸色大变。

    感知中，一道青光帷幕凭空出现，远在千米之外的朱齐澜借助这条通道，双手推出断绝生机的彻骨森寒。

    这二人竟有如此算计！


------------

第一百六十五章 除了缺点，其余都是优点

    寒气弥漫宣泄，映照狼牙残月，一时杀气十足。

    朱齐澜精准把握机会，不给黑白双邪一点临场应变的时间，杀招狠辣果决，霎时便将二人冻成冰坨，断去血肉之身全部生气。

    筋脉凝固，气海停滞，就连心魂思维也在这一刻中断。

    黑白双鱼自内而破，没了这层薄薄的阻挡，陆北得以长驱直入，大喝一声，力道再强三分，轰一声贯彻至底。

    黑夜之中，炙白光束冲击，惨烈剑光杀伤力无比恐怖。

    泯灭云雾缭绕的寒气，轰杀空间剧烈褶皱，竟是打定主意，以防黑白双邪死灰复燃，不只要抹杀二人的肉身，还要一击将他们打得魂飞魄散。

    嗡嗡嗡————

    光束远走天幕，原地余留扭曲热浪。。

    陆北立在原地，脸色猛地一变，他踏步一行，周身五丈之内的空气猛然凹陷，狂飙身影一瞬落至朱齐澜身前。

    后者见黑白双邪被一拳轰杀，暗暗松了口气,猛然察觉陆北高速冲刺而来，紧握寒白光刀,做了个防御姿势。

    “有问题,人没死。”

    陆北语速飞快交代一句,拍开挡在身前的冰封刀锋，抬手按上朱齐澜肩膀。

    冰寒扎手,肉眼可见的一层白霜顺着手掌蔓延至肩膀。

    真·禁欲系。

    “冷静点，要不是看你还有用，我才不会碰你。”陆北没好气哼哼一声,五指紧扣，铁钳般压得朱齐澜眼角抽抽。

    因为初见时大打出手，双方都觉得这一战打得如此辛苦憋屈，都是对方隐瞒身份所致，暗暗怼了一下,这才收手作罢。

    陆北抬手按住朱齐澜,脚下晕开涟漪,借土遁,双双潜行无踪。

    几个呼吸后，高空阴云惨淡,鬼哭狼嚎之声大作,凄厉哀嚎穿透耳膜，震得人头疼欲裂，感觉魂都要被吵出来了。

    一黑一白两个巨大身影竖立半空，无形身躯落地，双脚没入地面。

    黑白双色并行，一个诡异笑脸,一个冷漠怒容,弯腰探手抄过大地，惊起一团褶皱逸散而开。

    波澜所过之地，凡有生命之物，不论人兽野畜，皆如木桩般定格不动。

    朦胧影子离体而出，无声哭喊哀嚎，无视重力飘荡在半空。

    此刻，不论是皇极宗的死士，还是四处逃命的魔修中人，皆身份平等，没有高低之说,没有敌我之分。

    就连修为境界最高的棺材板,骷髅真身也跟着定住不动，挣扎了好一会儿，才勉强稳住魂魄不至于被抽走。

    “黑白双邪，你们疯了吗，连我也不放过！”

    棺材板怒声呵斥，遭僵尸王一拳打在面庞，骨裂，门牙崩飞，借力而起，高高飞上半空。

    他怒气未消，还想再骂，猛然发现周边魂魄游离汇聚，当即惊得下颚跌落。

    一团团魂魄无序飘荡，随着黑白双影吸气鲸吞，俱都不受控制，分化两道，分别钻入两个张开的鬼脸大口。

    “这是……”

    “食魂夺魄，修得什么邪门功法？”

    棺材板震惊不已，他所修魔功弃身重神，对魂魄颇有研究，自认颇有见识，好奇心上来，恨不得跟着游魂们冲进黑白双影腹中看个究竟。

    呜呜呜————

    鬼哭声袭来，惊醒尚在发呆的棺材板，遥遥看见巨大鬼爪呼啸而来，一边破口大骂，一边闪身避让。

    连续几次后，棺材板乐了。

    黑白双邪固然有强大神通，但失了肉身不足为惧，且不说魂影慢如龟速，根本追不上他，等天空放亮，至阳至刚洒下，阴魂无处遁形，当场灰飞烟灭。

    “我还以为有多厉害，原来就是个摆设。”

    棺材板半空大笑：“吃吧吃吧，多吃点好上路，以后可就吃不着喽！”

    黑白双影站立大地，闻得大笑声，双双仰头长啸，呜鸣鬼哭声更加刺耳。

    无能狂怒让棺材板笑声猖獗，左右见无人生还，心头一寒，不敢久留，御空朝远方通道飞去。

    在其背影后，黑白两道巨大身躯缓缓相融，身影再度暴涨，黑色游鱼显化，如同一幅画卷铺开，自高处落下，笼罩交易大会山头所在山脉。

    无数魂魄离体，空留一具具躯壳。

    棺材板半空被黑白光束刷过，身躯一滞，无声跌落山谷，白玉骨架摔了个七零八落。

    茫茫山谷中，阴阳二气图沉落地面，扫过一具具鲜活肉身，最终涌入了一具死物体内。

    僵尸王。

    无他原因，全场修士，属僵尸王肉身最为强横，且内部没有灵智，轻易便可拿为己用。

    咔嚓！

    僵尸王原地活动僵硬尸身，口中獠牙摩擦，崩出僵硬声音：“好险，幸亏此地修士众多，你我兄弟又有这门本事傍身，得灵魂神力滋养，才不至于消散天地之中。”

    说完，他话锋一转，变了个语调：“刚刚那人究竟什么来头，看他功法，应该是个剑修。”

    谷“武周之中，剑修门派过江之鲫，多为滥竽充数，唯有天剑宗可称剑派，我观那抹剑意有无上之姿，来历不凡，想来是天剑宗弟子。”

    “天剑宗的人和皇极宗大统领联手，可能吗？”

    “天下怪事何其多，没有什么是不可能的。”

    说到这，僵尸王抬手摸了摸胸口，贯穿处愈合完毕，但因炼制法器的缘故，缺失心脏无法补全，心里空落落的。

    “空有蛮力，实则残缺，这具肉身感知不足，恐成大患，找找看，还有没有更好的肉身。”

    “那剑修……”

    “打完那一招，他一身法力消耗大半，肯定不敢回来送死。至于那个大统领，呵呵，她又能剩下多少力气，来送死就成全她。”

    “我也这么觉得。”

    “……”x2

    插嘴声打断黑白双邪，僵尸身躯一滞，微眯猩红双目，缓缓转身看去。

    地面晕开波纹，陆北和朱齐澜一前一后现身，他站前面，脖颈架着一柄刀。

    “阿婆，我觉得对面说得很对，刚刚那一招耗尽我全部法力，眼下一滴不剩，你比我富余不了多少，正确的做法是先走为妙。”

    说话间，陆北望向借尸还魂的黑白双邪，法力修为堪堪停留在30%的临界点，把握好机会，兴许能一尸两命，一拳收获六百万经验。

    只可惜棺材板太嘚瑟，作为一个魔修，全无苟且自觉，害他白白损失三百万经验。

    四舍五入就是一个亿，今晚白忙。

    “除恶务尽，这两人太危险，不能让他们活着离开。”朱齐澜冷冷说道。

    “但这不是我送死的理由。”

    陆北耸耸肩：“不瞒你说，我这人什么都怕，死也不例外，今天你拉我同归于尽，我肯定……”

    “别废话，我敢拉你回来，就没打算让你白白送死。”

    说到这，朱齐澜眼中闪过一丝心疼，反手摸出两张符箓，分别拍在陆北和自己身上。

    青光散开，陆北身躯一振，蓝条血条双双回满。

    我去，你做什么，回血就算了，回蓝还怎么放大招？

    心头吐槽，陆北猛地发现不对，异常熟悉的感觉，是……

    长春符！

    狐家独门秘制，皇极宗的老女人怎么会有？

    难道干娘怕遗产不够分，一人打好几份工，在皇极宗都有兼职？

    有过一次长春符治疗经验，陆北自认不会看错，双目放过朝朱齐澜看去：“朱家姐姐，什么法宝这么厉害，快给我长长见识，我还是头一回见。”

    “杀此二人，你随我回皇极宗，我可以做主送你几张。”朱齐澜推开陆北，手握白雪长刀望向黑白双邪。

    她说谎了，作为一名皇极宗大统领，她不可能也拿不到长春符，仅有的两枚还是在皇宫里打赌，从弟弟那里赢来的。

    她赌自己五十岁之前嫁不出去。

    “有很多？”陆北追问一声。

    “很多。”

    朱齐澜头也不回，大步朝如临大敌的黑白双邪走去。

    每进一步，气势便上涨一分。

    三步过后，化神境大圆满气势融于天地，磅礴威压如天倾、如崖立，震慑僵尸脸面容无比阴沉。

    “多的话，我有空一定登门拜访。”

    陆北点点头，闻到了说谎和阴谋的味道，如料不差，朱齐澜看上了他的身子，想把他骗去皇极宗为所欲为。

    破案了，之前盯着他屁股看的人，就是朱齐澜，不是那个舔刀的基佬。

    不过这不是重点，他被富婆馋身子不是一天两天，早就习惯了。

    重点在于，今天有个叫朱齐澜的皇极宗大统领亲口承认，长春符不值钱，满大街都是，皇极宗人手几十张。

    这事，必须向狐三讨个说法，说好干娘的爱呢？

    这不是欺负老实人嘛！

    陆北这边若有所思，紧皱眉头舒展开来，朱齐澜那边提刀而上，上宫秘法加持，抬手便是一记皇极舍身印，镇压僵尸王肉身连连后退。

    恢复全盛时期，朱齐澜自信独自便可斩杀黑白双邪，浪费一张长春符，不过是给陆北一点甜头，想引他上钩。

    明人不说暗话，她觉得这人除了缺点，其余都是优点，比如……

    至少窝里斗的时候异常凶狠，收入帐下充当走狗，拿来对付其他派系不失为一张好牌。


------------

第一百六十六章 公园太极拳

    “吼吼吼————”

    横空压来的气势摧残意志，黑白双邪不堪重负，双魂一体，齐齐一声暴吼。

    一团红色漩涡在其口中飞速凝聚，炙热能量急剧膨胀，缓缓地，沉重的压抑和浓郁窒息感蔓延扩散。。。

    强风高涨，声浪啸鸣之中，赤色火龙咆哮而行，蹂躏空间扭曲不成形状。

    高温热浪恐怖骇人。

    陆北望之脸色微变，这头僵尸王的资质比他想象中还要强大，不知是出自何人之手，生前又是何许人物。

    同时，心头吐槽起了斐狄蓝，同样是鸠占鹊巢，黑白双邪住进去，当场就把房价拉高了。

    扑面而来的热浪蒸干护体罡风寒气，朱齐澜轻咦一声，和陆北一样，被斐狄蓝欺骗，低估了此地的房价。

    一团银色流光滑过，朱齐澜眉心点亮冰晶，周身温度破至冰点以下，一降再降。

    她身形一抖，化作银色流光，手中长刀开路，势大力沉撕裂出尖锐鸣叫，劈斩龙头一分为二，径直朝黑白双邪杀去。

    “想死就成全你。”

    黑白双邪冷笑出声，双魂一体好似一心两用，咆哮火龙的同时，双手十指连弹，黑白交织的气柱变作道道幻影，瞬息破开虚空。

    旋转之间，十道气柱散作千百条丝线，如漫天星雨摇落，笼罩朱齐澜周身上下。

    网线收紧，欲要将姣好身姿分割成千上万。

    锵！

    陆北拔出黑刀，指尖轻抚，哈了口气，扯着衣袖蹭了几下。

    黑白双邪：“……”

    双魂各自分心留意陆北，同时一滞，手中动作也同时慢了下来。这一顿，火龙和气柱丝线俱都慢了半拍，遭致命寒气卷席，轻易便被打灭无踪。

    似乎有些胜之不武，但陆北从不这么觉得，二对二，很公平。

    朱齐澜也不会，沙场决死，要么生，要么亡，双方手段尽出，很公平。

    咻！咻咻————

    雪白刀光如乱舞银蛇，流光在空中一顿，幻起幻灭，下一刻，猛然落至僵尸王刀枪不入的强横肉身。

    一朵朵冰晶绽放，刺骨冰霜席卷而下，一时威势无两。不仅盖住了僵尸王满身燥热之气，冻结龟裂大地，还冰封其四肢关节，压制其毫无招架余力。

    此时，陆北擦完了黑魔刀，又掏出了白色素尘剑。

    便宜师父昔年所用法宝，一直小心呵护，遭遇强敌时都不敢拿出来用，生怕磕着碰着，以后回凌霄剑宗不好向掌门夫人交代。

    “吼吼吼————”

    黑白双邪越打越憋火，受不得狗男女一阴一阳两面攻击，改换战术，黑邪君全力驾驭僵尸王肉身，白邪君留神注意陆北动向。

    轰！！

    巨大刀锋白芒当头劈落，寒气裹挟刀意，轰击黑白双邪格挡架起的双臂，压迫天灵将其半截身子埋入地下。

    此时，陆北双脚与肩同宽，双手自然下垂，目不斜视缓缓抬手，打出了一套慢悠悠的公园太极拳。

    僵尸王体内，黑白双邪因分歧吵了起来。

    白邪君表示陆北起手的架势隐有阴阳之象，一看就不简单，可能要放大招。

    黑邪君怒斥反驳，和之前一样雷声大雨点小，陆北刻意引导，只为让他兄弟二人分心，让白邪君冷静些，别总是一惊一乍。

    很难得，兄弟二人心意相通，上一次发生争执还是在少时，争抢分工，究竟谁撒尿谁和泥。

    小孩子嘛，什么好玩争什么，两人都抢着要和泥。

    “哈哈！接我一掌！”

    陆北遥遥推手，五指扬起，袖袍卷风，吹动三米外的一条树杈。

    轰！！

    朱齐澜翻手落掌，周身寒气流转，一刀架开黑白双邪慌忙招架的利爪，猛地朝其胸膛位置拍去。

    掌力排山倒海，更兼寒意泯灭生机，黑白双邪望之心惊肉跳，断臂求生，竖起一条手臂硬接此招。

    寒霜落下，刀意紧随其后。

    但见白光交错，一截冰封手臂冲天而起，半空变作冰晶粉末飘散。

    “吼吼吼————”

    杀红眼的黑白双邪怒吼不止，兄弟二人决议，接下来不管陆北再有何小动作，俱都不管不问，全力以赴，先解决面前的大敌。

    僵尸王单臂举起，青色手掌一探，黑白气旋交织，黑光猛然大盛，吞没白光衍化极致，五根利爪节节崩断。

    这一掌探出，亩许大小的黑色掌力呼啸呜咽。

    阴暗、昏沉、恐惧、愤怒……

    天边狼牙月隐去，浓烈至邪和负面因素尽集一掌之中，纵横弥漫，所过之处，阴风怒号直若地狱降临人间。

    掌力逼近，朱齐澜惊觉一丝负面因素透体而来，深感魔气不可力敌，头皮发麻抽身后退。

    猛然间，她耳边听得传音，咬咬牙，顿身原地踏步，手中长刀化作流光抛射，双手分错扬起，轰鸣拍出至寒至阴的光瀑洪流。

    阴寒掌势笼罩，缓缓笼罩朱齐澜所在位置，她凭极寒冷光护体，咬牙艰难抵御。

    “死！”

    见此情景，黑白双邪踏步上前，疯狂宣泄至阴神通，打算一口气拖拽朱齐澜入魔，届时三方混战，他兄弟二人好浑水摸鱼，抢得脱身离去的大好机会。

    嗡嗡嗡————

    震荡爆鸣自身后袭来，僵尸王的肉身微微一顿，黑白双邪胸口空落落的，愕然惊魂转过身。

    回首，滚滚气流哀鸣扩散两旁，一道白色流光爆射而来。

    炙白之色愈演愈烈，瞬息而至，拖拽两旁气浪好似连天帷幕一般高高扬起……

    这次不是演，动真格的了。

    黑白双邪暗骂，一手难敌四拳，挡住了朱齐澜却挡不住陆北，惨遭冲天而来的白光扫射，半截身子抹消，只剩两条毛腿矗立在地。

    黑色邪气失了根基，自行溃散，寒气银光卷来，冰封僵尸王最后存在的证据，随着冰封粉末散开，彻底消失在天地间。

    [你击杀了僵尸王，获得350万经验]

    [你击杀了黑邪君，获得300万经验]

    [你击杀……

    “好配合，我姑且承认咱俩有点默契了。”

    入手900万经验，陆北后槽牙都笑出来了，抬手在脸上一抹，换作严肃脸对朱齐澜点点头，承认她在这次团队合作中付出了微不足道的贡献。

    再接再厉，下次继续。

    朱齐澜不予回应，魔气入体，心头魔念勾起，急忙盘膝打坐，压制蠢蠢欲动的恶意。

    和其他修行中人不同，她的魔念颇为古怪。

    出身皇家，又是嫡长女，尚未成年时，便被定下了一门用于联姻的亲事。

    因为是修仙界，女子地位绝不仅是附庸，强者为尊，有资质便有特权，武周也不是没有过女皇帝，暂定的亲事并不绝对。

    朱齐澜凭借万里挑一的资质，习得皇极宗上宫十绝之一，强势推掉了亲事，给了男方上了个三十年河东的命格。

    类似的案例自古有之，朱家宗族见朱齐澜一意孤行，倒也没有难为她，一纸文书放置奕州，承认她独立的身份。

    相对的，她因性格过于强势，不被宗族喜欢，算是被踢出了京师这个权力中心。

    直到亲弟弟登顶皇位，朱齐澜才得到返回京师的许可，然后……

    魔念就来了。

    皇帝调侃姐姐尚未婚嫁，不知何时才能相中意中人，一句戏言，激怒朱齐澜当场作赌。

    她赌自己铁定嫁不出去，这辈子都不会，不用皇帝操心，赢了赌约，气呼呼赚到了心魔。

    简单来说，大龄剩女因为家庭环境，自己享受单身的美味，被暗讽从小锦衣玉食，却没有为家族奉献的自觉。

    是个外冷心热的女人，自以为不会在乎别人的想法，实则颇为纠结。

    换个角度，她还不够自立自强。

    “阿婆，你脸色很难看，是入魔的前奏吗？”

    陆北好奇心上来，凑至朱齐澜身边，抿抿嘴道：“我这有几瓶魔纹丹，便宜卖你，对熟悉魔念很有好处。”

    “闭嘴，离我远点。”

    朱齐澜咬牙呵斥，魔纹丹她当然知道，可模拟入魔，凡修行中人都有服用。可问题是，她眼下已经在入魔阶段了，再来两颗魔纹丹，岂不是当场暴毙的节奏。

    “火气真大，我就是好奇，入魔究竟是个什么体验。”

    陆北围绕朱齐澜转了几圈，见其皙白面庞隐有黑纹聚散，抬手按在了她肩上。

    技能‘寒心天’发动，物理降温，施加冷却效果，助其散去些许魔念。

    冷意透体钻入血肉，心神大静，蠢蠢欲动的魔念逐渐散去，朱齐澜缓缓松了口气，冷哼道：“莫要说风凉话，什么叫入魔的体验，你没被魔念折磨过？”

    “没有。”

    陆北两手一摊，优秀如他，真不知道什么叫魔念。

    要知道，3.0版本的时候，随着大批量玩家等级突飞猛进，越来越多人触发魔念任务，不确定性让玩家们一边破口大骂，一边玩得不亦乐乎。

    尤其是得知好友因魔念深重，无法洗白，笑得那叫一个发自内心，组团上门，提刀强势围观。

    一旦好友魔化，几十把家伙当场就扔了过去。

    “怎么可能没有……”

    朱齐澜冷哼一声表示不信，猛地一扬手：“你若是想体验一下，这道魔念拿去试试，不敢的话，就别打扰我修炼。”

    试试就试试。

    陆北鼻孔喷气，一巴掌拍在朱齐澜掌心上。

    陆南：(?_?)

    陆东：(???)

    刑厉：(?﹃?)

    7017k


------------

第一百六十七章 休想离间我和钱的感情

    魔念入体，霎时烟消云散。

    陆北耸耸肩，默默给‘斩魔经’点了个赞。。。

    见陆北一脸无事，装得和真的一样，朱齐澜心头冷笑，又是一道魔念托在掌中。

    “再来！”

    “来就来。”

    “再来。”

    “继续。”

    “再……

    十来个呼吸后，朱齐澜停下无用的打坐，发现修炼还没用陆北来得快，数道魔念托在双手，在陆北胸前比划了一下。

    “我来了，你若入魔可别怪我。”

    “别废话，正面上我！”

    陆北拍拍胸口，还是那句话，不是他吹，身具斩魔意志，朱齐澜本这点魔念压根不够看。

    朱齐澜脸色古怪，咬牙尝试，双手贴在陆北胸口，灌入魔念后再看陆北风轻云淡，心头直呼不可思议。

    且不说魔念传导过于轻而易举，此前闻所未闻，单是陆北连续接受魔念，毫无被困烦扰便令她心惊不已。

    这人……

    带在身边修炼，事半功倍！

    片刻后，朱齐澜摇了摇头，暗道自己想多了。是人都有魔念，不存在例外，陆北看似没有魔念困扰，无非是修行功法特异，现在压得越稳，以后摔得越惨。

    她就知道一个极端案例，少时教导她读书认字，为她灌输自立自强信念的帝师太傅。

    她小时候，太傅是笑着说话的，后来，太傅笑容越来越少，神色越来越冷，看谁都先看脖颈动脉。

    有段时间，直接不见人影，换了个狐狸精一样的代课先生。

    ……

    “你在做什么？”

    半个时辰后，朱齐澜调养完毕，见陆北满山乱窜，在人堆里挑挑拣拣，不禁皱眉走了过去。

    “找人。”

    陆北吞下手中乾坤戒，顺手撸了一个乾坤袋，再次扔进嘴里。

    朱齐澜：“……”

    别找了，人不会藏进乾坤袋。

    “找到了！”

    陆北在墙角翻出两个抱团身影，走了个流程，摸出玄阴司青卫金牌，冷声道：“伍承德、丁海，你二人案发了，随我走一趟吧！”

    “……”x2

    两人呼吸平稳，一言不发，坦然面对缉拿。

    “很好，你二人配合捕捉，我算你们自首，届时会帮你们说说好话，争取减刑三五个时辰。”

    陆北嘀嘀咕咕摸出麻绳，将二人捆在一处，张口吸风喝下肚中：“别嫌少，现在你们不觉得什么，说我吝啬，等砍头那天前一夜，你们领悟等死有多么痛苦，一定会感谢我的再造之恩。”

    朱齐澜：“……”

    刚看到陆北的玄阴司令牌，她心生疑惑，如此本领的一个强者，放在皇极宗，绝对大管事、大统领级别的待遇，为何玄阴司只给了个青卫官职？

    难不成经过多年发展，玄阴司卧虎藏龙，实力暴增了？

    听完陆北的自言自语才明白，玄阴司做的很对，青卫足以，再高，就该祸害一方了。

    虽然交流次数有限，但朱齐澜自认对陆北的深浅有了个大概了解，冷哼一声，挑眉轻笑道：“玄阴司真会做生意，小小一个青卫便把你打发了，大过年还要奔波卖命。”

    “你想干什么？”

    陆北脸色一正，退后半步道：“我警告你，我这人不近女色，凭你这点姿色，休想让我坏了规矩，想勾引我，得加人！”

    朱齐澜眼角抽抽，深吸一口气运转功法，静下心来继续说道：“不要误会，我只是替你一身本领不值，与其宝珠蒙尘，不若另择明主。”

    “闭嘴，休想离间我和钱的感情，除非你给得更多。”

    陆北冷笑回应：“玄阴司一年给我十次抄家发财的机会，入门大礼包，国色天香干娘和天生丽质义兄各一只，你那边什么价格，每月饷银低于五千万两就不要开口了，否则我很难养家糊口。”

    “干娘而已，真这么缺，我可以给你一个。”

    “漂亮吗，有钱吗？”

    “远在天边，近在眼前。”

    “噗嗤———”

    陆北一下没忍住笑出了声，见朱齐澜脸色瞬间阴沉下去，摆摆手道：“别误会，不是嫌你不够老，单纯觉得你容貌一般。”

    陆北实话实说，以朱齐澜的容貌，别说狐二了，狐三都比不过。

    “奕州，南阳郡，长明府，你什么时候想通了，来找我。”朱齐澜冷哼一声，甩袖离去，几步后停在一棵树下。

    突然想起来，小弟全都挂了，她得留在原地等待后手赶至。

    气氛突然尴尬起来，陆北嘿嘿直笑，待朱齐澜脸色越来越沉，拳头捏的咔咔作响，这才双臂一挥冲天而去。

    “你我相逢不过路人，想通了我也不会找你，就此别过，没有日后，若是有缘，下次再合作。”

    “哼！”

    朱齐澜原地闭目，许久后，一队队皇极宗死士奔赴而来，自觉清扫战场，对照名单拿人。

    “大统领。”

    两人单膝跪地，等候朱齐澜差遣。

    “去，查一查，伍承德、丁海是何人，犯了什么事。”

    朱齐澜缓缓道：“再查玄阴司，何人负责缉拿此二人，今夜又是何人将此二人缉拿归案。”

    “属下领命。”

    两人领命而去，朱齐澜转头看向陆北离去的方向，喃喃自语：“如此好刀放在宁州之地太过浪费，领去奕州为我所用……”

    ……

    天明。

    陆北皱眉飘在半空，口中嘀嘀咕咕，盘算着某种可能。

    刚刚，他将伍承德、丁海送至玄阴司宁州驻地，任务结算，收获50万经验。

    些许零头没什么好提的，反倒是忙了一晚上，一个支线任务都没能触发，令他唏嘘不已，感慨过年了，程序员加班都敷衍了事了。

    这很不好，扣发量。

    紧接着，他萌生了一个大胆想法。

    伍承德、丁海二人虽是他亲手所拿，但从严格意义上而言，他只是捡了两具没有魂魄的空壳，并没有出太多力。

    虽说这也符合任务要求，并不存在违规，但是……

    有没有这么一种可能，他在玄阴司接任务，然后分包给玩家，让他们抓人完成任务，然后大家都有得赚？

    “可以一试。”

    陆北只觉打开了新世界的大门，门后，大把大把经验哭着喊着要跟他回家，他不从，经验就来硬的。

    “眼下还不行，玩家等级太低，玄阴司的任务他们接了也无法完成……”

    眼瞅着大门有关闭的趋势，陆北开动脑筋，按照他穿越前在京师接任务的经历，发现眼下最适合玩家的任务来自官府衙门。

    打个比方，琅瑜县有段时间满城通缉采花贼，大姑娘小媳妇们提心吊胆，干晾了好一段时日都没等到采花贼出现在自家后院。

    据说是有帅气少侠路过，采花贼闻风胆丧，逃离了琅瑜县，悬赏单现在还挂在墙上。

    这个任务就非常适合玩家，单人无法完成，可以组队按贡献度分配经验。

    “衙门那边我没有熟人，朱家商行抢走灵竹供给的时候，得罪了县宰李大人，虽说每月都有红包相赠，但人家终究是赚少了，肯定不会卖我面子……”

    “当初加入玄阴司还是武断了，换成皇极宗的话，混个管事身份，杂七杂八的任务最适合60级以下的玩家……”

    “如果是皇极宗的话，刚刚没有拒绝那位朱家姐姐，我岂不是能打两份工了？”

    “有点想多了，能不能成还是两码事，先回去试试再说。”

    仅是炼丹获取的经验已经满足不了陆北的胃口和升级消耗，加之大胜关那边随时可能切断供给，比如在剿灭铁剑盟之后，韭菜们如何经营，新手村以后的发展道路，都得好好合计一下。

    ……

    琅瑜县衙，告示墙。

    悬赏单张贴整齐，一张张人物画像栩栩如生，非潦草写意风格，鼻角眼眸惟妙惟肖，仿佛当面给犯人拍了一张照片。

    修仙就是这样子的。

    有法术的世界，官府衙门拿人非常便捷，忽略小部分会易容术的犯人，墙壁上的悬赏单总体而言信息精准，基本可以做到见面拿人。

    陆北变作淫贼脸现身，四下搜索，找到了对应身份的悬赏单。

    结果不是很友好，犯人李超化名‘石古’，每次作案都会易容变声，悬赏单上的信息和其并不对应。

    他浏览起别的悬赏单，记住几张越狱而出的凶犯面孔，和一旁的衙役闲聊几句，触发任务信息提示，接下了每单一万经验的小任务。

    中午时分，陆北离开琅瑜县玄阴司驻地，分别在周边村落捕获几名凶犯，绳子绑好，带回羽化门后山深谷，排成一排绑在了树上。

    陆北：ε=(′ο｀*)))

    羽化门前，忧国忧民的陆掌门长长叹气，脸上写满了高兴，一副我有任务，却不知该发给谁的表情。

    演技浮夸，就差在头顶竖个感叹号了！

    浮夸有浮夸的好处，太深沉玩家们看不懂，这不，几个沙雕嗅到空气中的骚气，搓搓手就凑了过来。

    “高掌门，有事您说话，不管是上刀山还是下火海，我都不怕死。”

    “村长，别听他胡说八道，选我，攻受兼备，你值得拥有。”

    “……

    “莫要吵，莫要吵，听得本掌门头都大了，还有刚刚那个高掌门，什么意思？”

    陆北挥手压了压，握拳轻咳一声：“本掌门听闻城内有凶徒越狱，连夜磨刀欲行不轨，专程出去打听，得到消息，他们此刻正在羽化门后山深谷纳凉，现征召勇士三名，你们谁愿意？”

    [叮]

    [你有新的任务，请注意查收]

    7017k


------------

第一百六十八章 叫破喉咙都没用

    喜提任务信息，几名玩家跃跃欲试，争先恐后向陆北推荐自己。

    陆掌门见众弟子和他一样忧国忧民，心中感动无以言表，俱都写在了脸上。

    挑挑选选，甄别一番，原定三人勇者小队激增至20人，凡有报名者俱都通过。

    唯有一名玩家例外，被陆掌门以实力低微为由，踢出了报名序列。

    猪是念来过倒：“……”

    不知道是不是错觉，他认为高村长在刻意针对他。

    三清峰占地面积不大，又有陆北指明方向，20人勇者小队在经历三人失足坠崖，五人迷路走失后，以零伤亡的代价，轻易抵达了深谷，抓捕了组团纳凉的几名凶犯。

    “岂有此理，哥几个跋山涉水，累死累活，连交流段子的时间都没有，他们却在这自挂东南枝，还很惬意玩起了荡秋千。”

    “就是就是，未来的天下第一高手表示很愤慨，急需几个正能量满满的链接，好让我在深夜抚平伤痛。。”

    “不会吧，我昨天才给你两个链接，这么快就扫平全站了？”

    “呸，说起这个我就来气，破网站满屏马赛克，不知道的，还以为我熬夜玩俄罗斯方块呢！”

    “不是还有个本子站嘛，个个都是大神名作，咋地，网速不好，少女折寿中？”

    “少女没折寿，但少男们有问题，鸡儿贴满黑色横条，整得跟斑马线一样，让我怎么下得去口？”

    “啊这……”

    “我不挑食的，大佬加个好友，我去批判一下。”

    “也让我看看！”

    抛去18个lsp玩家，剩余两名玩家公会出身，明显正经了许多，一边偷偷加上好友，一边将挂在树上的逃犯放了下来。

    “不愧是高掌门,  这花式捆绑,  一看就长期奋斗在降妖伏魔的第一战线。”

    “不重要,  你觉得这趟咱俩能分到多少经验？”

    “任务毫无难度，按贡献度平分的话，还不如炼丹赚得多。”

    “我也这么觉得,  不能白白浪费时间，得想办法止损。”

    “你的意思是……”

    “看到他们几个没,  红名了。”

    两名玩家心照不宣,  齐齐看向倒在地上的逃犯,  其中一人冷笑着举刀上前。

    咣当！

    “哎呀，我手滑了,  你冷静点，千万别想着把刀捡起来，然后劫持我当人质。”

    “……”

    慌张中的逃犯闻言冷静下来,  双目放光持刀而起,  啊一下朝面前的玩家扑去,  而后啊一下被一拳放倒在地。

    “怎么样,  击败野怪多少经验，能赚吗？”

    “只能说全部打一遍,  不赔。”

    “搞快点，待会儿喂下疗伤药，换我上。”

    “好说。”

    开服至今快三个月,  三清峰上这批玩家虽然还没筑基，但每日炼丹不缺经验,  各自修行开窍时获得的新手期功法，人均十五级,  虐菜如天神下凡，想怎么打就怎么打。

    很快,  两人收获经验完毕，一脸舒爽走到旁边。

    “来根烟。”

    “哪整的？”

    “拿草药炼的烟丝，按药理，男补气，女补血。”

    “我来试试。”

    见有好处可捞，18个lsp闻风而来，笑呵呵搓手,  围住了几名鼻青脸肿的逃犯。

    “大家排好队一个个来，都不要急，荒郊野岭的，还怕他们逃了不成。”

    “前面的速度些,  谈恋爱呢！有你这磨磨唧唧的时间，我都三回了！”

    “喂，你太用力了，这是公共资源，温柔点，玩坏了我们用什么？”

    “哈哈哈，你叫啊，荒郊野岭的，你叫破喉咙都没用。”

    “快张嘴，吃过药就没事了……呦呵，性子还挺烈，哥几个搭把手，把人给我按住了。”

    “大家严肃点，我录视频了。”

    镜头拉远，深谷中几棵绿树摇晃不歇，笑声伴着哭声，惊走大片林中鸟。

    据悉，几名逃犯重回大牢后，当场失声痛哭，说着他们不是人之类的话，从此老老实实坐穿牢底，再也没想过越狱的勾当。

    ……

    “我洗完澡换了身衣服，整了整发型，还抽空泡了下妞，半天过去了，那边还音讯全无，难不成分包计划失败了？”

    “不会吧，看他们踊跃报名，分明接到了任务才对。”

    羽化门后院，陆北送走每日打卡的赵施然，坐在石桌边一边深沉。

    左右没等到任务完成的提示，陆北猜测分包任务的计划十有八九是夭折了，入宝山空手而归，小白脸上写满了高兴。

    但他还没放弃，心存侥幸，沙雕玩家快乐多，兴许是半路遇到衣衫褴褛的魔女，组团围观拍照，耽搁了提交任务的时间。

    厨房门口，佘儇伸手晃了晃，见陆北全无反应，握拳轻咳几声。

    到点了。

    陆北听得故作矜持的咳嗽声，脑子还在惦记沙雕玩家和分包任务，诚实的身体自己动了起来，快步走进厨房。

    等他反应过来的时候，已经熟练握住了佘儇的小手，正手把手教其切菜。

    不用问也知道，肯定没学会。

    “佘姐，大过年的，我就不批评你了，但你做饭的资质着实堪忧，依我之见，不如放弃算了，你省力我省心，大家都省时。”

    “别废话，快点教我。”

    “行吧行吧，谁让我心眼好呢！”陆北叹气一声，捏起一条萝卜丝塞进口中。

    [你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]

    陆北：“……”

    果然，还是原来的味道。

    [你完成了任务【追拿逃犯】]

    [……

    信息提示响起，陆北精神为之一振，握着柔荑的手都不由紧了一下。

    竟然成了？

    竟然成了！

    任务奖励的经验并没有分包而减少，原来多少现在还多少，一个任务，同时让多人赚到经验，让陆北心头直呼卡到了bug。

    世界欠程序员一个优雅的发量！

    陆北心头窃喜，转而一想，几名逃犯被他亲手所擒并绑在后山，原则上而言，玩家只是路过捡便宜，任务分了但没完全分出去。

    不能得意太早，还得再试试。

    “不好意思，走神了，咱们继续。”陆北回过神，一个眉开眼笑的道歉，耐心传授起厨艺。

    佘儇：“……”

    手上一紧的时候，她还以为陆北终于开窍，想通了为何她一直学不会切菜的原因。

    结果，就这？

    ……

    武周825年，1月28日。

    九州世界亦有类似农历一般的阴阳历法，今日过年，家家门前张灯结彩，纵然是修行山门亦不例外。

    噼里啪啦————

    羽化门前，爆竹声响起，几只小狐狸躲在门后，激动地攥紧了小拳头。

    两个世界的时间并不重叠，npc们喜迎新年，玩家们所在的世界还要再等几个月，但这并不影响他们热情参与其中，伸手向高村长讨要红包。

    陆北大手一挥，红包没有，今日丹房放假，放玩家们下山去做任务。

    说起这个他就来气。

    前几天，分包任务时犯下大错，忘了玩家属哈奇士，撒手就没。

    20人勇者小队押着逃犯去县衙交任务，路过张贴悬赏单的任务墙，当即挪不动腿，一个个狼一样双目放光。

    当天，下山的二十棵韭菜，只回来了八个，剩下的全都转职做起了赏金猎人。

    三天不开张，开张倒贴钱，赏金猎人的日子饿了上顿饿下顿。

    丹房中成长的玩家外面的世界不甚了解，侦察和反侦察经验不足，又没有准确情报来源，导致收入远不如三清峰丹房的铁饭碗。十二名玩家陆续返回，哭着喊着捶门，让高村长给他们一次改过自新的机会，以后绝不会不告而辞。

    一个转手，将锅甩给了过年，说什么家中娇妻独守空房，年前再不回去看一眼，娇妻就该去隔壁老王家借粮了。

    玩家的身价目前还属上升期，陆北果断选择原谅了他们，先稳了稳高村长心地善良的人设。之后，他张贴告示，不让玩家们轻易下山，不是限制大家的自由，而是外面的世界很危险，人均先天起步，化神不如狗，炼虚满地走。

    城门上掉下一块砖，砸伤三个路人，一个半仙，一个大能，还有一个陆地神仙。

    不管玩家们信不信，反正陆北信了，他不让韭菜随便乱跑，是怕他们经受不住花花世界的诱惑，是为了他们好。

    年轻人，本事还没学全就做梦叱咤风云，可笑不自量。

    不如丹房埋头苦卷，一步步从基层卷起，卷他个天翻地覆，卷他个麻木不仁，这才是当代年轻人应有的美好品质。

    总之，高村长很不高兴，因为此事，佘长老的小手摸起来都没之前丝滑了。

    分包任务的尝试更延迟了几天才落实，只为打压韭菜们向往自由美好的奢靡之心。

    二十人勇者小队成员，陆北选出八个老老实实回家内卷的韭菜，先在衙门接了几个简单任务，而后门外仰头唏嘘，挨个发了出去。

    这次，他没有提供丝毫助力。

    三名玩家任务失败，五人成功，陆北同时收获五道信息提示，乐得直对佘长老展示后槽牙。

    但很快，一个问题解决，又一个问题来了。

    7017k


------------

第一百六十九章 年年如今日，岁岁如今朝

    确定任务可以分包，又一个问题紧随其后，把陆北难住了。

    衙门的任务经验太少，他看不上，懒得去为了这点塞牙缝的经验忙前忙后。

    玄阴司的任务经验尚可，数量上去了，收获颇为可观，但韭菜们等级不够，全九竹山的玩家填进去都不一定能听到响。

    不忍韭菜们嗷嗷待割，高村长辗转反侧，一个人在床上硬是睡不着。

    思前想后，当初还是大意了，中狐三诡计，上了玄阴司的贼船。要是他当时再忍忍，凭一副好口才加入皇极宗，混个管事职务，全身挂满任务，韭菜还不是想怎么割就怎么割。

    陆北后悔万分，无视玄阴司管事朝九晚五，每天打卡上下班的事实。。

    看似威风，实则一点自由分配时间的权力都没有，于修行中人而言，这是大忌，对持有面板的陆北而言，皇极宗的活他伺候不了。

    “唉，要是能打两份工，一边赚着玄阴司的经验,一边捞着皇极宗的好处，还两边都不用负责,那该有多好。”

    门前,陆北在小狐狸的推搡下,点燃第二串爆竹。希望新年新气象，借爆炸扫除晦气,早日实现他卑微渺小的平凡心愿。

    今天一早，陆北以过年为由，在玩家们开口讨要红包前宣布放假三天,护山大阵开启，有一个算一个，统统踢出山门。

    至于今天玩家们会不会接任务……

    大过年的，衙门也放假。

    ……

    “掌门,我想要这个冰糖葫芦。”

    “我想要那个糖人。”

    “掌门，我全都要！”

    琅瑜县城，集市热闹非凡，满大街都是一片喜气洋洋。

    陆北带着五只小狐狸四处扫货，但凡相中眼的，不管有用无用,只要她们开口,俱都大手一挥，一买就是五份。

    佘儇跟在后面,负责掏钱结账。

    一个上午的时间，都在集市中度过。

    中午时分,小狐狸们腹中饥饿，佘儇领她们去县城消费水准最高的一家酒楼,美味佳肴又是一阵欢声笑语。

    这家酒楼和佘儇关系不大,但她名下的典当铺在酒楼开张前入了一份股,勉强算是自家生意。

    下午亦然，集市中继续扫货，添新衣，换新物，直到落日前才离开县城。

    可惜的是,没有自恃风采风流的书生站出来偶遇，害他错失一次左拥右抱,没能装成人生赢家。

    三清峰，内院。

    陆北点燃烟花，小狐狸们仰头望天围成一圈，每每银花绽放黑夜,便齐齐惊呼一声。

    金鳞细蛇蹲在陆北头顶，一旦烟花燃尽，便张开蛇吻，吐出武器库中的下一批丹药。

    三清峰上空，PM2.5指数飙升。

    佘儇独坐石桌，手中端着灵茶，嘴角勾起温馨笑容，满足看着眼前一幕。

    多少年了，终于不是一个人依靠窗前，看着别人阖家团圆。

    家的感觉，她遗忘很久，本以为再也享受不到了。

    想起改变这一切的相遇，佘儇脑海中浮现陆北手握血脉之源，威胁她卖命十年的画面，温馨笑容瞬间僵硬了下来。

    相当糟糕的邂逅，因为是真打，她的缘分可比别人疼多了。

    “佘姐，想什么呢，脸色这么难看，是不是吃坏肚子了？”

    陆北顶着金鳞细蛇凑上前，伸手在佘儇面前晃了晃：“一起来玩，别上了年纪就端着个茶杯一动不动，越是不动，心态老得越快。”

    “嘶嘶嘶———”

    金鳞细蛇摇头吐信，跟着劝了一下，她知道，佘儇其实很想参与进来，碍于佘长老威严满满的架子，拉不下面子而已。

    佘儇白了陆北一眼：“这样挺好，看她们开心，我就开心了。”

    “行吧，我委屈点，陪你一起开心。”陆北弯腰坐在佘儇身边，端起茶杯微微抿了一口。

    火树银花，漫天星辉，烟火光束垂落，映照一片璀璨夺目。

    金鳞细蛇见陆北劝人不成反遭策反，嘶嘶几声，瞬身游走，加入小狐狸们，热火朝天玩闹起来。

    关于蛇姐的化形问题，陆北询问过佘儇，得到的答案是遥遥无期。

    妖族化形和资质有绝对关联，资质越高，化形越难，反之，像斛郬等五只小狐狸，因为身具血脉普普通通，化形反倒轻松。

    血脉超凡的妖族，几百年无法化形不足为奇，这并不影响他们修炼境界。据传，曾有妖族在雷罚之中渡劫化形，雷霆洗礼，境界连续突破，化形成人的那一刻，当场立地仙班飞升而去。

    原本，金鳞细蛇的化形并不算困难，因蛇神赐下的血脉，资质晋升，脱胎换骨，再想化形难如登天。

    按佘儇估计，金鳞细蛇就属于化形那天当场飞升的类型。

    高空烟火绽放，内院欢呼雀跃，佘儇端着茶杯，满足的同时又觉得差了点什么，借撩起发丝的间隙朝身边看了一眼。

    见死人一动不动，抬脚挪动身下石凳，朝其靠了靠。

    速力双A弱女子。

    “咦，你干什么？”

    察觉身旁异动，陆北眼神瞬间犀利起来，警告道：“佘姐你知道我的，肩膀只能给师姐靠，其他人摸摸都不行。”

    “……”

    “不过今天过年，你触景生情，我要是拒绝，接下来一年你都不会开心。”

    陆北双手张开，一脸英勇就义的凝重：“来吧，为了大家都开心，我已经做好准备了。”

    那可真是委屈你了！

    佘儇嘴角抽抽，一时也不知夸他用情专一，还是该骂他不识抬举。

    犹豫间，一个身影飞快跑来，在佘儇的目瞪口呆中钻进了陆北怀里。

    “掌门，抱抱。”

    斛楀笑嘻嘻扎进陆北怀中，探头拱了拱，有她带头，几只小狐狸俱都放下手中烟花棒，嘤嘤嘤聚了过来。

    见妹妹们或是抱着陆北胳膊，或是挤在他怀里，心智最为成熟的斛郬抬手点了点下巴，感觉哪里不妥。

    转而一想，换别人的确不妥，掌门的话就没问题了。

    她眼角眯起月牙，从背后抱住陆北，埋头在其肩膀。

    “不要挤，掌门要保不住了……”

    “咦，谁舔我脸了？岂有此理，偷偷摸摸成何体统，有本事再来一次，被我抓到保证她今晚屁股开花。”

    “我去，蛇姐竟然是你，下口清点，千万别用咬的，不然明天全山都该来吃席了。”

    佘儇：(Φ‸Φ)

    眼睛瞪得像铜铃，怒视挂在陆北头顶的叛徒。

    半晌后，见陆北手忙脚乱，她展颜一笑，挥手招来一支烟花棒，指尖点燃火焰，把玩起了少时的小玩意。

    什么都没缺，许愿年年如今日，岁岁如今朝……

    ————

    大年初三，玩家们上线开卷。

    炼丹的日常固然枯燥乏味，远没有外面的花花世界精彩，但看在经验稳定的份上，都决定再忍忍。

    人均15级，距离20级只差临门一脚，只觉美好的明天在向自己招手。

    陆北大清早便离开山门，告知佘儇出门串亲戚，让她负起长老的责任，好生监督管理，莫要耽搁了丹药生意。

    山下一转，先去了一趟七盘峰，在飘香派品了两杯茶，之后才扶摇而上，直奔大胜关方向。

    陆北的亲朋不多，京师近期没打算，凌霄剑宗……

    大过年的，就不刺激林掌门了，让他再过一段安生日子。

    除去这些，能算上亲戚的，只有大胜关的表哥一家了。

    要说陆北和卫茂之间的称呼，刚开始的时候，不过朱颜随口一说，掩盖陆北身份，方便他进入丹房打发时间。

    处着处着，彼此喊顺口，习惯成自然，表哥表弟的关系便确定了下来。

    “朱师姐，好生安逸，不打算出门串串亲戚？”

    陆北敲开卫府大门，在丫鬟的领路下来到后院，见朱颜依靠亭院，无聊磕着瓜子，笑着调侃一句。

    “我倒是想，但那个死没良心的，一大早爬起来就去了军营。你来评评理，当年他骗我进家门的时候，千依百顺，花言巧语，可不是这副敷衍黄脸婆的嘴脸，早知如此，我就回娘家过年了。”

    朱颜抱怨不止：“另一个死没良心的，比她爹都不如，过年也不知道回家陪陪我，怀胎十月就生了这么个白眼狼，越想越气，当初就不该把她捡回家。”

    “无妨，这不还有我嘛！”

    陆北怀中摸出一个乾坤袋，打开后，取出琳琅满目的水粉、锦帛，另有几对金簪、玉镯，一同推在了朱颜面前。

    “哎呀，这怎么好意思，师姐我都没给你红包，怎么好意思拿你的礼物。”

    朱颜连连摆手，拿起玉镯戴上手腕，竖在陆北面前晃了一下：“怎样，好看吗？”

    “不愧是师姐，你戴上之后，平平无奇的镯子立马好看了起来。”

    “啧啧，小嘴真甜，难怪心如止水的白师姐都被你……”

    朱颜话到一半，捂嘴偷笑，而后取出一沓红包，全都塞进了陆北怀里，拉着他便往屋外走。

    “师姐，这是去哪？”

    “你表哥算是废了，你这个做弟弟的责无旁贷，得承担起责任，今天陪我去集市转一转。”朱颜喜笑颜开。

    “啊这……”

    陆北连连挠头，台词过于糟糕，都要把他整不会了，想到某件事，开口问道：“对了，朱师姐，我向你打听个人，她也姓朱。”

    “姓朱的，那指定没好人，活的还是死的，男的还是女的？”

    “朱齐澜。”

    “？？？”


------------

第一百七十章 谁家祖上还没富裕过

    “怎么了，这名字有什么不对？”

    见朱颜神色一愣，陆北不禁好奇起来，难不成论关系辈分，朱齐澜还真是阿婆级别的奶奶人物。

    “名字没什么不对，只是……”

    朱颜眉头一皱，思索道：“没什么印象，又似乎在哪听说过这个名字，不如先去集市，我逛一会儿兴许能想起来。”

    陆北闻言脸上一囧，换成别的女人，这话的潜台词是不给包包不让嘿咻，换成朱颜，他大致明白精明如大表哥，为何会生个女儿会没心没肺没心眼。

    马车停在集市路口，朱颜拖着陆北下车，抬手挎着他的胳膊，沿街商铺挨个逛了过去。

    第七十八家商铺。

    陆北麻木移动在店铺门口，暗道不愧是已婚女性，体力充沛，精力旺盛，一个人的战斗力就超过了佘儇加五只小狐狸。

    大表哥清早起床直奔军营，果真是明智之举。。

    “哎呀，我想起来了！”

    朱颜惊呼一声，抬手朝陆北招了招，见他面无表情像极了自家死鬼，捂嘴偷偷一笑，快步上前将他拖入店内。

    “小北，我想起来朱齐澜是谁了。”

    你居然能想起来？

    陆北脑仁疼，他都放弃,准备回玄阴司查查朱齐澜的底细了。

    朱颜四下看了看,小声道：“朱齐澜是陛下皇姐，长公主，封号长明。”

    说完，她又抱怨了一句：“我就奇怪,朱齐澜这个名字似乎听过但又没什么印象,说封号不就好了，直接报名字我哪想得起来。”

    “长公主？！”

    陆北闻言瞪大眼睛,直抽冷气道：“师姐,你是不是逛糊涂了，走,咱不逛了，这就回家。”

    不是他不信,而是发自内心拒绝这个答案,和朱齐澜初见不算愉快,双方大打出手,他几次置对方于绝死之境。

    好险，差点把皇帝的亲姐姐干掉。

    陆北抹了把额头冷汗,幸亏朱齐澜命够硬,没让他得逞,否则他忠君爱国的优秀人设当场崩塌，彻底告别安逸的小日子，以后只能死心塌地跟着铁剑盟造反了。

    “你喊这么大声干什么！”

    朱颜抬手在陆北胳膊上拧了一下，小声道：“皇室成员，身份尊贵，是非不可妄议，被人听到了怎么办？”

    “怕什么，师姐不也姓朱。”

    “不一样的，我这个朱不值钱，不然的话,你表哥能三言两语把我骗进家门？”

    呵,谁骗谁还不一定呢！

    陆北心头吐槽，严重怀疑大表哥是酒后失身,眼瞅着肚子越来越大，无奈之下奉子成婚。

    “咦,你小子一脸不屑是什么意思？”

    “鄙视大表哥花言巧语。”

    “继续。”

    “……”

    陆北翻翻白眼,小声道：“师姐,关于长公主，我认真的,你再想想，莫不是记岔想成别人了。”

    “怎么可能。”

    朱颜抬手掰着手指，算到：“修法敬训，邦齐世盛，‘齐’字辈就这么一个澜，是长公主，不会错的。”

    “那……排资论辈的话，师姐你和这位长公主什么称呼？”陆北好奇道。

    “亲戚差太远，朱家族谱上又没我，排辈分没意义。”

    朱颜嘴上说着没有意义，神色却无比得意，拍拍陆北的肩膀：“实不相瞒，你师姐我和当今陛下同辈，很多朱家老头子看到我，都要恭恭敬敬喊一声姑奶奶。”

    “这么老？”

    “嗯？！”

    “咳咳。”

    陆北握拳轻咳两声，严肃脸道：“师姐你别误会，我孤儿院出身，对大家族没什么概念，没别的意思，就是奇怪……”

    “奇怪皇室成员修为高寿命长，且严格限制子嗣生育，长年累月下来辈分理应最高，为什么我会和他们同辈，对吧？”朱颜没好气道。

    “明人不说暗话，师姐英明。”

    “不奇怪，谁家祖上还没富裕过。”

    朱颜简单解释了一下，她这一脉祖上也曾出过修为高绝之辈，难以忍受皇族和皇极宗的朱家内斗，放弃字辈换取清净，远离了权力漩涡。

    因为两不得罪，所以两边都得罪，家族没了资源支持，影响力跟着修为一代不如一代。

    “懂了，按这层关系，当今陛下是我表哥，朱齐澜是我表姐，没毛病吧？”

    “无所谓，不缺你这一个两个。”

    朱颜随意摆摆手，老朱家什么都不缺，尤其是亲戚。京师那边更是扎堆，每年下狱处死的犯人，有八成和皇室沾亲带故，关系再算远点，天下都是一家人。

    忽而，朱颜想到了什么，奇道：“无缘无故的，你小子打听长明公主做什么，丑话说在前面，你要是辜负了白师姐，以后也没我这个师姐了。”

    “师姐何出此言，我和白师姐是清白的，八字还没一撇呢！”陆北大惊，八卦佬果真有点东西，一眼就看穿了师姐对他芳心暗许的真相。

    “哼，少在这装模作样，那天我亲眼看到……”

    朱颜抬手比划了一下，终究没有说出口，阴阳怪气道：“长明公主待字闺中，至今尚未婚嫁，她是陛下长姐，娶到她等于一步登天，小北你想抱她的大腿很正常。好好干，以后升官发财了，记得提携你在乡下穷地方厮混的表哥。”

    陆北白眼直翻，使出屡试不爽的注意力转移大法，抬手指向外面长街：“报告师姐，路口有家首饰店，我刚刚听到喊话，全场饰品，一律八折，仅限今日，过期不候。”

    “哎呀，你怎么不早说，是不是那家刘氏金行？”

    朱颜脸色大变，拖着陆北直奔店外：“快点，跑起来，有个簪子我相中好久，一直没舍得买，可算等到了折扣。”

    陆北两手揣在衣袖，晃悠悠跟上朱颜，刚到门口，就看到后者杀入鸭林，掏钱结账取走了心仪已久的饰品。

    “啊，我爽了。”

    朱颜大步走出金行，打量陆北身上穿着的长袍，皱眉道：“你小子这身青不青黑不黑，有够老成的，年纪轻轻一点朝气没有，这可不行，想勾搭公主，得学会在自己身上下本钱，走，今天师姐我高兴，带你去做两身新衣服。”

    陆北点点头，没有拒绝朱颜的好意。

    虽说年前那几天，佘儇为小狐狸们量身定做了几件新衣，顺手也帮他定了两件，他目前不缺衣服说，但……

    人言可畏，尤其是面对八卦党，说得越多暴露越多，索性不提为妙。

    免得消息传回凌霄剑宗，师姐整天以泪洗面。

    “说起长明公主，我小时候对她可佩服了，一桩亲事说推就推，搞得男方家族很没面子，谁说情都没用……”

    “我的男人只能我做主，若不行，宁可孤独终老……”

    朱颜一路为陆北科普八卦，说着说着，突然酸了起来：“听说她家门前天天有人排队，礼品不按件，低于一车都属于没诚意，要是小妤也这么值钱，我隔几个月卖她一回，下半辈子就不愁了。”

    陆北：“……”

    无语的事情还没结束，朱颜在布庄遇到几个识相的妇人，或是出身官宦，或是商贾家境富裕。几个美妇人见朱颜带着小白脸逛街，还给其定做衣服，纷纷调侃卫茂遭此一劫必定官运亨通。

    朱颜不仅不解释，还很嚣张挎住小白脸的胳膊，表示她们说的都对。

    几个美妇捂嘴娇笑，围上前和朱颜打趣，问她在哪找的相好。

    陆北严肃脸立在人群中，每吸一口气都是高档胭脂水粉味，惊觉翘臀遇袭，左右看了看，没能找到凶手。

    考虑到这些是朱颜日常消遣时间的损友，他受此大辱也只是忍了忍没有声张，不曾想，他看在朱颜的面子上息事宁人，对方反倒愈发嚣张了起来。

    屁股提出抗议，脑子让他再忍忍，鸡儿瑟瑟发抖，害怕成为下一个受害者，大喊着让双手前来护驾。

    小陆北亲自开口，脑子不好反驳，命令手脚推开人群，快步来到了布庄外。

    “咦，这是什么？”

    陆北从口袋里摸出一个粉帕，见上面写着的地址，面如重枣，眉若卧槽，随机挑了个幸运路人，将手帕塞了过去。

    据小道消息，第二天，县丞不知何故肝气郁结，大病三天卧床不起。

    言归正传，陆北站在布庄外等待，朱颜和美妇们聊完八卦，意犹未尽走了出来，挎着陆北的胳膊朝下一家商铺走去。

    一道视线凝聚在身，陆北心有所感，感应散开，朝来源处扫视过去。

    入眼，是个极其熟悉的背影。

    卫茂！

    陆北：(一`´一)

    大表哥消息很灵通嘛，师姐这边刚有小白脸，他那边人就到场了。

    陆北心头偷笑，他见卫茂来也匆匆去也匆匆，假装从未现身，一个急刹带咋咋呼呼的朱颜朝其藏身位置冲去。

    墙角。

    陆北堵住卫茂，嘿嘿直笑：“大表哥，这么巧，你来也墙边嘘嘘啊？”

    “哎哟，这不是卫将军嘛，怎么，大过年的不在军营待着，跑出来私会小情人了？”朱颜撇撇嘴，抬手紧了紧怀里的胳膊，一副老娘今天有人陪，不用你惺惺作态。

    “此地藏有逃兵，我过来看看。”卫茂淡淡回道。

    “报告卫将军，我看到逃兵了，随我来，这边走。”陆北抓住卫茂手臂，人多眼杂，由他来带路更为妥当。

    三人同行。

    走着走着，陆北不知所踪，两人依偎而行。


------------

第一百七十一章 出师未捷身先死，长使先帝花光预算

    当晚，陆北没回卫府，去朱家兄弟府上蹭了个晚饭。

    无他，掐指一算，今夜卫府兵戈战乱，有铁骑征战门户，不知何时才能鸣金收兵，他就不过去自讨没趣了。

    看到合伙人上门拜年，朱家兄弟以红包相迎，三人勾肩搭背去明月楼小聚，陆北吃到了久违的正牌烧鹅。

    以前没经验，不懂制作烧鹅的烹制步骤，只能图个嘴瘾。现在不一样了，多次烹调经验丰富，自信能根据口感，逆向推导出大厨的制作工艺。

    ……

    奕州，南阳郡，长明县。

    长明府。

    长明是县名，亦是长公主朱齐澜的封号，领食邑三千户。。

    武周法令，未婚未嫁的公主不享食邑，长公主也不行，朱齐澜以前空有封号，并无实际收益。

    但当朝皇帝对亲姐十分宽容，知道朱齐澜远在异乡，说是封地为王，实则堪比流放，故而登基后为其争取了不少好处，食邑三千户便是其中之一。

    原本，按皇帝的意思，他就这么一个亲姐姐，三千户虚名看似不少，实封也就三百，一万户还差不多，勉强配得上长公主的尊贵身份。

    因不合理法，没有先例，遭到宗族驳回。

    皇帝表示理解，没有先例确实不该，但以前没有，不代表以后没有。

    他作为武周老大，不想专断独行，愿意给宗族长老们一个面子，食邑三千户不改，实封三百户翻倍,  共领六百户。

    双方各退一步,  朱齐澜的身价就这么定了下来。

    如此,  六百户赋税徭役红利不归朝廷，全部交至长明府，落魄公主姐姐秒变吃喝不愁的富婆。

    虽说她以前也不愁吃喝,  领着皇极宗大统领的饷银，武周公务员里算是独一档。

    此刻的长明府门前,  一条长龙排列整齐,  老中青什么年纪都有,  但无一不是绫罗绸缎，家境显赫之辈。

    大约是登记处的位置,  一青年放下拜帖，负责登记的文士打开拜帖看了看，笔下勾勾画画,  然后让人将拜帖传了进去。

    青年翘首以盼,  直到自己的拜帖消失在萧墙后,  才转身和其余人告别。

    “赵公子,  你也来了？”

    “王将军，新年好！”

    “各位前辈,  我新来的，打听一下，神兵宝剑一柄,  玉璧十对、明珠五十颗、锦帛百匹、白银万两，能见到长公主一面吗？”

    你这是哄抬市价啊！

    人群闻言一愣,  而后摇头嗤笑。

    “年轻人，乡下来的吧？

    “哈哈哈,  你也不看看这是什么地方，这点碎银子也想见长公主一面。”

    “省省吧,  赶紧把拜帖收起来，别自取其辱了！”

    “啊这……”

    小年轻脸色涨红，支支吾吾说不出话，在围观人群的哄笑中掩面而逃。

    ┬┴┤?;)

    墙角，陆北驻足观看，咕嘟一声咽了口唾沫。

    贫穷限制了他的想象力，以前对富婆这个词存在一定误解。

    以后不会了！

    他摸了摸口袋,  取出巴掌大的十两银票，一番挣扎后塞回衣袖。绕路来到公主府后门，见墙上张贴征召杂役的告示，不禁抬手摸了摸下巴。

    两种可能。

    第一种,  考虑到是身份尊贵的长公主，他报名后被人领进门，十有八九会被捆住，然后一个没胡子的老头握着小刀笑呵呵上前。

    第二种，低等杂役全军事化管理，因为是身份尊贵的长公主，内院有四个漂亮丫鬟。

    “有搞头！”

    陆北点点头，两个都不选。

    他四下感应一番，察觉后院门卫提着裤腰带朝茅房方向移动，一个趁嘘而入，起步大跳，翻墙轻松翻入院中。

    唰！xn

    三十六名披盔带甲的士卒踏步上前，整齐干脆拔出腰间长刀，寒光凌厉，晃得陆北满脸黑线。

    大意了。

    长明府有阵法拱卫，屏蔽感知还自带迷惑，他一时不查，直接翻进了幻阵之中。

    如料不差，外面刺耳的警报声已经传遍全城了。

    “出师未捷身先死，长使先帝花光预算……”

    陆北吐槽一声，幻阵中避开凶险杀机，不急不缓朝生门位置走去：“早知会这样，刚刚就该贿赂会计十两银子，这次是我小气，下次不会了。”

    唰！x3

    前脚踏出幻阵，后脚还没跟出来，陆北眼前又是一阵明晃晃的刀光剑影。

    区别是，这次的侍卫为三名女子，面容冷漠，不苟言笑。

    “女孩子家家，舞枪弄棒多好，刀剑什么的容易伤到自己。”

    陆北调侃一句，见三人眼中光芒不为所动，心头恍然大悟：“家里都养死士，表姐这人很没安全感啊！”

    “来者何人？”死士开口质问。

    “行不更名坐不改姓，宁州丁磊应邀前来拜会长公主，还请这位姐姐代为通传。”

    “宁州……”

    死士皱眉沉吟，一人收起长刀而去，剩下两人原地看守陆北。

    不过一会儿，死士便领回一名妙龄女子，指着陆北道：“管家，便是此人自称来自宁州。”

    女管家秀目黛眉，姿容甚美，身着青色软缎，纤腰流苏紧束，扣了个如意香囊，体态轻柔袅袅娉娉。

    一双美眸盯着陆北望了一会儿，声如流泉道：“宁州丁磊不曾听说，但宁州陆北确有耳闻，敢问是阁下什么人？”

    “实不相瞒，宁州陆北，小字丁磊。”

    陆北解释一声，被人查明身份，索性不再隐瞒，抬手在脸上一抹，显露本来样貌。

    “就是你了。”

    女管家点头一笑，对身旁死士道：“这人是殿下客人，进门的方式亦和殿下交代的一般无二，收起兵刃，莫要怠慢了客人。”

    陆北：(一`′一)

    把话说清楚，什么叫进门的方式和交代一般无二，朱齐澜还恶意诽谤了些什么？

    “陆先生请随我来，殿下在静室修炼，尚需通报一声。”

    女管家抬手作请，走了几步后，迎面遇到一名侍女，在其耳边吩咐了几声。

    陆北耳朵尖，一个不小心听了个七七八八，大致意思是，让门口排队的散了，今天她身体不适，饭局推到明天，下次一定。

    怎么是你和人家吃饭？

    陆北不懂就问：“初次相见，斗胆问一问姐姐的名讳。”

    “陆先生客气了，我一下人，担不得姐姐的称呼。”

    女管家自我介绍道，她本姓阮，名白虞，少时入宫为婢，跟随朱齐澜左右。后随朱齐澜落户此地，深受信任，赐姓为朱，管理长明府内外大小事宜。

    自幼入宫，追随朱齐澜多年……

    原来是虞姨，有礼了！

    陆北精准捕获关键字，抬手一拱：“原来是虞管家，虞姐有礼了，小弟还有一问，听虞姐刚刚的意思，外面那群色鬼拜帖之后，和他们见面的不是表姐，而是虞姐你？”

    “表姐？”

    这下轮到虞管家奇了，不解道：“敢问陆先生，你所说的表姐是何许人也？”

    “就是你家殿下啊！”

    陆北一脸老实人模样：“上次和表姐依依惜别，我回去之后茶饭不思，惊觉血脉召唤，趁着过年这几天走亲访友，终于在老朱家的亲戚堆里翻出了缘由，四舍五入，大家竟是一家人。”

    虞管家：“……”

    确定了，就是这个人，和殿下交代的如出一辙。

    “虞姐，到你了。”

    “陆先生来之前没打听过吗？”

    虞管家轻笑一声：“一群年轻俊杰想一睹殿下芳容，她宅心仁厚不忍拒绝，便由我代为出面。我一弱女子，又有府上杂事缠身，实在没那么多工夫，只得和他们约法三章，每日和拜帖最高者共进午餐，若有人品才情极佳者，会为其引见殿下。”

    “有人见过吗？”

    “每隔三五个月，殿下闲来无事，便会挑个能打的见一面。”虞管家笑着回道。

    “妙啊！”

    陆北敬佩道：“表姐经营有方，这些年赚了不少，陆某佩服。”

    虞管家：“……”

    好奇打量起厚颜无耻的陆北，疑惑朱齐澜为何单独交代，若有此人登门拜访，可直接领进去。

    难不成……

    殿下终于想通了，要给自己选个夫婿？

    应该不会，天下又不是没男人了，殿下的眼光不至于差到这般地步。

    想了想，她觉得是朱齐澜手痒了，约了个沙包上门切磋一二。

    ……

    长明府中，虞管家领着陆北走了五分钟，先过外府，行径花园再入内府，虽无言表，但用实际行动证明了富婆家产不值亿提。

    “先生稍待，我这便去请殿下过来。”长亭水榭，虞管家命仆人端上果茶，躬身告退。

    “白虞，这名字，估计大师兄会很喜欢。”

    说到大师兄，陆北顺眼朝水榭亭外瞄了一下，见锦鲤探头望来，阿巴阿巴张开嘴，失望摇了摇头。

    一潭好水却不能甩两杆，可惜了。

    半晌后，虞管家匆匆而来，引陆北朝静室方向走去，脸色略带焦急。

    “殿下运功突破境界不成，有魔念入侵风险，她说陆先生能帮忙渡过难关……”虞管家语速飞快，待陆北来到静室门口，撤下防御阵法，直接将人领了进去。

    黑暗中，一双明眸缓缓睁开，女声略带慵懒沙哑。

    “你想通了？”

    “嗯。”

    7017k


------------

第一百七十二章 只通一半

    “嗯。”

    陆北点点头，紧跟着道：“但你别高兴太早，不是一通到底的那种通，毕竟大家不熟，姑且先通一半试试，行就继续，不行一拍两散。”

    “什么叫只通一半？”

    朱齐澜眉头一皱，行就行，不行就不行，折中方案是准备两头通吃吗？

    “先不说这个，你情况有些棘手，再不遏制魔念，我想通都找不到地方。”陆北摇摇头，快步朝朱齐澜走去。

    虞管家：“……”

    所以，你们究竟打算通什么？

    刚开始，她听两人的意思，是在谈一桩生意，听着听着，发现这门生意似乎比她想象中大了不少。

    视线中，陆北抬手搭在朱齐澜肩膀，后者闷哼一声，吐息声渐渐舒缓。

    虞管家张张嘴，想说点什么，又怕朱齐澜心里其实是喜欢的，原地站直如木桩,一双眼睛死死盯着陆北。。

    十来个呼吸过后,陆北收手站定。

    朱齐澜缓缓张口吐出一团冷雾，眉梢冻结冰霜飞速消融，语气缓和道：“白虞，领客人休息片刻,吩咐后厨好生款待,我随后便至。”

    “表姐太客气了，都是自家人,让后厨简单弄一下,随便整点山珍海味，水陆八鲜之类的家常菜,三五十道菜就行，太多了吃不完。”

    “……”

    朱齐澜踏出静室的步伐微微一滞,表姐是什么意思,她有这个亲戚,她怎么不知道？

    情报没查清楚？

    ……

    朱齐澜沐浴更衣,陆北在虞管家的带领下返回水榭长亭，继续和锦鲤大眼瞪小眼。

    片刻,点心上桌,陆北望之一愣。

    瓜子、花生、蜜枣几盘点心,外加一杯茶水，和三清峰过年这几天的标准没啥区别，甚至还少了苹果。

    “每天捞这么多钱，就拿这个打发我，穷亲戚真是到哪都被嫌弃。”陆北撇撇嘴，三碟小点心倒入口中，咕嘟一声咽下，而后端起茶水细细品味起来。

    “得，这茶还不如我的掌门特供……”

    陆北放下茶杯，抬手唤来亭外等候差遣的侍女,茶包递上,让其重新沏一壶。

    侍女躬身离去，陆北等候片刻,确定几碟点心不是开胃菜，的确是主食,心头老大不乐意。

    辟谷怎么了,辟谷就不用追求生活质量了？

    半个时辰左右,陆北连战连捷，一连瞪败八条锦鲤,朱齐澜沐浴更衣完毕，素面朝天，不施粉黛来到水榭长亭。

    “表姐，洗个澡而已，至于花这么长时间吗？”

    因为是自家人，陆北吐槽不留丝毫颜面：“怎么，咯吱窝灰太多，半天搓不下来？”

    你是贱修吧！

    紧随而来的虞管家嘴角一抽，见自家公主一脸淡定，终究还是什么都没说。

    灵茶香味飘散，朱齐澜耸鼻微微一嗅，提起茶壶为自己倒了一杯，小口轻抿，眉头猛地皱了起来。

    御书房特供！

    朱齐澜心下一沉，面上表情不变，淡淡看了陆北一眼：“好茶，劳驾客人自带茶水，深感歉意。”

    等的就是你这句话！

    陆北一脸鄙视：“表姐，你家门外车水马龙，想见你一面都得花上天价，结果茶水还得我自备，这可有点说不过……”

    “你见我一面，省下了天价。”

    “啊这……”

    陆北瞪大眼睛，从生意人的角度出发，朱齐澜有理有据，他无法辩驳。

    “茶不错，还有多少，出个价吧。”朱齐澜继续道。

    “朋友送的，有市无价。”

    “加钱。”

    “可以考虑，但我要先问问朋友。”

    “……”

    见陆北一脸认真，朱齐澜反倒有些捉摸不定了。

    年前那夜不算愉快的相遇，她命人调查陆北情报，三天时间不到，陆北家住哪，几口人，喜欢穿什么颜色的底裤，事无巨细，俱都被下属呈在了面前。

    所有情报，朱齐澜一一过目，自信没有漏下蛛丝马迹。

    显然，情报并未彻查清楚，陆北口中的朋友是谁，御书房特供灵茶来源，情报上只字未提。

    难不成，这人是皇弟特意安插在我身边，为我择选的夫婿？

    所以，他才称呼我表姐。

    不对，那晚他和我交手，是真的打算杀我了！

    再者，若真是皇弟输不起，暗中牵线搭桥，这人于我有意，更不可能取出灵茶自爆身份……

    也不对，有没有可能，他在试探我？

    朱齐澜端着茶杯一言不发，心事重重，魔念又一次蠢蠢欲动。

    一杯茶水让陆北的身份陡然官方起来，她心头烦躁，颇为排斥，原先觉得陆北是把好刀，此刻再看，一点也不香了。

    这人真丑，怎么看怎么讨厌。

    “白虞，送客。”

    “？？？”

    陆北脑门飘过一串问号，抬手喊了个暂停，目瞪口呆看着朱齐澜：“表姐，我知道只通一半，不上不下让你很不爽，可生意不是这么谈的，你可以压价啊！”

    “不了，我突然对你没兴趣了。”

    我去，你鳝变的吧！

    陆北颇为无语，好好一门生意，朱齐澜直接掀桌，害他都不会谈了，握拳轻咳一声：“既然被表姐你看穿，我就再狡辩一下，昨天我去玄阴司辞职，紫卫上司一听我另谋高就，当场抱住我的大腿嚎嚎大哭，给了个我无法拒绝的高价。”

    说到这，他见朱齐澜面无表情，毫无插嘴的意思，只得继续：“表姐你知道我的，讲义气重感情，唯独缺钱财这样的身外之物，我没法拒绝他，只能来找你加价了。”

    “……”

    “当然了，不加也行，大家都是亲戚，我免费为你打工，以后有什么危险的、出人命的、你一个人搞不定的任务，通通放着让我来，不论刀山火海，我保证眉头都不皱一下。”

    还有这种好事，答应他呀！

    虞管家听得连连点头，免费的，不用白不用。

    朱齐澜不然，仁者见仁皇者见皇，心中有鬼，越听陆北狡辩，对其排斥越深。

    没错，免费是不要钱，可他要的是人命！

    她望了眼京师方向，暗骂臭弟弟多管闲事，冷哼一声后，加重语气：“白虞，送客！”

    “再等一下。”

    “放！”

    “呃……”

    陆北抬手指了指自己的脸，转而指向朱齐澜，干巴巴道：“表姐，你脸色不太好，印堂发黑，有入魔之兆。”

    “殿下，你…你……”虞管家抬手捂嘴，脸上满是惊恐。

    经二人提醒，朱齐澜这才反应过来，刚压下的魔念死灰复燃，来势汹汹远超之前，皙白面庞上，数道黑气来回游走，已然到了她无法独自压制的程度。

    怎么可能，以前逢年过节可没这么频繁。

    朱齐澜神色僵硬，心头大寒，复杂心境如同病患，知道自己身体不舒服，但没想到病得如此之重。

    她深吸一口气，满是怨念看着陆北，半晌后，冷冷道：“随我去静室，只通一半是吧，可以，我答应你，但你最好别后悔！”

    寒气自脚底板冲上脊柱，陆北下意识打了个哆嗦，小心翼翼跟在朱齐澜身后。

    一边好奇望着她满身乱窜的魔念黑雾，一边整理思路，捋了半晌，愣是没整明白女神经的脑回路。

    可能，大概……这就是所谓的公主病吧！

    ————

    夜半，静室。

    明珠点亮黑暗屋厅，朱齐澜盘坐云床，汗浸衣衫，青丝黏在脖颈、脸颊位置，娇弱美人苍白脸色稍显红晕，别有一番诱惑意味。

    刺骨寒气散开，冻结汗水浸湿的衣衫，弥漫而去，将后方的陆北也冻成了冰坨。

    咔嚓！

    陆北发力挣开坚冰，暗道修仙界的女人就是麻烦，要么有毒，要么太冷，就没几个正常人。

    白锦除外。

    虽然她杀伐果断，能动手就不动口，擅长以理服人，但陆北知道，她是个温柔的好剑修。

    “表姐，你的魔念怎么回事，来势汹汹又难以压制，是不是杀戮太多所致？”陆北认真思考，他对朱齐澜了解不多，根据初见时的分析，得出一个杀意太重的结论。

    貌似帝师太傅就是如此，杀意强盛难以压制，在入魔和正常之间反复横跳。

    “或许吧，也可能是该杀的一个都没死。”

    朱齐澜站起身，居高临下瞥了陆北一眼：“丑话说在前面，你想留在我身边，要做好随时送命的准备，我仇家很多，每一个都想置我于死地。”

    他们想置你于死地，那是他们的事，对我乱飙杀气干什么？

    “？？？”

    陆北脑门再次飘过一串问号，无语道：“表姐，别杵着了，蹲下吧，你脸又黑了。”

    朱齐澜一阵咬牙切齿，盘膝坐地，背对陆北，静下心来默默运转功法。

    这次冒头的魔念并不强，有陆北在后帮忙吸收，朱齐澜很快便恢复正常。

    “表姐，一直这么下去也不是个事，我来你这只是打零工，万一你哪天说没就没，我上哪讨要薪水？”

    陆北皱眉道：“咱们分析一下，对症下药，争取这两天把你的魔念拿下。”

    “无耻！！”

    “我去，你这个老太婆，我忍你很久了。”

    “说得好，我又何尝不是！”

    朱齐澜冷笑三声，朝静室外走去，忍无可忍无须再忍，约陆北去长明府地宫一决生死。


------------

第一百七十三章 站着把经验挣了

    说一决生死，就一决生死。

    朱齐澜言出必行，招招夺命，让陆北直呼事件重演，又回到了初见那晚。

    对面下杀手，他自然不会留情，上次胜负未分，他一直可惜没赚到经验，这次说什么都不会放过。

    有可能的话，多刷几遍。

    两人实力相当，大招都有一击致命的威力，长明府地宫很快就经不起折腾。

    朱齐澜不想拆家，陆北也赔不起，两人默契同时停手。

    然后出城进山，找了个荒无人烟的地方继续。。

    一夜酣战，杀至天色微微泛亮。

    终究，陆北棋高一招，法力修为耗损至30%以下，凭借‘回溯’技能翻盘。力量、速度属性翻倍，一发直拳正中胸口，锤断朱齐澜四根肋骨，将其打进了山里。

    他打拳的姿势很帅，但挖人的时候颇为狼狈。

    朱齐澜命很硬，挖出来的时候还在喘气，陆北得以继续维持忠君爱国的人设，喂下两瓶疗伤药，将其扛回了长明府。

    虞管家：“……”

    果不其然，之前是她想多了,朱齐澜没有想通,约小白脸上门纯属一时手痒，想找个人打一架。

    “公主金枝玉叶，你怎么能下重手？看你把人打的，你知不知道按武周律,袭击皇亲国戚是什么罪……”

    “皇亲国戚而已,谁不是呢！”

    “她……”

    “她很享受，笑着闭眼的。”

    “我……”

    “我肚子是有点饿了,让后厨整十道菜,搞快点。”

    “你……”

    “你快去快回，晚了我亲自伺候表姐沐浴更衣。”

    “……”

    “别瞪眼了,友情提醒你一句，眼睛瞪得越大,皱纹长得越多。”

    “……”

    虞管家默然,往常牙尖嘴利的她,能将前来拜帖的年轻俊杰们贬低得一无是处,此刻面对陆北，满肚子能言善辩,愣是找不到开炮的机会。

    ……

    两天后,养好伤的朱齐澜脸色极其难看,不只陆北，对谁都拉着一张臭脸，虞管家都没能幸免。

    “表姐，我都来三天了,有什么任务,你倒是说话呀！”明人不说暗话，陆北来找朱齐澜没别的意思，后者等级高、任务多，他是来蹭经验的。

    来之前，他对自己别有用心颇为理直气壮，来之后，看到长明府门前的阵仗,更加理直气壮。

    诚如朱颜所言,姓朱的没一个好东西，朱齐澜每天只干三件事,捞舔狗的钱，捞舔狗的钱,还TM是舔狗的捞钱。

    既如此,他就不装了。

    朱齐澜给任务，他完成，一个拿经验升级，一个升官发财，大家都有得赚。

    事实上，除了蹭蹭朱齐澜，陆北还有一个打算。

    皇极宗作为武周一流修仙势力，和铁剑盟、云中阁最大的区别在于，其余三家势力属于民间，皇极宗有官方背景。

    其职权覆盖武周全境，有负责管理的大管事、管事之职，亦有独立的暴力机关，专程负责捕杀违法乱纪修士的大统领、统领。

    从调解邻里纠纷的街道办，到处理民营公司纠纷的司法部；从专业反恐的战术部队，到对外作战的海陆空职业军种，皇极宗方方面面都沾一些。

    有时还冒充雇佣兵，抢玄阴司的活，去邻国颠覆政权。

    街道办那边，陆北没有人脉，挂着玄阴司青卫的腰牌，人家也不会待见他。

    战术部队这边，和朱齐澜不打不相识，脸皮厚点，勉强是亲戚关系，友好合作几回，等双方知根知底彼此熟悉了，他有门生意要和朱齐澜合作。

    据陆北所知，皇极宗大管事、管事仅负责一州之地，一旦职务敲定，十几二十年都不会轻易调动。

    大统领、统领不然，武周一块砖，哪里需要哪里搬。

    一般情况下，大统领管辖区域有三州之地，朱齐澜主要活动在奕州、临州两地，顺带管理相对平和的宁州。

    她手握大权，各项斩杀任务简单干脆，且管杀不管埋耗时极短，活脱脱一个任务发布机。

    陆北不仅馋朱齐澜手里的高级任务，对低级任务也颇为上心，想和她商量一下，关于三清峰韭菜下岗再就业的事宜。

    死士用着多没意思，他们再不怕死，能有玩家不怕死吗，能有玩家积极踊跃吗？

    显然是不能的。

    村里的韭菜快20级了，眼瞅着他们白日做梦，人人幻想美好的明天，陆北便一阵痛心疾首。

    外面的世界太危险了，安排，必须安排，务必做到人人有任务，人人有经验。

    眼下不急，瞅朱齐澜随时入魔的症状，得想办法先把人医好。

    否则朱齐澜两腿一蹬，白布一盖，他啥也捞不着，为了后续发展大计，还得想方设法去抱别的大统领大腿。

    而别的大腿，很难再有朱齐澜这般细腻光滑有弹性，修长苗条不长毛。

    一想到要和加粗加黑的大毛腿亲近，陆北浑身难受，男子汉大丈夫顶天立地，他想站着把经验挣了。

    “近来没有任务，有也不适合你，浪费时间，下面人自会处理。”朱齐澜黑着脸回道。

    “都修仙了，还怕浪费时间？”

    陆北嗤笑一声，蚊子再小也是肉，他不嫌弃，最好是曹化成那样的先天境修士，经验勉强，还有引人入胜的小故事。

    “正是因为修仙中人，时间才无比宝贵。”朱齐澜疑惑看着陆北，不懂他积极性从何而来，回想初次见面，他亦是追逐两名先天境魔修误入交易大会。

    “不说这些，大过年的，来都来了，都不容易，给个任务省得我白跑一趟。”陆北催促道。

    朱齐澜闻言眉头一皱，暗道这人固然心怀不轨，但出身清白值得信任，心头一番定计，对旁边的虞管家说道：“白虞，明日有他随我同行，你不用去了。”

    虞管家闻言一愣，看了看陆北的小白脸，纠结道：“殿下，名单早已送出，现在换人怕是来不及了。”

    “无妨。”

    朱齐澜淡定摇了摇头，指了指虞管家，对一头雾水的陆北道：“别愣着了，给我变。”

    这可是我的台词！

    陆北心头吐槽，领悟朱齐澜的意思，抬手在脸上一抹，变至虞管家一般无二的容貌。

    “脸有点大。”

    虞管家见多识广，对陆北的变身术并无惊讶，挑毛病道：“胸太平，腿太粗，腰太粗，屁股……”

    咦，居然比我还翘？！

    “虞姐，别光挑毛病，你怎么不提身高呢？”

    陆北身形一晃，除了容貌，身段亦按照虞管家来了个翻版，抬手压住喉咙，清清嗓子发出女声：“如何，虞姐要我脱衣服给你点评一下吗？”

    下流！

    虞管家望之大惊，不清楚‘形幻’技能缺陷所在，误以为陆北逼真还原了自己，下意识攥紧衣襟，羞怒交加和他保持着一段距离。

    “殿下，我已经变了，快说说，是什么任务？”陆北迫不及待，等着打响新年第一炮。

    “随我来。”

    ……

    书房。

    数百平米的大屋布置简单，藏书上万，书架直通屋顶，架有移动长梯。

    朱齐澜打开暗格，取出一封密函，缓缓道：“我记得你是宁州人士，刚好，那里近来很不太平，先有火龙山秘境一闪即逝，又有四神湖秘境现世……”

    她缓缓说明任务情况，四神湖秘境现世，皇极宗处理得当，压制消息未曾走漏，秘密调集高手前往。

    一是分配机缘，让大家都有肉吃；二来，查查秘境的底细，确定有无长期挖掘的价值。

    有的话，趁消息尚未走漏，调兵遣将来一次抢救性挖掘，然后对外开放，与民同乐，人人有汤喝。

    没有的话，直接对外开放。

    朱齐澜身为三州之地大统领，化神大圆满修为，受到邀请一直未曾出发。

    她不喜欢在逢年过节的时候出门，有遇到亲戚或熟人的风险。

    等了半天，没听到陆北回应，朱齐澜转身看去。

    视线内，陆北趴在书架上，壁虎般爬来爬去，用实际行动证明了朱齐澜的猜测。

    这人脑子不正常！

    “你在干什么？”朱齐澜黑着脸道。

    “看书。”

    “变回自己的模样，不要拿白虞的脸做这么无聊的事。”

    朱齐澜和虞管家自幼一起长大，两人虽是主仆，姐妹情谊却无比深厚，眼见此景，顿觉一阵辣眼。

    “行吧。”

    陆北身形一晃，恢复本来面貌，继续爬来爬去。

    朱齐澜：“……”

    胸口疼。

    每一个沙雕，行动的背后都有深意。

    朱齐澜看陆北犯二，为自己败在他手中深感不值，只有陆北自己知道，以最大接触面积扫荡图书馆，可以在最短的时间内嫖完全场。

    若有藏在夹缝中的绝世秘籍，今天就赚翻了。

    一炷香后，他翻身落地，屋中不见朱齐澜身影，快步来到书桌前，拿起密函扫了一眼。

    “怪哉，表姐虽说是长公主，绝对的皇权派，和意图分权的皇极宗尿不到一个壶里。可她毕竟身居大统领职务，领着高级公务员的薪资，理应对出身玄阴司的我避嫌才是……”

    陆北深吸一口气，灵光一闪想到某种可能。

    长公主见惯了花式跪舔，养成了吃硬不吃软的公主病，对卑微舔狗不屑一顾，只喜欢作风强硬的小白脸。

    刚好，两次大打出手，他都往死里揍，误打误撞戳中了长公主的嗨点。

    “这就是贵圈吗，太可啪了！”


------------

第一百七十四章 她刚刚冲我笑了

    [你接到了任务【秘境探索】]

    [任务说明：上次你接到探索秘境的任务还是在上次……]

    [主线任务：探索秘境，按贡献度予以奖励]

    [支线任务：未触发]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    “保底经验都没有，这是要赔的节奏。”

    陆北放下密函，出于谨慎考虑，以防漏网之经验，选择了接下任务。

    第二天，陆北以为朱齐澜一早便会出发，万万没想到，直等到日落西头，朱齐澜才磨磨蹭蹭沐浴更衣，又拖了一个时辰。

    月光下，二人穿梭云间。

    自家人，无须客气，陆北不懂就问：“表姐，为什么要走夜路，密函寄来多日，在我们之前已有……”

    朱齐澜插嘴：“你现在是白虞的模样，称呼我‘殿下’或‘大统领’，以免引人……”

    “好的，殿下。知道了，大统领。”

    陆北打断插嘴，执着问道：“那么表姐，为什么非得走夜路，密函寄……”

    “我喜欢黑夜。。”

    朱齐澜再次插嘴，不想在这个话题上深究，加速朝宁州方向飞去。

    陆北撇撇嘴跟上，暗道公主什么都不好，尤其是自作主张的性子,不可理喻，一点团队精神都没有。

    若非他近来修仙,养成了温良恭俭、待人和善的好性格,对谁都笑呵呵的,早就啊一拳锤了过去。

    ……

    一轮明月展寒光，几点残星色渺茫。

    月下远望,水波粼粼。

    四片湖光好似花瓣一般，绽于黑夜，映照月华。

    四神湖又名四圣湖、四兽湖、四灵湖,很有修仙界风格。

    又因风格过于大众化，单是武周境内，以四圣、四神为名的湖泊就超过双手之数，放眼九州天下,数量过百不成问题。

    换言之，此地并非名山大湖。

    朱齐澜带着陆北落下，清冷眼眸扫过无人之地，并指成剑在虚空之中连点三次。

    光幕涟漪荡开，幻阵帷幕拉至两旁，四名皇极宗先天境管事走出,恭敬接过朱齐澜递去的密函。

    对照名讳,四人态度更加恭敬，也无复查盘问,直接放行请朱齐澜入内。

    待两人身形遁入黑暗，四名管事才小声接头交耳。

    “原来这位殿下就是咱们武周的长公主,果真雍容华贵，仪态非凡,你们看到没有,她刚刚冲我笑了。”

    “呵呵。”x3

    “你小子给我记住了,在皇极宗混，公主什么的不重要，刚刚那位是独领一军的大统领，这个才是重点。”

    “跟在殿下身边的那位美人是谁，看起来很臭屁的样子,她刚刚拿鼻孔怼我了。”

    “……”x3

    原来不是只有我被怼了！x3

    舒坦了！x3

    ……

    两人跃过幻阵，陆北望着前方焕然一新的四神湖,以东南西北定位，确认每一片湖泊代表的圣灵。

    感应出秘境有四道出入口，他和朱齐澜对视一眼，默契上线,同时伸手指了出去。

    “白虎。”

    “朱雀。”

    “……”x2

    “表姐，为什么你是白虎？”

    陆北吐槽道：“我记得咱们武周皇室的图腾尊凤崇凰，看模样，看形状，怎么都该朱雀才对。”

    身为羽化门掌门，他拥有天鹏第二化身，四圣灵之中，除了朱雀，其余一概不予考虑。

    “按你的意思，四灵之中若有猪，我身为朱家子孙，除了猪其他都不能选了？”

    朱齐澜冷哼一声，白虎为战伐之神，主杀，象征着威武和军队，自幼便是她所求之物，除了朱雀，其余一概不予考虑。

    “哼！”x2

    两人对视一眼，各自扭头离去。

    朱齐澜直奔幻境白虎门户，陆北朝朱雀门方向飞去，片刻后，小心翼翼折返回来。

    朱雀门……

    总感觉怪怪的。

    “任你奸猾似鬼，还不是要喝我的洗脚水。”

    陆北嘿嘿一笑，尾随朱齐澜来到白虎门户，秘境尚未探索，其中凶险无人所知，没有献祭队友跟在身边，一个人单独行动可不是他的风格。

    啪！

    枝杈断裂声传来，陆北立在白虎门前，僵硬转过身，在树后看到了面无表情的朱齐澜。

    朱齐澜踩碎脚下树枝，缓缓移步至陆北身侧：“你想让我在前面探路，为你扫平风险？”

    “表姐，冤枉啊！”

    蒙此滔天大冤，陆北挥手在半空洒落几片雪花，痛心疾首道：“你知道我的，嘴硬好面子，担心你的安全又拉不下脸，所以才偷偷跟上，只为在暗中护你周全。”

    “呵，你会这么好心？”

    “实不相瞒，我喜欢你，不信你看我这张忠厚老实的脸。”

    陆北咧嘴一笑，气质影响颜值，虞管家的娇俏容颜瞬间拉胯。

    朱齐澜娇躯一晃，整张脸猛地黑了下来，抬手攥住陆北的衣襟，双眸杀机迸射，咬牙一字字道：“至此一次，下不为例，再敢调侃我……杀了你！”

    言罢，她怒气冲冲甩手，一步一个脚印朝白虎门户走了过去。

    真·一步一个脚印。

    期间，因湖边土壤过于松软，一步踏空，脚滑踉跄险些没站稳。

    更气了。

    “？？？”

    陆北脑袋一歪，感慨公主病就是麻烦，换别的女人，比如佘儇什么的，几天相处下来，面对他的口花花根本不为所动。

    ……

    轰隆隆————

    瀑布轰隆，水声远远传开。

    飞瀑周边水汽弥漫，光线折射而来，朦朦胧胧之中，苍葱翠绿如梦似幻。

    远景，绿树成荫的山川笔走龙蛇，茫茫无际延伸而下，半空中，巨石悬停，大大小小各有形状。

    一切都如仙境般引人迷离。

    陆北随朱齐澜走入秘境，此刻立于瀑布旁，只觉每吸一口气，便有澎湃灵气游走全身，功法高速运转，效率之高，远远甩开他每晚5秒的闭关苦练。

    又想骗我修炼！

    陆北面露不屑，哼哼唧唧道：“表姐，空气中含灵量过高，切记屏气凝神。以免灵气中毒，全身法力失控，最后死于走火入魔，你我双双抱体而亡。”

    歪比歪比的废话，成了压死骆驼的最后一个骆驼。

    朱齐澜难以忍受，只觉无数苍蝇在面前飞来飞去，每一个都长着陆北的面孔，心绪烦躁难宁，原地留下残影，跳至一旁巨石。

    巨石悬于半空，略高瀑布。

    她居高俯瞰，神念散开，片刻后，面露稍许喜色，加速朝西方飞去。

    队友主动开路，陆北紧随其后。

    苍松环抱之间，碧波水潭风平浪静，映照蓝天，好似剔透宝石镶嵌大地。

    一尊巨大白虎神像屹立碧波潭，从头至尾长有百米，栩栩如生作虎啸山林状。不知是何材料雕琢，通体莹白，有神光环绕，隐约散发压迫霸气。

    从白虎门入口进入，有白虎神像，其他三道门口想来也差不多，不知道四个入口是彼此相通还是独立成一界。

    有过蛇神秘境的经验，陆北若有所思，猜测此地先有四圣灵秘境，影响现实才催生出了四神湖。

    “这里有人来过来，小心点，别中了陷阱。”朱齐澜提醒一句，缓缓朝白虎神像飘去。

    有人的地方就有江湖。

    教员也曾说过：党内无派，千奇百怪。

    权和利诞生政治，有了政治，必然有派系，倾轧与争斗随之而来，古今皆然，修仙界也不能免俗。

    有人修仙是为了挣钱，有人修仙是为了更久掌权……

    朱齐澜提醒，指的就是皇极宗。

    武周大体政局，皇权和皇极宗相互掣肘，再细分，中央皇权和地方、皇极宗内部大长老彼此勾心斗角。

    皇极宗绝非铁桶一块，以前不是，以后更不可能。

    原先，这些人或是皇权争斗的失败者，或是皇室分化而出的权力。随时间推移，渐渐有了自己的屁股，子承父液，代代相承，屁股思想更加稳固。

    听起来复杂，其实很简单。

    你不斗别人，别人就斗你，你不杀别人，别人就杀你，不存在墙头草，不存在两边通吃。明哲保身唯一的结果，便是朱颜祖上那一代，逐渐沦为平庸。

    陆北对权力争斗不感兴趣，一听这个就头大，得朱齐澜提醒也只是点点头，没有打听其中的八卦。

    再说朱齐澜那边，并指成剑，一道寒霜落下，洞穿凝固阵法陷阱，见得白虎神像真容。

    总体上而言，和之前相差无几，只是少了一双金光璀璨的眼眸。

    两颗火车头大小的金色钻石被撬走了！

    朱齐澜望之皱眉，陆北脸色骤变，猛地握紧拳头。

    “岂有此理，明明是大家的秘境，这些人吃相太难了。”

    陆北催促道：“表姐，我探得深潭下方有一道入口，其中必然藏有重宝，我们赶紧过去，一定要赶在那些人前面保护好遗迹。”

    朱齐澜：“……”

    张口仁义道德，满肚子男盗女娼，你也不是什么好东西。

    她冷哼一声，挥手在碧波潭面划开分流，前方开路，直奔入口方向。

    贯彻女士优先的绅士原则，陆北不抢朱齐澜的风头，照旧跟在她身后，距离不超三步，一副忠心耿耿的小弟模样。

    地宫入口，暴力开启痕迹看得陆北直摇头：“啧，一点技术含量都没有。”

    朱齐澜轻咦一声，俯身检查了一下，脸色一瞬古怪起来。

    “熟人？”

    “仇人。”

    “何解？”

    “我不要的男人，她如获至宝。”

    “嘶嘶嘶———”


------------

第一百七十五章 能打死绝不打残

    陆北倒吸一口凉气，双目放光，要说这个，他可就不困了。

    搓手道：“表姐，细嗦一下，越详细越好。”

    见陆北激动万分，不似演戏装傻，朱齐澜皱眉道：“你不知道？”

    “我为什么会知道？”

    陆北奇了，但也没有深究原因，继续催促：“表姐快嗦，什么叫你不要的男人，她如获至宝，她到底是谁啊？”

    “无聊。”

    朱齐澜全无答疑解惑的兴趣，无视陆北眼中八卦热火，五指握拳，缠绕冰霜寒气，直轰十步开外幻阵。

    啪！

    陆北抬手打断拳锋，摇头道：“幻阵杀阵环环相扣，又藏有感应传讯符，一旦打破，设立阵法的人便会察觉到，不适合我们背后偷袭。”

    偷袭，你打算偷袭谁？

    朱齐澜眉头微皱，虽说皇极宗存在内斗，但因为皇权势力近年崛起扩张,大长老们一致对外,内部局势稳固许多，远没像几十年前那般明争暗斗。

    就算是她仇人，两人相见也不过放两句狠话过过嘴瘾，真动起手来,亦是以切磋为理由,不敢明目张胆违背几位大长老的意思。。

    所以，此行不存在偷袭,硬闯就行了。

    “当然是偷袭你仇人,害人之心不可有，防人之心不可无,不想被人偷袭，只能先下手为强。”陆北理所当然道。

    我刚刚问出声了？

    “没有,你只是把疑惑写在了眼中。”

    “……”

    朱齐澜嘴角抽抽,闭上眼睛给了陆北一个后脑勺。

    陆医生几次出诊,确定朱某公主病晚期,也不自讨没趣，技能‘鹰眼’点亮金色双眸,阵法前徘徊踱步。

    十来个呼吸过后,高等阵法师副职业发挥作用,他朝朱齐澜招招手，前方带路，不露丝毫动静，轻易踏出环环相扣的阵法。

    “你还会破阵？”

    朱齐澜面露不虞，再想之前惨败，一阵烦躁不爽，自我安慰，好人一心一意，坏人才八面玲珑。

    “本领一般，全靠同行衬托。”

    陆北耸耸肩,高等阵法师的副职业不过中游水准,他能游刃有余，只因对面太菜。

    当然,也和对面有所克制，没下死手有关。

    见不得陆北嘚瑟的嘴脸,朱齐澜快步朝地宫深处走去。

    白虎神像下的地宫,和陆北以前接触的地宫全然不同,本身是个巨大地下溶洞，四通八达,有地下河汹涌奔流。

    建造者以法术改变地形，遇岩分山，遇水搭桥，在极力保证整体布局的情况下，开辟出一条三人并行的小路。

    道路两旁，有钟乳石上下衔接，有荧光水泊深不见底，不知通往何处。

    路过细长拱桥连接的天堑，陆北俯瞰地下壕沟，于漆黑深水中，见得几条巨大黑影闪过。

    因灵气充足，此地生灵极有可能开启灵智，不知有无成功化形者，有的话，是否在这片小世界内自成一脉，开辟出了另一种修炼体系。

    倒不是他乱猜，而是确有其事。

    未穿越前逛官方论坛，有玩家机缘巧合走了狗屎运，寻得‘初极狭才通人’的世外桃源。山间壁画刻有奇怪修行法门，因不懂扭曲怪异的文字，截图发至论坛，求大神带他一起飞。

    笑死，根本没有大神。

    一群白嫖怪整天水贴盖楼，惦记着大神出现，然而到陆北穿越之前，也没人能翻译出那段奇形怪状的文字。

    复行数十步，前方豁然开朗。

    嗅到空气中的血腥味，陆北和朱齐澜压低脚步，再次收敛气息缓缓靠上。

    视线内，十余只黑豹不像黑豹，黑虎不像黑虎的野兽横尸遍地，几处血泊空无一物，尸体被人打包带走。

    来都来了，空手像什么话。

    朱齐澜挥手卷走一具尸身，陆北的觉悟比她高多了，双手合十满脸慈悲，念叨着随他回三清峰后厨轮回转世，将余下野兽尸身全部吸入口中。

    铮铮铮————

    轻鸣剑吟飘荡山洞，四面八方皆是回响，朱齐澜脚尖点地，娇躯横移飘向声源处，陆北眼中放光，期待仇人见面的场景，一溜烟跟了过去。

    ……

    “皇极舍心印！”x2

    轰！！

    拳印交错，轰然炸开，狂暴气流滚滚吹散，折断大片石柱，卷起潮湿碎石四下泼射。

    两道身形如电般退至两旁，气息相互锁定，遥遥对视。

    “翰兄，三年不见，你吹牛的本事越发精进，料来每日勤加练习，此等毅力，小弟佩服不已。”

    “不敢，林弟后劲之勇，虽是蛮力，亦让为兄深感汗颜。”

    两名皇极宗弟子相互开炮，嘴上说着谦虚，实则一点也不客气。

    别人不敢下重手，他们敢，因为两人都姓朱，前人栽树后人乘凉，姓氏赐予了他们嚣张的资本。

    朱世翰双手握拳，踏步而上：“林弟，之前比试过于软绵，为兄都快睡着了，不如放手全力切磋一次，败者自行离去，意下如何？”

    “翰兄愿相让机缘，小弟就不和你虚伪了。”

    朱世林一手持剑，一手捏着拳印，话音尚未落下，抬手便是一拳轰出。

    金色拳印凌空展开，巨大佛掌呼啸放至十丈大小，横压而来，威势无双。

    霎时，空气挤压爆炸，锁死周边空间无处可遁。

    察觉拳印中蕴含的惊人力道，朱世翰瞳眸一缩，暗骂一声不求上进，有皇极宗秘法不学，非要研究佛门小术，今天这一战，他赢定了。

    无处躲避，亦无须躲避。

    朱世翰振臂大喝，燃烧法力驱动秘法，咆哮声浪震得金色巨掌荡开涟漪，横压半空的行进速度霎时慢了下来。

    他身子一伏，长臂通天而起，如同一杆百战钢枪，破空炸响恐怖音啸，在剧烈气流吹散声中，以点破面穿透金色巨掌。

    余势不止，大枪直扎而下，对准朱世林而去。

    “好手段。”

    朱世林冷冷一笑，眼中闪过一抹得逞，脚下踏步前移，虚幻身形猛然分散四面八方，避开大枪捕捉的同时，八道身影分身术一般围攻朱世翰。

    自家兄弟切磋，自然是能打死绝不打残，能打残就绝不打伤。

    八柄利剑贯穿，嘶嘶搅荡风势，显化剑气成千上万，一瞬编织连绵成片的剑气潮流，轰隆隆朝朱世翰卷了过去。

    御剑术！

    又是雕虫小技，今日你败定了。

    危急关头，朱世翰临危不惧，双手合十胸前，十指变幻，捏动皇极宗指诀，身躯一瞬硬如钢铁，同化周边空间坚如磐石。

    剑气狂流呼啸而下，叮叮当当撞击火花四溅。

    一攻一守，一剑一盾，两个先天境的菜鸡互啄，陆北看在眼里，险些打了个瞌睡，定睛望向左右两侧，查看其他围观者。

    朱世翰一方，站定一名胡须斑白的男子，看中年面相，不似大限将至的老骨头。

    朱世林一方就比较厉害了，一男一女蛋糕唇膏，双双身姿修长，郎艳独绝，仙姿佚貌，颜值方面属于严重拉高武周平均线的那种。

    两人依偎一处，真应了那句郎才女貌，天作之合。

    “好一对狗男女。”

    陆北赞叹出声，无视狗男，视线放在女身上，柔和五官红唇娇艳，媚意内敛又冷又欲，一看就是个热心肠的好女子，懂得疼人。

    “狗男女。”

    朱齐澜嘀咕一声，眼中鄙夷之色一闪而逝。

    ！

    陆北当即来了精神，知道女子是朱齐澜仇家，指着那名帅气青年道：“表姐，那个就是你不要的男人吗，眼光这么高，当心以后嫁不出去。”

    朱齐澜心尖一颤，瞪圆眼睛怒视陆北，胸口剧烈起伏。

    “别生气，我给你拍拍。”

    陆北抬手便要帮她顺气，迫于长公主威严满满的气势，纯洁的小手半空比划两下，讪讪收回，顺势放在自己胸口揉了揉。

    “最后警告你一遍，不要拿白虞的脸做无聊的事……”

    见青梅青梅的形象受辱，朱齐澜气得险些当场发飙，一把拽住陆北衣襟，指着狗男女说道：“女的，是我仇人，男的，不是和我有过婚约的人，这么说，你明白了吗？”

    卧槽，搁这植树造林呢！

    陆北双目放光朝狗男女看去，皇极宗下发密函，给自家弟子分配机缘，限制修为化神境，同时允许每一名化神境带一到两名先天。

    另一个要求，是化神境必须保护好先天境的安全，莫要在秘境之中无故丢了小命。

    朱齐澜原计划带上虞管家，眼下换成了他，陆北知道规则，再看狗男女，不免好奇两人的关系。

    是强强联合，二人都是化神境，还是仅有一人化神，另一名是先天？

    若是后一种可能，谁是先天，谁是化神？

    因为收敛气息，陆北没有感应二人修为境界，原地猜得不亦乐乎。

    明人不说暗话，他希望是富婆不甘寂寞，外面包养了一个小白脸，当然，如果是软饭硬吃的小白脸，他也不介意。

    只要有热闹看，他都不在乎。

    “无聊，我要走了。”

    朱齐澜冷哼一声，转身便要离去，突然肩上一沉，她缓缓转头看向陆北，冷冰冰道：“松手，放开。”

    嘿，你这臭脾气，我这暴脾气。

    拍肩膀怎么了，你胸口我都锤过好几回了！

    陆北无视之，按住朱齐澜肩上的手收紧加大力度。

    “松手！！”

    “不松！”


------------

第一百七十六章 超级加倍

    两人原地僵持，大眼瞪小眼。

    朱齐澜不想惊动亲戚+仇人，在陆北的寸步不让下，一声不吭留在原地。

    脸上写满了高兴.JPG

    “好了好了，别生气了，咱俩各退一步，表姐你服软，我既往不咎，这总行了吧？”

    陆北松手，心头越发好奇，仇人究竟做了什么违背祖宗的决定，竟然一下治好了她的晚期公主病？

    场中，菜鸡互啄来到白热化。

    朱世翰全身挂满皇极宗技能，看不起所学纷杂的朱世林，认为对面就是个弟弟，此战必胜。

    然而真动起手，却是另一种画面。

    朱世林手段百出，加之本就出身皇极宗，对朱世翰掌握的技能了然于心，交手十来招，探明朱世翰的底细，各种压制手段层出不穷，不一会儿便稳稳占据了优势。

    朱世翰表示不服，一没看，二没摸，凭什么说他细？

    都是姓朱的,谁还没点傲气。。

    朱世翰咬紧牙关,一道拳印定格朱世林周身空间，虎吼一声，扬臂高高举起，横立朱世林头顶,拳掌呼啸,开山斧一般劈落狂暴。

    五指合拢，气流激荡,拳至天灵,涟漪扭曲。

    朱世翰望之大喜，但场边为其站桩的中年男子则失望摇了摇头。

    轰！！

    拳印贯穿而下,压爆朱世林全身骨肉，震荡波动四下蔓延,扬起大片碎石尘土。

    朱世翰双脚落地,见大坑之中空空如也,别说人影,连一块沾血的破布都没有，当即脸色大变。

    “终究莽夫之力,翰兄,你太让我失望了。”

    狂风荡漾,吹散尘幕，朱世林负剑身后，并指成剑而来，风度翩翩极为潇洒。

    朱世翰又气又怒，想也没想，遥遥捏着指诀，一拳轰了过去。

    “皇极舍身印！”

    拳至人散，又是一道幻影，朱世翰心头一寒，如一盆冷水浇下,猛地清醒过来。

    为时已晚,八道剑影错乱而来。

    全无章法之下，也就没有招架的章法,朱世翰左抵右挡，胸前、背后、手臂、大腿连续中招,衣衫染血好不狼狈。

    “翰兄,以前将你当作对手,是我眼界低了。”

    朱世林持剑而上，朝单膝跪地的朱世翰走去,口中不忘继续嘲讽：“且放心，小弟知错能改，以后不会再把你放在眼里。”

    “噗———”

    听得这等羞辱之言，朱世翰郁气难平，脸色清白交加，悲呼吐出一口热血。

    “咳咳！”

    场边，胡须斑白的男子握拳轻咳两声：“切磋点到为止，你们都是年轻人，都有光明的前途，没必要咄咄逼人，就此罢手吧！”

    岂有此理，刚刚他重手打杀我的时候，怎么不见你站出来点到为止？

    两声轻咳直把朱世林震得血气翻滚，心头不服，碍于对方长辈身份，抬手抱拳以示受教，冷着脸转身退出战圈。

    “世兄，年轻人之间的争斗，您老插手拉偏架，有些自降身份了。”自家后辈受了委屈，朱邦柏出来站台。

    她便是朱齐澜口中的仇人，论辈分，邦齐世盛，还是陆北的远房表姑。因为亲属关系较远，朱齐澜只在宗族聚面时礼貌称呼，其余时间，看到了也只当看不见。

    “世妹说笑了，我虽年迈，你也不年轻，不如给我一个面子……”

    男子捋着斑白胡须笑道，见朱邦柏脸色难看，自讨没趣笑了笑：“既如此，我愿赌服输，翰儿，我们去别地碰碰运气。”

    “前辈慢走。”一直没说话的蛋糕礼貌相送。

    全场都姓朱，一个比一个傲气，他作为一名朱家外戚，刷存在感的机会实在不多。

    “夏侯客卿有礼了。”

    看了眼金童玉女，中年男子微微摇头，暗道有悖礼法，可一想管他屁事，直接拎起自家小辈朝出口方向走去。

    场边，朱齐澜听到青年客卿的姓氏为夏侯，鄙视之色更浓。

    当年和她有婚约的倒霉蛋，喜提‘莫欺少年穷’命格的人，也姓夏侯。

    红杏出墙，但拐了个弯，没完全出去。

    肥田不流外人水，莫欺少年穷命格超级加倍！

    “四爷爷，我…难道……”

    朱世翰败在宿敌之手，折了自己面子不说，还害长辈蒙羞，心绪难平，颤声道：“难道我真不如他？”

    “怎么会，你比他强多了。”

    “可是……”

    “人的一生能有多少精力，手段百出看似厉害，不过仗着年轻气盛，一时奋进之勇而已，长久不了，以后有他的苦吃。”

    中年男子大声教导自家后辈，嗓门要多大有多大：“你就不一样了，你找到自己的道，知道该朝什么方向走，纵有一时不敌，确有极大的提升空间，比他不知高明了多少。”

    “四爷爷，我懂了。”

    朱世翰备受鼓舞，斗志昂扬，目光灼灼朝宿敌看去，暗道三年之后定要一雪今日之耻。

    看着看着，他发现哪里不对。

    怎么墙角边还有两个人？

    咦，这个鼻孔精致的小姐姐是哪家亲戚，气质好生优雅，怪好看的。

    “见过长明公主。”

    中年男子亦是一愣，没想到周边还埋伏着黄雀，拍拍朱世翰的后背，让其别发呆赶快见礼。

    大家族里，光辈分高没用，要看出身嫡系还是旁系。

    加上修仙界的背景，修为境界亦是绕不过的一个坎儿。

    中年男子和朱齐澜相比，论辈分是个叔叔，论出身是个泥腿子，论修为……

    老迈之身突破化神境，数十年如一日，境界至今岿然不动，稳健到把他自己都感动哭了。

    朱齐澜年纪轻轻，宗族有名的修炼天才，化神境大圆满，随时可能突破炼虚境，前途不可限量。

    所以，还是来谈谈出身吧，朱齐澜贵为长公主，他出身旁系，客气点不会错的。

    “见过世叔。”

    朱齐澜客气回礼，对中年男子的面容有些眼熟，但具体到哪一个亲戚，她就说不上来了。

    毕竟，她逢年过节都猫在家里，少有走亲访友的念头，对亲戚们的印象大都停留在上一次宗族会面。

    那时，她还是个刚奔四的小丫头。

    遭遇七大姑八大姨的联手迫害，上半场隐身，下半场掉线，此后去京师的次数都逐年递减，这几年索性不去了。

    没办法，那里住着皇太后，战斗力无法用人类的言语来形容，比七大姑八大姨加起来还猛，她根本承受不了。

    “哟，这不是长明公主吗？”

    朱邦柏笑语嫣然走来，欠身行礼颇为敷衍：“殿下千金之躯，不在行宫纳福，亲自探查秘境，莫不是为了与民同乐？”

    好茶！

    陆北默默点赞，心潮澎湃十分激动，坐等朱齐澜反击。

    他知道，女人不讲道理，两个女人更不可能，唯一的结果就是开撕。

    然而并没有，朱齐澜根本没打算回应，习惯了硬来，人设里没有牙尖嘴利这一项，准备直接开撕。

    妙哉，此行并非毫无收获。

    中年男子捋了捋胡须，小声喊着大家莫吵，给他个面子，快步带朱世翰退至一旁。

    “四爷爷，咱们……”

    “嘘，别出声。”

    两人退场，两人补上，朱世林和夏侯长治快步走来，躬身行礼不敢说话。

    尤其是夏侯长治，此刻颇为尴尬，作为朱邦柏的小叔+入幕之宾，恨不得找个地缝直接钻进去。

    “呵，殿下还是和以前一样，一言不发清贵得很。”遭遇无视，朱邦柏收起笑意，脸色转冷。

    以朱齐澜高冷的性子，不会主动挑事，那么，两人之间的怨仇只能来自朱邦柏了。

    后者在朱齐澜尚且年幼的时候，便对其颇为不喜，一是受长辈潜移默化的影响，天然敌视朱家皇室嫡系，武周自有国情在此，类似她这样的朱家人不在少数。

    二是出于嫉妒，都姓朱，凭什么朱齐澜一生下来就是金枝玉叶？

    这一情绪，在朱齐澜成为长公主后，一发不可收拾达到了顶点。

    早些年，朱邦柏尤其喜欢欺负朱齐澜，或是失手打碎她的玩具，或是一不小心弄坏她的衣服，每每得手便念头通达。

    发展到后来，几乎成了魔怔，不整治朱齐澜两下，境界瓶颈都没法突破。

    得知朱齐澜定下亲事，男方夏侯长青出身赫赫有名的修仙家族，她第一个想法是，勾引朱齐澜的未婚夫，把人睡了。

    说干就干，当夜杀到夏侯家族驻地，见夏侯长青玉树凌风、仪表堂堂，心下更加嫉妒，使出浑身解数百般勾引。

    很不巧，夏侯长青作为家族和皇室联谊的重要人物，虽然和绝大多数男人一样略微好色，但也属于能管住裤腰带的正人君子类型。

    朱邦柏屡次诱惑，夏侯长青均不为所动，严厉谢绝了她的爱慕之言。

    得不到的永远在骚动♪~~

    朱邦柏屡战屡败，一个弄巧成拙，真喜欢上了夏侯长青。

    之后，朱齐澜展现惊人修行资质，一纸退婚书搞得夏侯家很没面子，被宗族贬去奕州自力更生。

    皇室这边再想联姻是没戏了，皇极宗抓准机会，朱邦柏自告奋勇，喜提心上人。

    夏侯长青表示没问题，谁来他都行，身为家族子弟，早早勘破了命运，又没有朱齐澜敢于抗争的决心信念，顺势和朱邦柏喜结连理。

    一切为了家族。

    朱邦柏得偿所愿，念头通达，连续突破先天大圆满、化神境两个关卡。

    从某种意义上来说，这未尝不是一种天赋。

    再然后，悲剧来了。


------------

第一百七十七章 打狗还要看主人

    朱邦柏喜提心上人，去朱齐澜面前挖苦讽刺，后者根本无所谓，甚至还祝福早生贵子，她当场失魂落魄，到手的新郎官都不香了。

    短暂蜜月期结束，朱邦柏发现一件更加可怕的事，夏侯长青根本不爱她，许诺白头偕老，仅是因为家族需要。

    还没结束，最可怕的事情来了，她发现自己也不爱夏侯长青，一意孤行不过是出于习惯，抢朱齐澜的东西抢上瘾了。

    夫妻俩相敬如宾流于表面，每晚草草了事，同床异梦。

    夏侯长青表示没问题，他爹也是这么过来的，习惯就好。朱邦柏接受不了，心高气傲，对自己的夫君要求极高，几次争执过后，异床异梦，连草草了事都无了。

    来自夏侯之父的指点，自家老婆，闹矛盾的情况下，打是不可能打的，因为打不过。。

    吵也不能吵，理由同上。

    哄就更不可能了，但凡老婆讲点道理，也不至于闹到这个地步。

    夏侯之父多年被老婆冷处理，作战经验丰富，他指点夏侯长青也这么做,距离产生美,大家冷静一段时间就能继续同床异梦了。

    因为夏侯之父经验之谈，并拍着胸脯保证好使，夏侯长青彻底摆烂，朱邦柏心灰意冷,闺中怨妇满腹牢骚,每天诅咒朱齐澜不得好死。

    千错万错，都是朱齐澜的不对。

    朱齐澜远在奕州,朱邦柏不可能天天去堵门,念头不通达，修为寸步难行,弃疗之下，怨气转移到夫家身上,长腿一勾,放倒了铁骨铮铮的小叔子。

    夏侯之父勃然大怒,夏侯长青目瞪口呆,夏侯长治也很冤枉，先天境对化神境,说得好像他能反抗一样。

    夏侯之母听闻父子三人的操作,气到自闭,回了娘家闭门不出。

    夏侯长青质问朱邦柏为何陷他兄弟于不义，后者回答简单明了，男人可以姐妹双收，女人自然可以兄弟齐下，便宜自家人总比便宜外人好。

    有理有据，夏侯长青无法反驳，闹到皇极宗，为夏侯家争取来大量资源，而后封口不谈，就当一切没发生。

    一切为了家族。

    朱邦柏彻底死了心,愈发放浪形骸之外,除了对朱齐澜越发记恨，其他一切都好,小日子一天比一天滋润。

    这不，为了犒劳小叔子埋头苦干,收到秘境消息,直接把人带了过来。

    朱齐澜对朱邦柏的敌视没那么复杂,原因简单，朱邦柏一年比一年蹦跶欢实,屡屡带节奏，引来七大姑八大姨热情围攻，害她种下了魔念种子。

    每每想起，便咬牙切齿。

    上述情况陆北通通不知道，但想刀一个人的眼神是藏不住的，两个女人站一起，天雷勾动地火，看得他牙花子都快乐出来了。

    打她，打她呀！

    意图过于明显，立即招来朱齐澜满含杀意的视线。

    陆北心下了然，拍了拍欢呼雀跃的小心脏，横眉冷眼望向朱邦柏：“来者何人，殿下面前如此放肆，置皇室礼法于何地？”

    “皇极宗之事与皇室有何关系，小小婢女，这里有你说话的份吗？”

    对付朱齐澜，朱邦柏不便直接下手，但对付‘虞管家’，她就没那么忌讳了，双目一寒，化神境大圆满修为轰然压下。

    顺便找个开撕的理由，只要朱齐澜敢插手，就别怪她这个做姑姑的不讲情分。

    “嘶嘶嘶———”

    陆北倒吸一口凉气，踉跄退后三步，脸色苍白道：“竟然是化神境大圆满修为，这怎么可能……”

    朱齐澜：“……”

    怪她，当时就不该让陆北假扮青梅青梅的模样，这下好了，陆北顶着这幅面孔四处惹是生非，白虞以后别想走夜路了。

    ‘虞管家’在气势下摇摇欲坠，朱齐澜不管不问，朱邦柏惊讶其隐忍态度，心头冷笑，再加了几分力，直把虞管家压得花枝乱颤。

    观众席位置，中年男子暗暗叫好，朱世翰抓耳挠腮，见美人受辱，热血上头便要上前救美。

    啪！

    中年男子一巴掌拍在朱世翰头顶，将其拉回原位：“你小子干什么，精虫上脑了？”

    “不是，我没有……”

    朱世翰脸色通红，强行组织语言：“恃强凌弱不义之举，我们朱家人贵为皇亲国戚，不该这般骄纵跋扈，我得去阻止她。”

    拉倒吧，朱家人骄纵跋扈都有八百多年历史了。

    “我看你小子是端起碗吃饭，放下碗骂娘，找理由都不会，还做梦英雄救美！”

    中年男子面露不屑，又是一巴掌拍在朱世翰头顶：“死了这条心吧，如料不差，她是长明公主贴身婢女，宫里出来的人，终生随主，不会外嫁。”

    “啊这……”

    朱世翰当即泄气，有自知之明，也没问自己娶到长明公主的可能性。

    “好好修炼，等你到了先天境大圆满，有的是名门望族来咱家推销女儿，到时四爷爷给你把关，挑个丫鬟最多的大家闺秀。”中年男子一语点破真相，把朱世翰憋得又是一阵脸红。

    ……

    再说朱邦柏这边，连续几次施加威压，震动周边空间嗡嗡轰鸣，都把吃奶的劲儿使了出来，‘虞管家’晃来晃去就是不倒。

    “贱婢，使得什么妖术！”

    深感脸上无光，朱邦柏一步踏前，五指高扬撕裂风声，猛地朝陆北皮白皙嫩的小脸呼了过去。

    挥掌之间，她大半注意放在朱齐澜身上，做好了后者干预插手的准备。

    让她看不懂的是，朱齐澜不仅没有阻止，甚至还怕她分心，很是客气退开了一段距离。

    疯了吗，这是她最疼爱的婢女啊！

    很快，朱邦柏就明白了缘由。

    大逼兜子骤停半空，纤细手腕被陆北死死拿捏，她勉力挣扎，连续爆开化神境威势，竟没法撼动对方分毫。

    咔嚓！

    陆北五指收紧，崩开清脆骨裂，苍白脸色一瞬消散，嘴角勾起，阴险笑道：“有道是打人不打脸，这么漂亮的脸蛋，你竟然舍得下手，换我肯定不会。”

    “你……长明？”

    朱邦柏眼眸骤缩，隐隐察觉到不妙，猛然间，她想通前因后果，知道自己打错人了。

    主仆一对贱人，算出她会刻意找茬，提前易容换了身份。

    “不要乱说。”

    陆北一步踏出，趁几人尚在震撼之中，精准把握机会，魅惑技能轰击全场，全部拉入捕捉范围。

    心神震撼的冲击之下，陆北周身气势疯狂暴涨，气旋翻滚，大片气流以他为中心向外喷涌，可怖气势席卷全场，空气中压力骤增。

    朱邦柏首当其冲，劲风扑面，衣衫猎猎作响，姣好身姿一览无余。

    此刻，她已经顾不上这些，死死扣住手腕的五指弥漫极寒冷气，坐实了她心中的推测。

    中计了！

    “我来教教你，什么才叫打人。”

    陆北身形一矮，弓步收拳腹下，猛然残影划过爆鸣，不给朱邦柏一点准备的时间，拳印直轰在其胸腹位置。

    拳锋势大力沉，连续破开层层护体罡气，触及胸腹衣衫，瞬时凹陷其中。

    力贯而入，游走四肢百骸，震断朱邦柏全身筋脉。透体而出，撕裂其背后衣衫，扬起一蓬蓬血色气雾。

    朱邦柏身子腾在半空，双目泛白，嘴角溢血，惨遭一拳打散了神智。

    轰！！

    拳风余势不止，轰击远处山洞，一片片钟乳石柱割麦子一般倒下……

    “这才叫打人，下次注意点影响，不知道的，还以为你找我调情呢！”

    陆北抬起手臂，破麻袋一样将朱邦柏扔了出去，转头看向朱齐澜，眉头一挑：“如何，开心吗？”

    朱齐澜：“……”

    朱邦柏水平不至于如此，一时大意招至惨败，没能看到狗咬狗两败俱伤，她很是失望。

    “二，二奶奶？！”

    朱邦柏上一秒大放嘴炮，压得丫鬟瑟瑟发抖，下一秒就被丫鬟当成抹布随手扔开，朱世林表示看不懂，从震惊中回过神，快步上前将其扶起，疗伤药不要钱似的，一瓶接着一瓶为其灌下。

    夏侯长治呆若木鸡，立在原地不知如何是好。

    按理说，作为小叔子+姘头的他，此时不管是为了他，还是为了他大哥，都得拿出男人的硬度和陆北大战三百回合。

    可化神境的朱邦柏都被一拳放倒了，他一个先天……

    算了吧，疗伤药很贵的。

    观众席位置，爷孙二人大眼瞪小眼。

    朱世翰咽了口唾沫，敢想敢梦，直接问道：“四爷爷，记得以后给我把把关，丫鬟不一定要多，和她一样能打就行了。”

    呸，你想要，我还想要呢！

    看热闹发现风险太大，有可能会被牵连，中年男子不敢久留，提着自家咸孙一路小跑，准备去别地碰碰运气。

    “咳咳———”

    朱邦柏悠悠转醒，取出一瓶疗伤药灌下，配合化神境断肢重生的强悍恢复能力，霎时扫清体内全部伤势。

    皇极宗的‘补天髓’！

    陆北眼尖，认出疗伤圣药的来路，皇极宗长老院特制，普天之下绝无分号，立马来了小心思。

    他朝朱齐澜递了个眼神，荒郊野岭，四下无人，不如趁机干一票大的。

    朱齐澜微微摇头，朱邦柏上面有人，可伤可残，唯独不能死，让陆北收着点，不要闹出了人命，否则她背锅都没用。

    多大人，能比皇帝表哥还厉害？

    皇极宗大长老。

    啊，那无事了。

    陆北点点头表示明白，冷笑朝朱邦柏走去：“打狗还要看主人，你这毒妇说打就打，出手如此狠辣，简直不把皇室威严放在眼里，今天就拿了你去见官，定你一个满门抄……”

    “咳咳。”

    朱齐澜握拳轻咳，让陆北悠着点，别嘴上没瓢成天胡说八道。

    还有，打完这一架，赶紧把样貌变回去，他活该千刀万剐，白虞是无辜的。


------------

第一百七十八章 差点把自己也株连进去

    经朱齐澜提醒，陆北这才反应过来，对手姓朱，急忙咽下‘满门抄斩，株连九族’之类的忠君爱国言论。

    好险，差点把自己也株连进去。

    “想抄我满门，那就要看你有没有这个本事了！”

    朱邦柏冷笑三声，认定‘虞管家’为朱齐澜易容假扮，也就没对‘她’的大放厥词起疑。

    皇家做梦都想砍了几位大长老的脑袋，与其说是大放厥词，倒不如说是肺腑之言，情急之下把心里话说了出来。

    望了眼互换身份的主仆二人，朱邦柏微眯双目，计上心来，暗自传音给朱世林和夏侯长治，讲明实际情况，让二人找机会擒住易容成长公主的婢女。

    知己知彼百战百胜。

    朱邦柏敌视朱齐澜几十年，不说对其了如指掌，但也分析出了不少弱点。

    其一，朱齐澜朋友不多，对虞管家视若姐妹，拿下她便于待会儿谈判。。

    其二，朱齐澜外冷内脆，远没有外表看起来那么强硬。

    譬如婚约，虽被她爽快推掉，但因一意孤行无视皇家利益，反而成全了皇极宗，心存内疚，一直未曾放下。

    正是因此，朱齐澜很少参与宗族聚会，最近几年，和京师都不怎么来往了。

    以上两个分析，说朱邦柏观察能力不俗，有点过分了，但夸她视力正常，完全没毛病。

    朱齐澜连年昼伏夜出，不是修炼就是砍人，几乎就是个夜间生物，交际圈基本靠鬼，这一点是人都能看出来。

    可长公主不喜交际，拒绝宗族聚会的真正原因，她的一番猜测，不能说风马牛不相及，却也是王大爷单挑玉太爷，差了不止一点。

    这么说吧,  朱邦柏屡屡带节奏得逞,  害朱齐澜遭遇七大姑八大姨围攻,  悲催种下心魔，纯属瞎猫碰到死耗子。

    至今她还不知道自己办成了大事，以为自己只吃亏,  从未占到过便宜。

    再说两个菜鸡队友，听到朱邦柏的传音吩咐,  心头哀嚎,  脸色一个比一个难看。

    朱世林还好,  和朱邦柏血亲关系，朱邦柏上面的大长老也在他头顶罩着,  不怕得罪当朝皇室的长公主。

    但不怕归不怕，他就一小辈，区区先天境,  不想卷入两个化神境老女人之间的争斗。

    夏侯长治更惨,  朱世林上面有人,  他可没有,  真要是被打死打残，他的亲爹和大哥顶多喊两嗓子闹闹事,  为家族争取一些资源。

    报仇是不可能报仇的，一切为了家族，他甚至能想到两人的台词。

    那可是我亲儿子/弟弟,  资质出众，本分老实,  不能就这么残了，得加钱！

    两人各自传音,  隐晦且委婉地表达了自身实力不济，难以承担重任,  遭遇朱邦柏劈头盖脸一顿臭骂，婢女管家区区先天修为，两人联手稳扎稳打，不存在不可能。

    两人见状，知道此事无法善了，只得硬着头皮答应下来。

    朱邦柏这才作罢，吩咐按计划行事,  她亲自对付假扮成婢女的朱齐澜，两人机灵点，找准机会把边上的假公主拿下。

    罪名都想好了，虞管家假冒皇室成员招摇撞骗,  定死罪，千刀万剐。

    虞管家：“……”

    说干就干，朱邦柏先前吃了大亏，急于找回面子，一柄短剑在手，缓步朝陆北走去。

    法力催动皇极宗秘法，每行一步，便有大量灵气涌入自身窍穴，体内法力极速狂飙，眨眼间便越过了化神大圆满极限。

    厉害，不愧是上面有人。

    陆北眉头一挑，感应之中，朱邦柏好似一无底深渊，每时每刻都有天地之力朝其体内涌入，和炼虚境调动天地之力的本领如出一辙。

    “长明，这些年你避而不见，姑姑有句话压在心里，一直未曾找到机会向你诉说。”

    朱邦柏微微一笑，缕了下耳畔青丝，不等陆北开口，直言不讳道：“你未婚夫床上本事不错，把我伺候得很舒服。”

    “嘶嘶嘶———”

    陆北倒吸一口凉气，双目放光如获至宝，他急忙压下喜色，换作一脸悲痛莫名：“休想骗我，绝无可能，他怎么伺候你了，把话说清楚。”

    左侧，缓缓包围而去的朱世林和夏侯长治身躯一顿，同时停下脚步，竖耳倾听，暗道一声问得好。

    没别的意思，单纯好奇。

    另一边，真正的长明公主朱齐澜直翻白眼，希望狗咬狗的时候别把她牵扯进去。

    什么叫她的未婚夫，这和她有什么关系？

    “……”

    见死敌不仅不生气，甚至还有些小兴奋，朱邦柏陷入沉默。

    万万没想到朱齐澜比她还不知廉耻，暗骂一声贱货，持剑身躯一晃分作三十六道，层层环绕，残影连绵。

    锵锵———

    剑招如狂风暴雨，无数剑气光华涌动，好似海潮翻涌，自四面八方将陆北笼罩其中。下一秒，海潮层层叠加，激荡咆哮音爆，海啸轰隆席卷而下。

    “剑光不纯，也就宝剑有些看头。”

    咆哮剑浪扑来的瞬间，陆北并指而起，指尖点亮细丝寒芒，缓缓朝前推去。

    剑气碰触指尖，吱喳喳摩擦苦涩轻鸣，无法伤到剑体，反倒将自己崩了个七零八落。

    化掌握拳，陆北收手横臂而出，炙白光束以点破面，轰击前路剑气荡然无存。

    随着巨大音波瞬间爆发，涟漪荡起，一时间地动山摇，如同地震爆发，周边地面炸得寸寸崩裂，一条条可怖裂纹飞速蔓延开来。

    撕碎朱邦柏布下的剑网，陆北左右没看到人影，闭目微微感应，抽身骤退三步，收拳腹下，猛地朝前方打出一记直拳。

    轰！！

    拳锋洞穿空气，虎啸龙吟声势骇人。

    就在这时，朱邦柏自虚空中显现而出，持剑突刺的娇躯猛然一滞，眼眸骤缩看着面前越来越大的拳头，俏脸上写满了惊愕。

    一声巨响，朱邦柏以前置装甲稳稳接下拳锋，重演之前的惨败，风筝一般被放飞半空，落地后大口咳血，急忙取出一瓶‘补天髓’倒入口中。

    倒了个寂寞。

    陆北一步踏前，瞬移般来到朱邦柏面前，夺走疗伤圣药，咕嘟一声咽入口中。

    做完这一切，他当着朱邦柏的面退回原位，一脸无事发生，站立的姿势都和刚才一模一样。

    高速移动肉眼无法捕捉，感知都跟不上，朱邦柏大为惊骇，挥手招来法宝长剑，浮空立在身前。

    一柄柄实体剑气分裂，成百上千环绕，三重符箓叠加，防御龟壳四面水泼不进，遁地术都被封印堵死，堪称固若金汤。

    众所周知，固若金汤是个贬义词，但凡冠以此名的防线，没一个能善终。

    也不是一点用没有，触发反向buff，可加快敌军行进速度。

    陆北使出‘遁空’技能，一个闪现跃入防线内部，朱邦柏刚把疗伤药掏出来，他便伸手接住，礼貌点了点头，抽身离去，留下二氧化碳作为还礼。

    连续两次失手，且没被补刀，朱邦柏纵然再无战斗素养，此刻也意识到了什么。

    死敌根本没把她放在眼里，来她这进货了。

    “欺人太甚！”

    朱邦柏双目赤红，呼吸急促，波澜翻涌，一点黑光自其眉心射出，遁入虚空直追陆北而去。

    轰！！

    扭曲的空气毫无规则可寻，陆北倒飞而出，撞倒十余根钟乳石柱。

    紧接着，黑色玉佩钻出虚空，迎风见长，化作亩许大小的巨大黑岩，定格空间，封锁一切退路，轰隆隆朝陆北压了过去。

    轰隆隆————

    黑色法宝锁定空间，陆北遁空技能失效，遁地亦无法施展，方圆数十丈内的钟乳石林接连倒塌被砸得稀烂，他双手举起，未能扛鼎，一同被拍入地下。

    朱齐澜望之皱眉，知道某人肉身强横，生命力无比旺盛，再挨两下也问题不大，心头暗笑，可算看到了狗咬狗。

    一时间，竟有些手痒，想加入战局找陆北或朱邦柏切磋一二。

    这时，朱世林和夏侯长治按计划行事，精准把握机会，一左一右朝朱齐澜扑了过去。

    经过朱邦柏谨慎且合理的分析，两人都知道，面前的长公主是假货，先天境丫鬟易容假扮的。

    二对一，稳了！

    瞌睡碰上枕头，两个先天境实力是菜了些，但也能勉强缓解手痒，朱齐澜嘴角勾起，五指扬起，挥落彻骨寒风。

    然后……

    没有然后，战斗还没开始就结束了。

    两人哆哆嗦嗦半跪在地，全力运转功法，也没法祛除体内寒气，只觉血肉筋脉逐渐冻结，身上说不出的滚烫。

    报团取暖未遂，朱世林和夏侯长治依偎一处，同时昏厥过去。

    因为两人跪得太光速，战斗素养一般的朱邦柏完全没察觉到，服下一瓶疗伤药，撤去但凡有点用也不至于一点用没有的防线，不计后果燃烧法力，驱动法宝对准死敌狂轰滥炸。

    黑色玉佩不知什么材质，何人炼制，不仅封锁空间，还有打断施法的奇效。

    陆北挨了几板砖，数次发动技能都被打断，只能原地躺成‘木’字型，任凭老阿姨鞭挞。

    唯一的好处，剑体又涨经验了。

    且涨幅颇为可观。

    稳居上风，朱邦柏念头通达，只觉炼虚可期，捂嘴三段笑：“贱人，还不现出原形！”

    言罢，大板砖体积暴涨，重势狂飙，轰隆隆碾压空间而下。

    7017k


------------

第一百七十九章 放着我来

    这一击，花了朱邦柏极大代价。

    此前以秘法汇拢而来的消耗倾尽大半，全力之下，仿佛身体一下被抽空，额头冒汗，娇躯晃了几晃险些踉跄摔倒。。。

    发力过猛。

    一切都值得，打残朱齐澜，扒光主仆二人的衣服吊在此地，而后故意走露风声，引众人来前围观，让她一辈子没脸见人。

    朱邦柏面容一瞬狰狞，大仇得报，境界瓶颈摇摇欲破。

    朱齐澜心中一寒，惊觉若有似无的恶意，下意识俯身冲至朱邦柏身前。左手五指扬起，在其面前洒落冰晶雪花，待其注意力分散的瞬间，右拳迅猛轰出，重击在胸腹位置。

    朱邦柏战斗经验严重不足，身为化神境大圆满的她，境界突破全靠特殊天赋，同级之中竞争力垫底，对敌基本靠法宝逞威，整一个‘爹修’。

    要不是上面有人，早被安排进地下室了。

    正面对抗中，撤下防御线的她不是朱齐澜一合之将，前置装甲再次受损，接下全部伤害，整个人半空弯折纤腰，倒飞而出，砸倒大片钟乳石林。

    不对，先天境的小丫鬟怎会有如此拳力？

    还有这股寒意……

    两个长明？

    心神一乱，直接法宝操控。

    朱邦柏被一拳放飞，轰隆压下的黑色大板砖半空停顿了一下。

    郁闷了好一会儿的陆北立身而起，半妖之体拔高身形，撕裂身上本就破破烂烂的衣衫，他双脚踏地，胸膛鼓起大喝郁气。

    全身力量自腿而上，臂膀高举，以身为剑，以拳为锋。在筋骨噼啪炸豆声中，炮拳如雷，绽放巨大剑束，势如破竹冲霄而起。

    不朽剑意融入先天一炁，璀璨无双，宛如光瀑逆流。

    大板砖微微停顿，复而横压而下，搅乱周边黑色气流，威势一时无两。

    黑白碰触，爆开数之不尽残破剑气。

    黑色气流霎时散灭，数十丈大小的黑色小山凌空趔趄，被顶飞翻了个跟头，轰一声砸入了溶洞山顶。

    倒地不起的朱邦柏摸出一瓶疗伤圣药，法宝受损，遭遇心神冲击，脑中轰隆一声巨响，还没打开瓶盖，便脸色苍白昏了过去。

    朱齐澜眼前一亮，皇极宗长老院特制的‘补天髓’疗效非凡，不比‘长春符’差多少，她因长公主的身份，一直没领到分配名额，今天取一瓶就当止损了。

    [你击败了朱邦柏，获得180万经验]

    咦，这都能抢到人头？

    陆北心下惊讶，转头看向朱邦柏所在的位置，这一看，当即脸色大变。

    不好，队友要舔包。

    “放着我来！”

    陆北加速冲刺，千钧一发之际，在朱齐澜弯腰去捡疗伤药的瞬间，一屁股将其撞开，成功收获了战利品。

    宝贝入手，他这才松了口气，撤去半妖之体，朝满脸黑线的朱齐澜咧嘴一笑，憨厚道：“殿下金枝玉叶，身份何等尊贵，这等粗活还是让俺来吧！”

    朱齐澜气个半死，猛然发现陆北衣不蔽体，属于虞管家的曲线暴露无遗，顾不得仔细分辨真伪，急忙取出一件长袍披在了他身上。

    “表姐，你衣服好香啊！”

    “……”

    朱齐澜深吸一口气，压下各种烦躁，忍住在陆北脖颈来一刀的念头，冷着一张脸伸出手。

    “表姐的手也很漂亮，但我不会算命，你还是另寻高……”

    “少废话，见者有份。”朱齐澜冷冰冰道。

    “啊这……”

    陆北眉头紧皱，脸上满是纠结，半晌后，他咬咬牙做出决定，抓住朱齐澜的手按在了自己胸口。

    “你干什么？”触手一团温软，朱齐澜整个人都不好了。

    “见者有份，虞姐分你一半。”

    陆北理所当然道，而后话锋一转，颇为鄙夷：“表姐，算我看错你了，想不到你竟然是这种货色。我警告你，虞姐是个好人，以后你再有什么龌龊想法，冲我来，不许对她动手动脚。”

    “补！天！髓！”

    朱齐澜双目凶光暴涨，五指发力，指尖嵌入陆北胸口，猛地旋转九十度。

    “疼疼疼，快松手，要掉了，真的要掉了。”

    陆北直抽凉气，‘形幻’技能的高明之处在于，补充的累赘是实打实的真货，猛然遭此暴击，疼得他急忙推开朱齐澜，拉开衣襟对着胸口直吹气。

    “啊，你看，手指印都出来了。”

    “……”

    朱齐澜脖颈青筋凸起，长刀在手，周身散发无穷寒意，俨然到了暴走边缘。

    陆北见她态度强硬，本着队友相亲相爱的原则，只得退让一步，心不甘情不愿掏出一瓶‘补天髓’递了过去。

    “只抢到了一瓶，全给你了。”

    朱齐澜接过瓷瓶，双目微眯，当场打开，入眼十二颗启灵丹。

    “……”x2

    “表姐，不愧是你，我这点小聪明，一下就被你看穿了！”

    陆北讪讪一笑，推开架在脖颈上的刀锋，磨磨蹭蹭掏出一瓶真货，歪比歪比递了过去。

    朱齐澜接过瓷瓶，看都没看，直接收了起来。

    陆北：(一`′一)

    可恶，早说这次不检查，就不给真东西了。

    “把你的样貌变回原来样子。”受不了陆北拿着虞管家的脸各种毁形象，朱齐澜直接开口。

    “不好吧，被人看到怎么办，我不是皇极宗成员，而且名单上写了虞姐……”

    “废话少说，让你变你就变。”

    大姐，这句也是我的台词。

    陆北哼哼唧唧，出门在外有风险，坚决不肯脱马甲，和朱齐澜约法三章，不会再毁形象、拉仇恨，让虞管家从此社死，后者才恨恨作罢。

    但显然，陆北的承诺，朱齐澜一个字也不信。

    无法制服陆北的她，心头连续对虞管家表达歉意，若非她当时想不开，虞管家不会遭此横祸。

    轰！！

    陆北理了理衣衫，一拳放下嵌在屋顶的黑色大板砖，来回转了三圈，掌心点燃熔炼火焰，准备趁朱邦柏昏迷不醒的大好时机，将她的法宝炼为己用。

    运气真好，捡到个宝贝。

    半晌后，陆北忙得满头大汗，只觉黑色大板砖是茅坑里的石头，又臭又硬，比朱齐澜的公主病还难对付，他手段百出，愣是没拉进两者之间的关系。

    “别浪费力气了，法宝是皇极宗长老一级的高手炼制，早已和其主血脉相连，就算你能抢走，也会有长老顺着蛛丝马迹找上门。”倚靠墙壁的朱齐澜淡淡道。

    “你怎么不早说？”陆北怒目而视。

    “一开始就说，你会信吗？”

    “……”

    有理有据，陆北无言以对，只能说这女人太懂了。

    一场闹剧当做原地休整，陆北扫荡战场，确定没什么机缘可捡，站在昏迷不醒的朱邦柏身边，眉头一皱，作若有所思状。

    朱齐澜不明所以，上前跟着审视起来，半晌没看出有何问题，很是不客气一拳怼在了陆北侧腰。

    这人越看越烦，越看越讨厌。

    一拳打开启动开关，陆北指着朱邦柏，脸色凝重道：“表姐，你觉得这位姑姑颜值身段如何？”

    朱齐澜翻翻白眼，懒得搭话。

    “依我之见，虽不如表姐你貌美如花，但人妇身姿丰腴，姿容亦是不俗，咱们就这么走了……”

    陆北忧心忡忡道：“把她放着不管，我担心会出事。”

    “秘境之中都是皇极宗弟子，最次也是个先天管事，没人敢要她的命，死不了。”

    “不，我的意思是，会不会有道貌岸然的色鬼，你我走后突然出现，对她做些快活……不，对她做些必备无耻的勾当，真要是这样，你我也难逃责任。”陆北出声道。

    虽说他和朱邦柏的几次亲近都存于物理层面，关系十分一般，可一想到有别的色鬼携手帕而来，心里就一阵不爽。

    他占不到的便宜，宁可毁了也不能便宜别人！

    人品就是这么优秀。

    朱齐澜对他的杞人忧天不屑一顾，冷笑道：“有我看着你，不会有色鬼对她产生威胁，懂了吗？”

    “嘿，你这是什么意思，说谁是色鬼呢！”

    陆北大怒，鼻孔对准朱齐澜，很是骄傲道：“实不相瞒，宁州丁……咳，陆某修行至今，一步不敢越过雷池，至今还是童子之身。”

    谁不是呢！

    “那又怎样，这里的皇极宗弟子，十个有九个和你一样。”

    朱齐澜打断陆北的废话，抬手摸出一瓶药膏：“这是易容水，搞快点，给她换个模样，就不会有人惦记她了。”

    这话说得，关了灯不还一样嘛！

    陆北接过易容水，直接塞进嘴里，在朱齐澜的无语注视下，物理催肥将朱邦柏的瓜子脸变成了西瓜子脸。

    而后一脚踏出大坑，将人埋了进去，只留一颗脑袋在外。

    “万无一失！”

    陆北拍拍手，满意点着头，想来，姑姑醒来后见自己衣衫完整，没被淫贼一番畅游，肯定会对他千恩万谢。

    “……”

    朱齐澜扭头就走，心太累，不想再和陆北说话。

    两人离去半个时辰左右，冻成冰棍的夏侯长治悠悠转醒，推开怀里的朱世林，见周边战场一片狼藉，急忙寻找自家大嫂。

    然后他就看到了一颗人头，白眼一翻，当场没了知觉。

    7017k


------------

第一百八十章 日行一善

    物理方式劝退朱邦柏，前方再无阻拦者，陆北和朱齐澜得以畅通无阻。

    这让他颇为惊讶，朱齐澜收到请柬后并没有急于行动，而是等待了三五天才出发。。

    考虑到朱齐澜为长公主，虽担任高级公务员职位，但和皇极宗绝对利益背道而驰，请柬准时送到她手里属于屁股不正确，其中又有三五天耽搁。

    拖了这么久，竟然没几个人来秘境寻求机缘……

    是皇极宗弟子过于咸鱼，还是家大业大，啃老衣食无忧，看不上区区秘境？

    不懂就问，陆北发出疑惑，朱齐澜淡淡予以解释。

    因为过年。

    皇极宗是官方势力，也是家族势力，人一多礼节就多，碰上逢年过节，人均脚不沾地。

    且三州之地远离京师，天高皇帝远，缺少制约管束，彼此活动极为频繁，一来二去也就延误了探索秘境的时机。

    还有个原因，朱齐澜没挑明。

    大家族会议涉及利益分配，大团体倾轧打压异己，小团体找机会抱大腿，得失肉眼可见。一个尚未探明的秘境,  收获如何要看运气，两相比较,  开会更赚。

    ……

    两人洞中前行,  速度时快时慢,  慢是因为陆北家徒四壁，穷人一个,  看什么新鲜玩意都觉得有缘。

    比如路过一口灵泉时，朱齐澜取走些许泉水，陆北灌了几大口仍觉不过瘾,  一个猛子扎下，在灵泉底部寻得三室两厅那么大的珍珠……贝。

    珍珠贝不稀奇，大到三室两厅就很稀奇了，黑色珍珠大的堪比人头，小的也有拳头大小,  长年累月灵气滋养,  一个个膘肥体壮。

    陆北果断展开抢救工作,  对珍稀物种伸出援助之手,  强行进入,  掳走全部珍珠。

    这样一来，珍珠贝没有压榨价值，自身的存在也就没有意义,  被迫摆烂的它彻底安全，再无性命之忧。

    日行一善，陆北默默给自己点了个赞,  在这个物欲横流的修仙界，似他这般只求付出不图回报的热心人真不多了。

    继续保持,  不能断了修仙界的清流。

    见陆北淘到十来颗珍珠,  卖相品质不俗，内服外用皆可，朱齐澜投去好奇目光，一言不发,  让他自己领悟。

    陆北直接无视,  开什么玩笑，这可是老陆家传女不传男的宝贝，未曾见面的爹娘刚刚托梦给他，兹事体大,  不可随意相赠。

    一旦送出去，必须搭配老陆家传男不传女的y染色体。

    若缺失公允,  后院恐有火患。

    面对朱齐澜好奇的目光，陆北直接赏了她一个后脑勺，脚下加速，朝下一个机缘走去。

    湖底山洞没有光源，照明全靠大小不一的泉眼，岩壁浸泡冷水，自带荧光效果。延伸而下，脉络四通八达，与地下河连为一体。

    所以，虽无光照，但也有植物凭借些许光源顽强生长。

    陆北眼观六路，凭借自身草丛客经验，抢在朱齐澜之前，在泉眼旁发现大片绿植。

    葱葱茏茏一片绿色，根茎直立，叶狭长，点缀灰白色纹路。

    “表姐，这是什么灵草？”陆北四下望去，没有找到果实，薅了几把吞入口中。

    因为面积不大，才三室两厅，所以他两三下就薅秃了。

    “食心草。”朱齐澜给出答案。

    “原来是食心草，我说怎么这么眼熟。”陆北恍然大悟。

    朱齐澜翻翻白眼，知道陆北不知道，提醒了一句：“食心草是炼制断魂丹的主要材料，功能单一，几乎没有别的用途，你悠着点别乱吃。”

    “啊……啊，竟然是断魂丹。”

    “……”

    在地域广袤的修仙界，丹药撞名是常有的事，比如冥风淳朴的极西之地，单是以‘断魂丹’为名的毒药，洋洋洒洒便有上千种。

    陆北不清楚是哪种断魂丹，朱齐澜也不意外，边走边解释起来。

    以食心为名，肯定不是什么好草。

    食心草药效单一，降境界。

    炼制出的断魂丹色香味俱全，十足的美味，修士一旦服下，境界大跌，体内法力暴走，轻则眼歪嘴斜，中则尿血，重则爆体而亡，死状极其恐怖。

    因为食心草生长环境苛刻，难以量产培育，加之药效过于反修士，武周境内基本被清除干净。

    官方有没有存库不好说，民间肯定是无了。

    陆北闻言双目放光，暗道仙草，但很快，他便听到了一个坏消息。

    不论是食心草还是断魂丹，都无法针对化神境以上的修士，对付先天境，对排气很有帮助，对付抱丹境，药效也无法维持太久。

    可以这么说，抱丹境误食此药不必惊慌，只要能挺过法力暴走的那段时间，哪怕爆体而亡，境界也能恢复至原有水平。

    是你的，终究是你的，别人夺不走，草也没用。

    食之无味，弃之可惜，妥妥的鸡肋。

    陆北面露失望，开动机灵的小脑筋，一时也想不出妥善的利用方法。

    “可用于审问。”朱齐澜淡淡说道。谷

    据她所知，玄阴司内部仍有断魂丹存库，遇到打死不招的硬骨头，便以断魂丹大餐招待。

    事实证明，绝大多数硬骨头都在等报价，不肯开口是因为给少了，面对油炸断魂丹、清蒸断魂丹、断魂丹炒断魂丹的套餐，当场感动到落泪，问什么说什么。

    陆北若有所思，决定以私人身份将这批草转售狐三，后者以玄阴司紫卫身份高价回收。

    走公账，事后九七分，他得百分之九十七的利润，兄弟俩都有的赚。

    ……

    地下世界天然而成，四通八达，面积难以计算，只靠陆北和朱齐澜两人探索，不知要到猴年马月。

    没法地毯式搜索，碰到什么机缘全凭运气，陆北自诩欧皇转世，运气这方面极有信心。

    至于个人面板上的幸运值……

    他还是那句话，幸运有别于所有属性，区区数字无法表达，也就图一乐呵，不必当真。

    探索约有两天时间，朱齐澜受不了陆北吃相难看，退出两人小队，挑了个黑漆漆的山洞，头也不回独自走入。

    这种无组织无纪律，全无集体主义精神，自私自利只顾个人得失的狭隘思想，立即招来陆领队严厉呵斥。

    考虑到朱齐澜从小就是公主，衣来伸手饭来张口，封建思想根深蒂固，很难像他一样深明大义，简单训斥根本没有，陆北决定多训一会儿。

    先唠两个小时润润喉咙。

    “荒郊野岭，黑灯瞎火，周边又没什么人，万一我遇到坏人怎么办？”

    “要知道，我现在是虞姐的容貌身段，一般人根本把持不住！”

    “你也一样，万一遇到几百个禽兽，皇室威严置于何地？”

    “退一万步说，我身为玄阴司青卫，周围全是皇极宗的野狗，一个人很没安全感……看我干什么，又没说你也是野狗。”

    “哦，我知道了，你想借刀杀人！”

    “歪比歪比……巴拉巴拉……哔哩哔哩……”

    朱齐澜烦不胜烦，从没见过这么啰嗦的男人，冷哼一声逼退陆北。她凌空飞起加速赶路，半空中，陡然急停，回首重拳一击。

    “嘿，没打着。”

    “……”

    两人一前一后，一个跑一个追，男女搭配，探索效率赫然提升数倍。

    一路狂奔，些许陌生气息引来朱齐澜警觉，她打了个手势，让陆北不要捣乱，快步朝前方走去。

    气息非人，也并非死物，模棱两可无法具体归类。

    感知到古怪气息，陆北来了精神，事出反常必有妖，如料不差，是他的欧皇体质发病，撞到大机缘了。

    清冷山洞格局四四方方，雕刻立柱人为痕迹明显，凿穿岩壁的建造方式，如同将整座宫殿嵌入其中。

    两人一路慢行，没有遭遇阵法机关，在宫殿大门前，遇到了古怪气息主人的阻拦。

    十六头通体雪白，没有杂毛的白虎挡住去路，半透明身躯介于虚实难辨之间，体长五米，每一头大小分毫不差，仿佛同一个模子刻出来。

    分析十六头白虎的气息，陆北没有感应到一丁点法力波动，唯有对视一双双金色眼眸的时候，方才能察觉到森然煞气。

    和火龙山秘境的蛟龙不同，十六头白虎异常纯粹，煞气不含丝毫杂质，生于天然绝非后天培养。

    他深吸一口气，朝朱齐澜递了个眼神，情况不明，先看看再说。

    出乎他预料的是，朱齐澜对视正前方白虎灵体，试探踏出一步，未曾遭遇警告，而后快步上前，径直踏入了大殿中。

    陆北瞪大眼睛，原来还有这种操作，有样学样，对视前方白虎灵体，稳稳踏出一步。

    “吼吼吼————”x16

    十六头半透明的白虎瞬间实体化，咆哮轰隆，震得整个山洞都在晃动。

    陆北：“……”

    公主能过，贴身丫鬟就不行，丫鬟什么时候才能站起来？

    便宜师父说过，机缘分两种，主动上门和主动上门，只要会讲道理，机缘遍地都是。

    陆北深以为然，无视十六头威风凛凛的白虎，顶着狂暴风浪再次踏前一步。

    警告无效，十六头白虎同时跃出警戒线，金色眼眸绽放浓烈杀机，一瞬定格空间，围绕陆北纵横交错。

    眨眼的工夫，锋芒锐气便反复切割了上万次。

    将无缘者杀得灰飞烟灭，十六头白虎恢复半透明身躯，或是变作石刻雕像，或是缓缓沉入地下。

    宫殿里，遁空潜入的陆北若有所思：“智商一般，不，压根就没有脑子……不是灵体，只是一种防御机制。”

    一缕血线自脸颊延伸，他抬手在脸上一抹，不仅未能抚平伤口，还被凝而不散的杀伐之气割伤了手掌。

    “这么危险的机缘，长公主娇生惯养的小身板肯定承受不了……”

    “不行，我不能见死不救。”

    7017k


------------

第一百八十一章 鸳鸳相抱何时了

    脸颊上的伤口血流不止，还会扩散，越摸越多。

    陆北原地停下，催动‘剑体’技能与其抗衡，在求虐一般的刻苦修行中，剑体经验加满，当场提升一级，勉强耗尽了伤口处残存能量。。

    陆北：“……”

    一时不知该高兴还是该难过。

    从外看，嵌入岩壁的宫殿立柱巍峨，两扇半遮半掩的石门亦是无比厚重恢弘，宫殿内部格局肯定小不到哪里去。

    事实并非如此，陆北止住伤口流血，没走几步便来到宫殿尽头。

    巨大石墙高耸，宽十丈，高约三十丈，平如镜面，刻有大大小小猛虎图形，另有文字注解填充空白。

    陆北仰头看了一会儿，发现一个字也不认识，只觉得有几个字像极了妖文。

    此时，朱齐澜笔直站在石墙面前，抬手触摸文字图形，双眸散开淡淡金光，一幅幅图形在其眼中飞速闪过。

    察觉身后脚步，她诧异转过身，面露疑惑，很不理解陆北为什么也能进来。

    明明壁画上写明了，机缘传于命格,天命所属,无二人。

    陆北误会朱齐澜的意思，抬手摸了摸脸颊上的伤口，淡淡一笑：“几只小猫咪虎头虎脑，我看它们长得可爱,上去撸了两下,然后就被挠了。”

    区区小事不值一提，亦不宜深入展开,他就不多说了。

    朱齐澜嘴角抽抽,壁画没写错，天命无二人,但耐不住某些人脸皮厚，强闯进来蹭机缘。

    挠得好,没挠死实属可惜了。

    朱齐澜不想搭理陆北,但对他也极其信任,心神沉入壁画,全力接收信息量堪称恐怖的图形文字。

    对于看不懂的机缘，陆北轻车熟路,表示问题不大。

    帝师太傅曾留下写意不写形的杀势碑,通篇鬼画符,精明狡诈如狐三，一个字都没看懂，还不是照样被他领悟了。

    有资质就是可以为所欲为！

    陆北抬手贴上石墙，静等资质自己努力。

    [你接触【西方玉皇大道经】,是否花费10w技能点进行学习？]

    [你接触【西方玉皇大道经】,经判定，缺乏西方白虎命格，无法进行学习……]

    [夺取命格后，可重试]

    陆北：(눈_눈;)

    哪位好心人来翻译翻译，什么叫10w技能点？

    字面意思吗？

    还有，如此明目张胆鼓励夺取他人命格，这样真的好吗？

    呃,貌似没问题,修仙就是这样子的。

    想到这，陆北看向身旁的朱齐澜,横看成岭侧成峰，鸳鸳相抱何时了,支持百合,禁止搞基。

    脚踩西瓜皮，陆北思想一路滑坡，回过神，决定放弃。

    夺取命格什么的，还是算了吧。

    便宜师父走得早，野生道修一枚，也没人教过他怎么夺取命格。

    直接询问朱齐澜……

    也不是不行，以他的脸皮，能问出口。

    怕就怕长公主一怒之下，他为求自保，十有八九要闹出人命。

    贵不一定好，但好一定贵。

    价值十万技能点的功法威力可想而知，陆北馋得直流口水，心不甘情不愿，飞身而起，贴着石墙到处摸来摸去。

    苦心人天不负，还真给他摸出了一点门道。

    [你观摩西方星宿图，悟得技能【白虎煞】，力量+50、精神+50、魅力+10、自由属性点+10，技能点+800]

    [你观摩西方星宿图，有所顿悟，太阴杀势道有所精进，再接再厉]

    [你参悟太阴杀势道，有…

    [你……

    喜提经验书，在专业对口之下，着重杀伐之道的‘太阴杀势道’经验蹭蹭上涨。

    不止如此，长冲剑歌亦跟着升级，各项技能经验均有不同程度上升。

    陆北成功蹭到机缘，因非命格所属，石墙立即予以排斥。

    排斥的方法倒也简单，限制他的流量，加速供给朱齐澜那边。

    一时间，朱齐澜眉头微皱，不由自主加快了接收图文信息的速度，体内功法自行运转，彻骨寒意顺着镜面一般的石墙飞快弥漫。

    很快，整个石墙都被一层坚冰阻挡。

    同样地，两个伸手触摸石墙的修士都被坚冰封印在内。

    [你参悟太阴杀势道，有所成就，力量+32、速度+15、精神+34]

    [你参悟太阴杀势道，悟得技能【苦冥三绝】，精神+50、耐力+40、自由属性点+10，技能点+500]

    [你参悟太阴杀势道，突破功法境界，经判定，得初爻体质，位厥阴]

    [你参悟太阴杀势道，有…

    [你……

    得初爻体质，陆北耐寒属性暴增，坚固冰封之中，法力流转自如，全然不受影响。

    不仅如此，激发‘太阴杀势道’功法自行运转，一股截然不同的寒气反客为主，呈包围之势卷下，包裹原先冰山，厚度再加三分。

    受此影响，石墙为朱齐澜灌输信息的速度不得不再次提快，然后……

    两股寒气较劲一般，你中有我，我中有你，在包围和被包围间反反复复。

    茫茫白雾冻气扩散，蔓延至宫殿门外，十六头白虎现形，低声咆哮了几嗓子，身躯飘散淡去。一枚金色方印自地下浮起，无视物理层面阻隔，穿透空间遁入冰山。

    巴掌大小的金印形状模糊，遁入冰山后停顿半晌，绕着陆北晃悠两圈，果断弃之，一头扎进了朱齐澜体内。

    得此印记，朱齐澜化神境大圆满的境界瓶颈一瞬破灭，境界连续飙升，至炼虚境大圆满仍不满足，继续冲击境界瓶颈，大功告成后缓缓沉寂。

    境界一路下滑，最终归于原点。

    至此，她的境界再次稳定在化神境大圆满。

    前方境界接连突破，后续晋级再无苦熬之忧，不必和其他修士一样，为大境界纹丝不动的瓶颈苦心劳力，更不可能终生止步，无法窥得上层门径。

    咔嚓！咔啦啦————

    坚冰破碎，寒气收敛。

    寒气围绕两个漩涡风眼飞速旋转，空气中温度缓缓回升，原本绘满文字图形的石墙剥离石屑，图形无法用肉眼甄别。

    在大片蛛网裂纹的扩散中，承载庞大信息的石墙轰然坍塌，变作了满地灰粉。

    陆北收获颇丰，吐出一口寒气，身躯缓缓落地。

    另一半，朱齐澜微眯双目，眉宇煞气凝重，稍稍习惯新功法带来的力量，这一情况才有所好转。

    可即便如此，俏脸上还是写满了杀气，一副全天下都和她有仇的不爽。

    首当其冲就是陆北。

    漩涡卷回寒意的时候，将大量不属于她的寒气一同带回体内，功法掺杂糟粕，没有冲突就算了，寒意还更进一步。

    这种好事，朱齐澜不想要。

    感应到体内来自另一个人的气息，还是个男人，她就恨不得当场拔刀，在一切尚能挽回之前，先断了陆北的是非根。

    原因无他，在修仙界，修士们一般用某个专业名词来形容两人当前状况。

    双修！

    “咦，怎么回事，怎么感觉……”

    陆北抬手撑了撑腰，眉头紧皱：“好像失去了一些什么，但又……挺满足的。”

    明明腰不酸腿也不疼，但对比饱满的精神层面，颇有种肉体疲劳的错觉。

    有问题。

    修仙界萌新，肉体层面的双修都没尝试过，更别提精神层面，他不明所以，将一双充满求知欲的眼睛望向朱齐澜，等待她答疑解惑。

    朱齐澜当场炸毛，怒不可遏，当场抽出刀片，一道寒气斩落，直劈陆北天灵。

    因为不致命，甚至没法伤到现如今的剑体，陆北敷衍抬手，随便招架了一下。

    在朱齐澜的目瞪口呆之中，寒气径直没入陆北体内，回家一样，一点抗拒挣扎都没有。

    陆北：(一`´一)

    诡异的一幕令他陷入沉思，没见过猪跑但吃过猪肉，记得曾有大神玩家发帖，提到过类似的情况，如果那位大神没说错，那他和朱齐澜……

    因平分机缘，共同参悟，一个没注意，练出了合体技能！

    “妙啊！”

    我陆某人也混到移动电源了，还是个长公主牌子的土豪金版。

    陆北啧啧称奇，朝朱齐澜招招手，让她加大力度，狠狠再来一击。

    朱齐澜脸色铁青，扭头就走，用一步一个脚印，表明自己现在怒火中烧，让陆北不要没事找事，最好有多远滚多远。

    她想通了。

    初次偶遇不是意外，大过年登门拜访没安好心，秘境请帖也有人刻意安排。

    秘境并非没有被探索过，一双无形大手在幕后推波助澜，牢牢把控着事态发展。

    “卑鄙！”

    “无耻！”

    “不要脸！”

    “说好的愿赌服输，你也有脸做弟弟？”

    朱齐澜怒声开骂，因为自小受高等教育，出入上流社会，肚子里没多少祖安词汇，翻来覆去也想不出太多损话。

    又因为某些原因，她无法问候幕后主使的母亲，一番怒斥不痛不痒。

    “表姐，什么愿赌服输，咱俩赌什么了？”

    捕捉卑鄙、无耻、弟弟等关键字，陆北果断代入其中，一脸费解凑到朱齐澜面前：“你可别乱说，陆某人一生和赌毒不共戴天，你再想想，是不是记错了？”

    “……”

    “还有，再给我来两下，怪舒服的。”

    “噗———”

    骑脸输出的讥讽实属得了便宜还卖乖，朱齐澜姐受不了，一口冷血吐出，皙白面孔漆黑缭绕，入魔程度前所未有。


------------

第一百八十二章 驱魔小能手

    朱齐澜最近几次魔念发作，均被陆北轻易化解，是好事，但因化解方式另辟蹊径，不走寻常路，属于治标不治本的典范。

    触底反弹，魔念来势汹汹，速度奇快，她尚未作出反应，整个人便缭绕在一团黑雾之中。

    惊觉自身糟糕状况，朱齐澜花容失色，急忙盘膝坐地，运转功法静守心神。

    这次没有招呼陆北，让他搞快点，想凭一己之力渡过难关。

    朱齐澜没有高估自己，她低估了魔念，如果入魔这么容易化解，不会有无数修士为它生为它死为它忙活一辈子。

    杀意、怨气、恨意……

    大片负面情绪滋生，以惊人的速度飞快侵蚀，朱齐澜无力压制，满怀怨怒朝罪魁祸首看去。

    我可以不说话，但你不能不动，还愣着干什么，赶紧过来帮忙！

    因为最近几次入魔，陆北都是引发魔念的罪魁祸首,朱齐澜不看他还好，纵有魔气纵横,花上三五个月倒也可以镇压。

    一看之下,彻底完蛋,负面情绪暴涨，找到了宣泄目标。。

    无数低声耳语在朱齐澜脑海中响起,一柄直刀递在面前，告诉她，杀了陆北,一切都将归于平静，以后再无入魔烦恼。

    “现在知道求我，早干什么去了？”

    陆北哼哼唧唧来到朱齐澜身后，抬手压肩,等待对方传递魔念，以便他用斩魔意志将魔念斩尽杀绝。

    魔念没有，雪白干净的拳头倒是有一个。

    朱齐澜拍地而起，一头长发飘飞，黑雾氤氲笼罩全身，凝结极寒冷气的拳头轰在陆北面门。

    变故来得太快,陆北几次为她化解魔念,经验丰富，自封驱魔小能手,完全没想到这一层变故，以脸接拳,炮弹般倒飞而出。

    轰！！

    一道白线犁过地表，掀起碎石翻滚,澎湃土浪随之高高扬起。

    终点位置,岩石立壁深深凹陷,龟裂应声而散，大片大片的山石坠落，坍塌余震不止的废墟。

    一拳砸下，朱齐澜心头说不出的畅快。

    天更蓝了，水更清了,期待许久的炼虚境都即将突破了。

    “还不够……”

    朱齐澜双目微眯，金光并着杀伐之气暴涨,背后显现方印朦胧影子，两头白虎傍身左右，随她挥手一指，咆哮朝废墟杀去。

    为什么是我？

    废墟之中,陆北委屈巴巴揉着小白脸。

    他想不通，一不小心练成合体技能，又不是一不小心合体，即便朱齐澜被魔念困扰，发泄目标也不应该是他才对。

    “难道又是就近原则？”

    陆北不爽撇撇嘴，他愿意放下身段来抱长公主的大长腿，是觉得这人有钱、有房、有身份，长得漂亮、家里丫鬟也漂亮，还是自家亲戚，能处。

    些许莫名其妙的公主病，他咬咬牙也就忍了。

    不曾想，忍一时风浪更大，退一步越想越气，既然朱齐澜不讲道理，那就别怪他讲道理。

    道上大哥孔子出过一本讲道理的书，上有一句警世名言，以直报怨，以德报德。

    翻译过来，他之所以纵横江湖多年不倒，除个人武力，靠的就是恩怨分明讲义气。对他好的加倍奉还，对他不好的，一拳打死，不留俘虏。

    考虑到大哥横扫列国时车架同行，前有七十二红棍开路，后有三千小弟摇旗呐喊，死后中心思想一统天下两千年，道上地位无与伦比，他肯定是对的。

    听大哥的，这一拳，说什么都得翻倍打回去。

    陆北一步踏前，荡开罡风劲气，剑体激发炙白剑轮，切割岩石废墟消散无物。

    两头白虎呼啸袭来，他并指成剑，以御剑术操控森然剑气，两柄实体化巨剑骤然射出，一左一右精准射在白虎额头眉心。

    叮~~

    一经接触，剑气霎时溃散。

    陆北望之一愣，而后嘴角勾起：“资质不错，但比我还差了一些，这招我也会。”

    言罢，惊世骇俗的资质自己动了起来，新入手的两项技能瞬息融会贯通。

    【白虎煞Lv5（1w/100w）】

    【苦冥三绝Lv5（1w/60w）】

    技能‘白虎煞’，白虎者，西方白玉，为庚辛金。庚金厚重威猛，辛金坚硬锋利，合即为煞，有进无退。

    技能‘苦冥三绝’，毁身、碎心、葬魂，苦境无依，冥土无路，斩尽杀绝不留余地。

    陆北眨眼间修炼完毕，两头白虎亦杀至身前，剑体嗡鸣一声，一头纹有黑色纹路的白虎自他背后跃出，张牙舞爪威风凛凛。

    三头猛虎大小一般无二，同样的厚重锋利，同样的煞气冲天，同根同源，即便数量不对等，扭打在一处相互撕咬，也是谁也奈何不了谁的局面。

    赶走两只捣乱的大猫，陆北腾出手来收拾朱齐澜，原地留下残影，遁空杀出一条锐不可当的通途。

    两次交手，一平一败，朱齐澜虽无胜绩，却因肉体记忆对陆北的深浅熟稔于心，在他尚未遁空现身之前，便运尽全力，挥拳朝前方虚空打下。

    看高度，这一拳瞄准的位置仍旧是脸。

    寒气刺骨，冰风吹落大片雪白冰晶。

    陆北踏出虚空，预判了朱齐澜的预判，储蓄已久的拳力轰然而下。

    两拳相交半空，冲击波横扫，排开周边寒气，真空领域飞速膨胀。

    一股股涟漪扩散，恐怖劲气横扫八方，脚下大地如同一张白纸，先是扭曲褶皱，而后四分五裂。

    地皮横扫半空，卸去三尺之深。

    岩壁层层剥落，嵌入其中的立柱倾斜倒塌，两扇巨大石门破碎，整座宫殿都在对冲之中摇摇欲坠。

    冲击中心位置，短暂僵持过后，朱齐澜虽有法力连绵强横，仍旧不敌陆北势大力沉。

    以前，她还有极寒冻气压制陆北没法全力施展手段，现在……

    就跟回到自己家里一样。

    冷气来多少，陆北收多少，功法运转，立即变作自身法力，别说委婉挣扎一下，不要脸到装都懒得装了。

    此消彼长之下，本就艰难支撑的朱齐澜后继无力，随着陆北大步踏前，嘴角溢出一缕鲜红，被顶得双脚犁地连连后退。

    双目对视，陆北眼中闪过一抹不忍，拳力微微收了三分。

    好机会！

    朱齐澜低喝一声，肩臂发力，震开半空接触的拳头，雌豹般敏捷的身躯横侧，架肘朝陆北心窝撞了过去。

    肘肩，冰封冰刺，白色庚辛光泽刺眼。

    有心算无心，她自信陆北在这一击之下肯定开心。

    魔念作祟，于心不忍的眼神在脑海中一闪即逝，朱齐澜心下更狠，攻势不留余力，欲以这一击彻底分出胜负。

    唰！

    冰刺划过残影，扑空了。

    望着错身而过的陆北，朱齐澜面露些许迷茫，猛然间，于心不忍的眼神再次出现。

    狗男人！！

    一个眼神换来对手破绽，陆北默默给自己点了个赞，没时间自夸两句，在错身而过的瞬间，大拇指、食指、中指，三指张开，寒气缠绕杀意，附着剑意以及庚辛煞气，狠狠扎向朱齐澜大开的中门。

    苦冥三绝。

    三指直插胸口，尽数埋入其中。

    朱齐澜身躯一滞，缓缓腾起半空，体表黑雾溃散，双目瞪圆，背后飙射三道血箭。

    毁身、碎心、葬魂……

    这是不可能的。

    毕竟是长公主，禁欲系+进狱系，忠君爱国陆某人不想吃断头饭，更不想因她毁掉人设。

    所以，随便打个半死就差不多了。

    血箭飙射，飞快染红前后衣衫，朱齐澜落地后连连后退，捂住心悸刺痛的胸口，脸色青白交替。

    庚辛煞气和寒意轻易化去，融入自身，对杀意和剑意无可奈何，只能运转功法一点点祛除。

    “噗！！”

    没能忍住，她大口吐着鲜血，血雾飘散之间，缕缕寒气冻结于地面。

    轰！！！

    残影一闪而来，胸腹位置再遭重击，朱齐澜视线模糊，追加一口鲜红，倒飞砸塌一片废墟。

    陆北眼尖，见朱齐澜身上缠绕的黑雾陡然散去大半，余者好似风中残烛，明灭不定，随时都会熄灭，暗道一声不好，跟进冲入废墟。

    男子汉大丈夫，说翻倍，必须两拳，否则人无信而不立，以后凭什么立足社会？

    轰！！

    废墟之处，碎石炮弹般四下纷飞。

    中央位置，朱齐澜浸泡血泊，胸口起伏逐渐无力，似是即将盖白布的节奏。

    陆北表示这才哪到哪，化神境小强命，想死哪这么容易，失血过多而已，离咽气还远着呢。

    成功补上第二拳，他见朱齐澜身上魔气清理一空，再无一丝残余，暗道物理驱魔果真立竿见影。

    下次继续。

    陆北收回染血的拳头，顺便散去朱齐澜体内横冲直撞，到处搞破坏的剑意，招来水汽洗了洗手，暖暖一笑：“表姐，幸不辱命，有你亲爱的表弟出手，区区魔念挥手可破。”

    朱齐澜：“……”

    不想说话。

    打也打不过，气又伤身体，连入魔都没用……

    一时间，朱齐澜万般惆怅，心如死灰。

    但她不会放弃，拒绝包办婚姻，以前如此，现在也一样，以后更不可能。

    并表示某些人想多了，想逼她乖乖就范，墙都没有。

    一辈子不嫁而已，很难吗？

    呵，一点都不难。


------------

第一百八十三章 人均无下限

    朱齐澜捂着隐隐作痛的胸口，艰难盘膝坐起。

    化神境修士生命力强横，不过一会儿，贯穿前胸后背的三个血洞便彻底复原。

    她面无表情站起身，心念一动，将两头白虎招至身前，挡在陆北面前。

    窸窸窣窣———

    “表姐，你干啥呢，有事你说话，我都行的！”

    陆北探头望去，被一张圆滚滚的大脸盘子挡住视线，他停，白虎就停，他动，白虎就动，几个回合结束，除了被朱齐澜扔在地上的衣服，什么都没看见。

    等两头白虎散去，朱齐澜已换了身新衣衫，她重新绑好散乱长发，将遍地鲜血清除一空，面对陆北主动积极的帮助，笑着点了点头。

    “滚！”

    越远越好，最好滚回京师，贴身服侍皇弟，永远不要在她面前出现。

    入魔时，陆北毫不留情的拳脚相加，她印象深刻，尤其那个于心不忍的眼神，这辈子都忘不了。

    无法理解，朱齐澜很难相信，狗男人是带着任务来的。。

    可转而一想,以她的淡漠性子,正人君子别说搭话，靠近点都会被冻死，选个脸厚心黑的狗男人反倒会有出其不意的效果。

    呵呵，这就是你挖坑给姐姐跳的理由？

    朱齐澜心头冷笑,承认皇弟的战术能力,但奇招有奇效的前提是足够隐秘，她已全盘获知,皇弟如何能胜？

    “表姐,接下来咱俩往哪滚？”

    陆北凑上前，进言道：“依我多年听人下地干活的经验,秘境分四门，白虎门最大的秘宝已为你所得,继续留下意义不大,为求利益最大化,理应转进朱雀门。”

    那本西方什么经的功法价值10万技能点,身价之高直令陆北心惊肉跳，要说此地尚存更大更强的机缘,他个人是不信的。

    但逆向推论,白虎门有西方经,其余三道门户各有对应，每一道门户都有不弱于西方白虎的功法机缘。

    得搞快点，便宜师父莫不修说过，机缘这玩意不讲天命，讲究先到先得，晚一步可以争取，再晚汤都喝不着。

    有所谓的命格兜底，严格限制了有缘人，陆北不担心其他人和朱齐澜一样收获大机缘，可不怕一万就怕万一,万一某些人不要脸,强行闯进去蹭机缘呢？

    再者，万一某些不要脸成功闯入,因命格不够，嫉妒心作祟,自己捞不着也不愿便宜别人,出手把机缘给毁了……

    在这个物欲横流的修仙界,出现这等败类不足为奇，且不说人均无下限的皇极宗,单是陆北自己，他身边就有这么一个人。

    没错，就是狐三。

    为了朱齐澜掉以轻心，磨磨蹭蹭耽搁了抢救时间，陆北将自己的担忧说了出来。

    朱齐澜闻言点点头，直言道：“既如此，你就地返回东阳郡，我回长明府，这次的任务结束了。”

    “？？？”

    陆北脑门飘过一串问号：“表姐，我知道你是个富婆，衣食无忧不差钱，有一堆人甘愿捧你的臭脚，但你家表弟我是个穷鬼，岂能说走就走？”

    他连连摇头，任务不可能就此结束，朱齐澜说了不算，她只是个无情的任务发布机，个人面板说了才算。

    此次任务为探索秘境，按贡献度予以奖励，尚有三个门户没蹭，陆北说什么都不愿意走。

    “随你，我要回长明府了。”

    朱齐澜淡淡瞥了陆北一眼，言行举止无不透露着抗拒，只要她离得远，坑再深也和她无关。

    “表姐，你确定？”

    陆北眉头一挑，抬手指了指自己的脸：“我一个人的话，虞姐虽也在名单上，身份地位却远不如你，一旦得了什么宝贝，必会招至杀身大祸……”

    “你知道我的，爱占便宜不吃亏，下手又没轻没重，大过年的，万一把咱家亲戚打死打伤几十个，虞姐长十个脑袋也不够砍。”

    虞管家：“……”

    “你拿白虞威胁我？”

    朱齐澜目露凶光，攥着陆北的衣领拉至面前，冷声道：“你可以试试，爱杀多少杀多少，看看你和白虞谁被定罪。”

    陆北：(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)

    “表姐，你说话好香啊！”

    “……”

    朱齐澜气得浑身发抖，松开陆北衣领，摇摇晃晃退后几步，只觉胸口隐隐作痛，魔念似是又有起势的苗头。

    皇弟眼光不错，这狗男人确实克她。

    “还有，表姐你误会我了，虞姐知书达理懂谦恭，我冤枉谁也不能冤枉她呀！”

    陆北很讲义气拍了拍胸脯，而后抬手在脸上一抹，变作朱齐澜的模样，声音亦随之变换：“但这张脸就没事了，武周境内，谁敢不卖本宫的面子，就下旨抄他全家。”

    朱齐澜眼角抽抽，深吸一口气，内心陷入极力挣扎。

    很快，她就屈服了，并警告陆北以后走夜路小心点，千万别把脑袋摔出一个碗大的疤。

    只因陆北变完容貌，变身段，还一脸好奇拉开衣领，嘀咕着只缘身在此山中，当着她的面欲要一窥究竟。

    两人离开破碎宫殿，朱齐澜整张脸都是黑的，踏离百米后，两头白虎咆哮而出，将摇摇欲坠的宫殿彻底夷为平地。

    “还不够。”

    陆北抬脚一踏，五行轮绽放几道光华，移动山石泥土，将原先宫殿所在位置全部填满，连入口的山洞都封死了。

    一个是无能狂怒，奈何不了人，就对建筑物撒气，另一个是谨慎惯了，毁尸灭迹不留一点线索。

    灭完后才发现白忙一场，有朱邦柏三个活口，再加白虎技能醒目显眼，皇极宗调查白虎门户的机缘为谁所得，几乎不费吹灰之力。

    但凡有眼睛，哪怕一只，也能看出好处都便宜了朱齐澜。

    “大树底下好乘凉，古人诚不欺我。”

    ……

    在陆北喋喋不休的催促声中，两人以最快的速度离开湖底洞穴，因不清楚四道门户是否相连，望着远处茫茫无际的原始山脉，他们退出白虎门户，返回四神湖入口处。

    顺便一提，原路返回的时候，没有遇到朱邦柏三人，看地上挖坑痕迹，应该是夏侯长治或朱世林醒来，将人挖走了。

    人没事，就挺好。

    对于朱邦柏这种满身午夜小故事的好女人，陆北持能放就放的友好态度，期待其做大做强，再创辉煌，争取下次见面时再更几章。

    两章就行，多了身体受不了，可持续性发展，禁止竭泽而渔。

    三道门户前，陆北和朱齐澜再次起了争执。

    身为羽化门掌门，陆北注定翅膀相随一生，一口咬死朱雀门，朱齐澜理都不理，表示白虎之后应该是青龙。

    至于朱雀，去了也白去。

    “表姐，别说我老话重提，你是皇室长公主，我是武周忠君爱国好标杆。朱雀，这次必须是朱雀，不管你说什么都没用。”陆北斩钉截铁道。

    朱齐澜白了陆北一眼，恕她眼力一般，真没看出这货哪里忠君爱国了。

    但凡有一丝丝对皇室的尊敬，她胸口也不至于疼到现在。

    眼瞅陆北又要变，朱齐澜黑着脸解释起来：“秘境之中均为皇极宗弟子，他们虽不忠君却也爱国，以朱家姓氏和血脉为豪，你觉得朱雀长得像凤凰，他们也觉得，现在过去已经晚了。”

    有点道理。

    陆北摸了摸下巴，姑且认为她是对的，杠道：“既如此，为什么一定要青龙，玄武做错了什么？”

    就因为它有两个头，而你又特别讨厌男人？

    “我喜欢青龙。”

    “啊这……”

    陆北闻言直挠头，纯洁如他，感觉朱齐澜在干好事。

    两人原地僵持了片刻，陆北表示勉强认可朱齐澜的情报能力，身为长公主，她大，她说了算，小小丫鬟就不嘴硬了。

    ……

    云海无边无际，视线中的一切都被白色阻挡，细细的朦胧湿气扑面，四下看去，仿佛整个世界都被云雾所笼罩。

    抬脚踏入青龙门，陆北便察觉到了一抹异常。

    云雾隔绝感知，他什么都察觉不到，这很异常。

    谨慎起见，他朝朱齐澜身边凑了凑，不吹不黑，长公主是他见过最抗揍的女修，生命力之坚韧远超同级化神境修士。

    一旦发生危险，拿来挡枪也不影响他继续忠君爱国。

    见陆北靠近，朱齐澜也不闪躲，知道厚脸皮的家伙毫无自觉可言，躲再远他也会跟着凑过去。

    她闭目感应，抬手间五指扬起一缕细风。

    霎时，天色大变，狂风卷起，云海顺势分开，无限通途赫然而现。

    随着狂风不断探路，迷宫一般的通道蔓延四面八方，朱齐澜顺着风势反馈，搜寻天材地宝藏身之地。

    很快，她便皱起了眉头。

    “表姐，哪里不舒服，我帮……”

    “闭嘴！”

    朱齐澜抬手打断，指了指脚下深不见底的云海：“可以确定，四道门户彼此相连，青龙位于东方，向北是黑色大海，向南是无边沙漠。”

    距离太远，她只能指出大致位置，具体情况如何，靠近了才能确定。

    云从龙，风从虎。

    陆北猜测她入手了一门神通，心里羡慕，嘴上不说，默默将工具人地位拔高一截，排在佘儇之下。

    “找到了，有一座山……”

    “不，一棵树。”


------------

第一百八十四章 魔豆的故事

    一棵树？

    陆北闻言脑洞大开，想起了魔豆的故事。

    一颗魔豆种下，坚决抵制物质能量转化定律，魔藤一夜之间连天接地。

    勇士提剑杀入天空之城，击败大魔王，喜提后宫佳丽三千、金银珠宝无数。

    遵循屠龙勇者必成恶龙的原则，勇士继承宅男思想，斩断魔藤留在天宫之城，成为新的大魔王，从此日上三竿，整天没羞没臊。

    “嘶嘶嘶————”

    想到那部前两分钟爬树击败大魔王，后两小时详述勇者日常的电影，陆北趁机吸了几口凉气。

    云雾可屏蔽感知，某种意义上也是一件宝物，很适合用来蹲草丛，高低整两口不会错的。

    喝了个满饱，他咂咂嘴意犹未尽，三千五百多万的库存经验打底，惊人资质没了后顾之忧，积极主动修炼，当场将‘吞天’技能推演至圆满。

    【吞天Lv14（圆满）】

    这次是真的吞天了。。

    朱齐澜对陆北的肚量颇为好奇，但因为是陆北，好奇心刚露苗头便被她亲手掐死，一把火烧得灰都不剩。

    风势神通极适合大范围内搜索目标，有她带路抄近道，陆北很快便穿过重重迷雾，看到了那棵苍天巨木。

    是树也是山。

    山脉巍峨耸立，雄奇壮丽，如同一条青色巨龙盘踞大地,连绵远方而去。

    与此同时，充盈灵气扑面而来,每吸一口气,浑身毛孔都在止不住欢呼,混杂在灵气之中的勃勃生机更是令人如痴如醉，仿佛多吸几口就能长生不老。

    “好精纯的灵气……”

    朱齐澜惊叹一声,深吸一口气，只觉胸口都没那么疼了。

    若是长住此地，每日刻苦修行,功法境界必定稳步上升，速度远超名门大派的聚灵阵。

    陆北没有这种想法，修行资质如他，早就不拘泥于灵气这等外物,浓郁也好，淡薄也罢，他统统不在乎，只关心大宝贝的位置。

    “表姐，别吸了，眼下不是修炼的时候,快找找,我闻到了机缘的味道，它在呼唤我。”

    “感应到呼唤,你直接去找不就好了。”

    朱齐澜嗤之以鼻，修仙界人均贪婪,区别在于贪的多寡，这种事她见多了,习以为常不会抵触,但又当又立就是另一码事了。

    “机缘在呼唤我的时候,语气有些害羞，没有直接挑明位置，而是委婉表达了你知道它在哪。”陆北严肃脸解释道。

    毕竟是机缘，奇货可居不愁市场，拉不下脸很正常。

    挤兑之言被不要脸击败,朱齐澜冷哼一声，御空高速飞行带路,她倒要看看，陆北面对机缘空手而归的时候，能有什么维持脸面的说辞。

    ……

    木山尽头，大约是龙首位置,朱齐澜缓缓停下，俯瞰青山绿树格局，若有所思。

    陆北跟着停在半空，入眼苍天巨木排列有序，以山地为纸张，编织图形，书写奇形文字。

    不足片刻，朱齐澜微微摇头，她的机缘尽在白虎，此行注定一无所获。

    陆北也没有机缘，但他资质惊人，深信人定胜天，没有机缘也要硬蹭。

    他俯身降下，双脚刚刚沾地，便听到了信息提示声。

    [你接触【东方青帝大道经】，是否花费10w技能点进行学习？]

    [你接触【东方青帝大道经】，经判定，缺乏东方青龙命格，无法进行学习……]

    [夺取命格后，可重试]

    情况和白虎门户一般无二，陆北也没放在心上，快步游走苍天巨木之间，寻找那份属于他的经验书。

    [你观摩东方星宿图，悟得技能【青龙御】，力量+50、精神+50、魅力+10、自由属性点+10，技能点+800]

    和‘白虎煞’一样，他凭出众资质，刚刚入手的技能略有小成，一瞬便融会贯通掌握了使用方法。

    【青龙御Lv5（1w/100w）】

    技能‘青龙御’，青龙者，东方苍龙，为甲乙木。甲木为阳，乙木为阴，阴阳合御，得生机无限。

    和白虎煞侧重于攻击不同，青龙御回血补蓝，可用于自身也能兼顾队友，等级越高，生命值和修为法力便回复越快，十足的奶妈技能。

    ‘青龙御’和‘回溯’有所冲突，使得出场率本就不高的‘回溯’技能更加远离了镜头。

    陆北见状怒赞，被动技能‘回溯’触发条件苛刻，说是翻盘神技，其实就是玩命。一旦触发，不是你死就是我亡，玩不死对手，他当场小命不保。

    荀彧如他，表示修仙不是这样子的。

    虚假的修仙，每日在追杀中东奔西躲，为求安身立命不惜堕入魔道，面对强敌围剿，随时有殒命的风险。

    真正的修仙，出门在外虐菜装逼，路遇妖女、魔女，大喝一声挺身而出。山门之中，和师姐师妹们双修，共同参悟大道，百十年后四世同堂，拖家带口举霞飞升。

    这才是修仙嘛！

    喜提新技能，陆北仰头朝高空看去，给朱齐澜递了个嘚瑟眼神，犹不满足，继续强蹭机缘。

    没有青龙命格，凑不出10万技能点，东方青帝大道经注定和他无缘，但雁过拔毛，他相信只要他足够努力，一定能压榨出多余的油水。

    朱齐澜：“……”

    人在半空，面上不为所动，心里却翻出了惊涛骇浪。

    忽略人品和糟糕的性格，她不得不承认，皇弟眼光精准无比，派来执行任务的狗腿天资非凡，倒也配得上……

    呸！

    多好的资质，可惜长错了人。

    朱齐澜闭目不语，压下心头不爽，默默运转功法，吸纳灵气修炼西方玉皇大道经。

    功法立意极高，远超皇极宗上宫十绝，以她当前化神大圆满的境界，竟无法窥探出这门功法的上限，只知道修炼成仙绝不是问题。

    想到这，朱齐澜嘴角微微勾起，仙道可期，红尘俗世与她再无关系，纵有孽缘，料来也能轻易斩断。

    稳了！

    再说陆北这边，四下乱窜，凭借不肯放弃的精神，还真被他蹭到了经验书。

    加持对应的自身功法，是青丘左阵篇。

    又因这片功法已修炼至大圆满，全部经验都加在了‘屠龙’技能上。

    【屠龙Lv8（250w/3000w）】

    因为没试过，陆北暂不清楚自己能否斩断武周的龙脉，但有一点他非常确信，以后再遇到陷龙阵，一拳打过去，陷龙阵里就没龙了。

    “你一个青龙出身的经验书，给屠龙术技能加点，几个意思，知道什么叫避嫌不？”

    陆北嘀嘀咕咕飞起，抬手拍拍朱齐澜的肩膀，让她别光顾着修炼，机缘更重要，接下来该去玄武门户了。

    没拍着。

    朱齐澜感应风势，身躯毫无重力一般横移飘开，轻易避开了咸猪手。

    陆北不以为意，知道对方公主病无药可以，投去一个同情的眼神，让其抓紧感应，是直奔大海速度快，还是原路返回穿过玄武门户更省时间。

    答案是原路返回。

    四道门户虽串连同一个秘境小世界，但占地面积广袤，赶路浪费的时间比探索花费的时间更多，不可取。

    陆北点点头，转身离去之前，抬手一扬，紧握黑色魔刀，在朱齐澜目瞪口呆之中，连续劈落斩击。

    轰隆隆！！

    天崩地裂，劲风涤荡。

    恢弘浩大的炙白光束纵横切割，杀灭山地满目疮痍，好端端的一处机缘，愣是被他毁了个七零八落。

    文字图形难以复原，即便有后来者因机缘寻得此地，面对满山狼藉也只能悻悻作罢。

    “你在干什么？”朱齐澜整个人都不好了。

    “秘境为皇极宗所得，我身为玄阴司青卫，不愿坐视其壮大，出手毁掉，是很合理也很符合逻辑的。”

    陆北言辞凿凿，一脸正气道：“且皇极宗作恶多端，朝堂之上处处和陛下为难，忠君如我，岂能袖手旁观！”

    朱齐澜：“……”

    话是不假，但掩饰不了你丑陋的内心。

    她深吸一口气，压下胸口怒气，冷冷道：“机缘天赐，不知有多少修士为之蹉跎一生，朝堂争斗最是黑暗，本就不该引入修行界，你资质惊人自然无所谓，但还有……”

    一番话听得陆北颇为羞愧，直呼好闪好刺眼，反手一个插嘴，打断了朱齐澜的伟光正说教：“现实点，表姐你是长公主，和陛下一荣俱荣一损俱损，我出手背下骂名，没让你自己动手，你应该谢谢我才对。”

    “背下骂名的是白虞，有本事你把自己的脸露出来。”

    陆北的言论过于现实，朱齐澜找不到反驳的理由，甩袖转身离去。

    刚走没两步，突然脚下青光大盛，连绵青山呼吸一般脉动，惨遭砍伐的苍天巨木散作灵气融入大地。

    紧接着，新生绿芽野蛮生长，不过几个呼吸，东方青帝大道经的图形文字便完美复原。

    朱齐澜嘴角勾起，正打算怼回去，猛然想到陆北刚刚的言论，些许喜悦刹那间烟消云散。

    他说的没错，秘境被皇极宗掌握，机缘终有一日会成为对抗皇室的一股力量。

    复杂心思之下，她感慨自己和陆北一路货色，嘴上说着仁义道德，心里各种算计得失，都不是什么好东西。

    等等……

    自嘲过半，朱齐澜突然反应过来，暗道狗男人满口瞎话，差点把她带进沟里。

    他那是出于忠君爱国吗，分明是嫉妒，见不得别人好，自己得不到也不让别人得到。


------------

第一百八十五章 险些气出心魔

    远空如碧，黑海沉寂。

    黑色汪洋大海静如死物，若无外物惊扰，平静将持续永恒。

    哗啦啦————

    水浪分流，宛如峡谷一般的裂缝分割海平面，一女一男先后飞跃而出。

    朱齐澜眼中满是匪夷所思，高速飞行途中，几次回头朝陆北看去。

    亲眼目睹陆北连续三次强蹭机缘，她惊讶发现，几次衡量陆北的修行资质，到头来还是低估。

    若非自己就是白虎门户的有缘人，深知机缘和命格息息相关，有就有，没有就是没有，朱齐澜都要忍不住怀疑，虚无缥缈的机缘是否真的可以强蹭了。

    既然和机缘无关，那只能有一种解释。

    陆北的资质举世罕见，纵然机缘和他毫无关系，也能凭借自身资质窥探一二。。

    皇弟从哪找来的怪物……

    这等天资，怕是帝师太傅也有所不及。

    猛然间，朱齐澜脸色一变。

    家族子弟，纵然不满安排在自己身上的亲事，也只会极尽可能推辞，不会联想太多。

    而她身为长公主，和皇室荣辱与共，不得不深思熟虑,  思考一切表象背后的深意。

    安排这么一个资质出众的人潜伏在她身边，颇有些大材小用了。

    皇弟是什么意思,  愿赌不服输,  打算扳回一局,  还是真为了她着想，找了个自认为很优秀的良配？

    又或者,  皇室和皇极宗明争暗斗，已到了兵戎相见的境地。

    皇弟出于极度劣势，翻盘无望的局势,  为保护血亲周全，准确点，为保她的周全，特地找了个资质百万里挑一的年轻修士，充当她以后的靠山？

    朱齐澜脸色变幻,  没心思继续大量陆北,  决定探索完秘境后,  立即启程赶赴京师,  将一切问个水落石出。

    后方,  尾随朱齐澜飞行的陆北同样陷入沉思，罕见地闭上嘴巴，没有歪比歪比,  折腾朱齐澜本就脆弱的道心。

    【玄武罡lv5（1w/100w）】

    技能‘玄武罡’，玄武者，北方玄冥,  为壬癸水。壬水澎湃激荡，癸水润物无声,  利万物而不争。

    主动技能,  用于防御。

    常言道，叠最厚的甲，挨最重的打。

    新技能一看就不吉利，这让陆北颇为不喜,  紧接着,  问题就来了。

    他是叠甲挨打好呢，还是用剑体硬接敌方输出，痛并快乐着，直到觉醒某种奇怪的体质好呢？

    在比烂的情况下,  他选择剑体硬抗。

    奇怪的体质暂且不谈，剑体升级可是实打实的经验。

    修仙人,  挣经验，不磕碜！

    玄武门户的机缘之地位于深海大洋，风势难以入侵，陆北手持长公主牌工具人，寻找时也不免浪费了好几个时辰。

    至于那门【北方玄尊大道经】的功法，不出意料需要北方玄武命格，外加10万技能点，被他果断无视。

    毁又毁不掉，练又练不了，一想到未来会有某个走了狗屎运的家伙喜提无上功法，修为一路高歌猛进，从此踏上人生巅峰，他便一阵不爽，险些气出心魔。

    更不爽的是，观摩完北方星宿图，只参悟出了新技能‘玄武罡’，原有的功法一个都没升级，捡了经验书也找不到用武之地。

    满满的恶意，有被针对到。

    陆北可算是看清了，但凡长了两个头的生物，有一个算一个，没一个是好东西。

    他自己除外。

    三次门户之行，以陆北对五行、八卦、天干的了解，可以确定朱雀门中的机缘为南方红鸟大道经。

    礼貌点，是南方红后大道经，或者南方火焰女皇大道经。

    而他，走完最后一道门户之后，将会集齐四灵四象，成为左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武的道上人。

    感觉已经没什么好怕的了。

    这些都不是重点，关键在于东方青龙甲乙木、南方朱雀丙丁火、西方白虎庚辛金、北方玄武壬癸水，十天干缺了中央戊己土，妥妥天数不全。

    有悖常理。

    陆北估计四神湖秘境尚有一门未被发现，或者压根就没现世，目前还在沉睡之中。

    新问题来了，坐镇中央戊己的泥腿子神兽是哪位？

    应龙还是麒麟？

    总不能是貔貅吧？

    嘭！

    追尾朱齐澜，沉思中的陆北回过神，退后两步回以怒视。

    你那两个车尾灯是摆设吗，刹车都不亮灯，有没有一点公德心？

    还有，你不是能避开的吗，为什么不避，是不是存心占便宜？

    呸，下贱！

    朱齐澜停在朱雀门户前，心思早就飞到了京师，懒得和陆北计较，些许肢体摩擦就当被狗咬了，冷声道：“最后一道朱雀门，很有可能已经被人取得了机缘，我不想浪费太多时间，一天之内往返，然后就地解散，你我各奔东西。”

    “没问题。”

    陆北点点头，嘴硬也没用，朱齐澜的确比他更了解皇极宗。

    前三个门户，除了在白虎之地遭遇朱邦柏等人，之后都是单机，一个皇极宗弟子的鬼影也没看到。

    不言而喻，这些不忠君但爱国的朱家人都去了朱雀门。谷

    还别说，武周尊凤崇凰，都是在天上飞的鸟儿，还都是红毛，多多少少都和朱雀命格沾亲带故，兴许真有人身居朱雀命格，习得南方红鸟大道经。

    真要是这样，那乐子可就大了。

    据朱齐澜所述，以及陆北亲眼所见，皇极宗内部并非铁桶一块，大长老们只有面对皇室压力的时候才会齐心合力。表面兄弟关系延伸到下层，各系各派的朱家弟子彼此横眉冷对，都叫嚣着让对方甘为孺子牛。

    我得不到的神功，你小子凭什么？

    毁不了功法，我还毁不了你？

    以己度人，陆北猜测朱雀门内战事已定，几方人马死的死残的残，老弱妇孺只剩下妇，刚好他去捡人头。

    ……

    烈阳高照，黄沙漫漫。

    无垠沙漠一眼望不到尽头，热风卷来灼烧刺痛，掀起细缕狂沙，似是要将最后一滴水汽榨干。

    陆北立在沙漠之地，无言望向漫天沙海，烈阳高照，炙烤空气褶皱，狂沙热得烫脚。

    “表姐，好大一轮太阳，你怎么看？”

    秘境之中竟然有太阳，真够离谱的，如料不差，那就是朱雀机缘所在之地。

    忽而，一条黑色长蛇自沙缝中窜出，蛇吻张开，瞄准陆北雪白干净的脖颈，狠狠咬了下去。

    袭击快若闪电，近乎是残影一闪，陆北身上就多了个挂件。

    叮~~

    黑色毒蛇蠕动口腔，中空毒牙数次尝试，均未能击穿厚皮，落地后乖巧钻入沙缝，一溜烟跑了个没影。

    陆北也不和它一般见识，知道是自己有错在先，入侵毒蛇领地，让其产生了危机感，才有了这次突然袭击。

    都是为了生存，毒蛇也不容易，看在佘姐和蛇姐的面子上，今天这事就算了。

    他指尖弹落一缕不朽剑意，炙白剑气贯穿沙缝，原地留下一个冒着青烟的洞孔。

    旁边，朱齐澜没有回话，散开风势感应沙漠局势，想找个落单的皇极宗弟子问问情况。

    刚探查没多久，她脸色便无比难看，抬手按住陆北肩膀，神通开路，流星般直冲远方。

    风从虎，高速飞行全无摩擦产生的音爆，快速快得惊人。

    陆北暗暗心惊，西方玉皇大道经的机缘果真厉害，朱齐澜刚学没多久，速度都快赶上他第二化身天鹏的十分之一了。

    此女恐怖如斯！

    “表姐，你飞错地方了，机缘在天上，看到那轮日没？”见朱齐澜追尾后严重跑偏，陆北不禁提醒道。

    “现在不行，前方有我一位熟识的长辈，不能见死不救。”

    一般情况下，朱齐澜对亲戚的态度是能避则避，避不过也冷脸相加，绝不给对方开口调侃的机会。

    某些人例外，这位名叫朱义的长辈便是其中之一。

    朱义，原名朱邦义，朱齐澜的皇叔，血缘关系极近。

    早些年，为保全皇室颜面，朱义放弃了对皇位的争夺，并舍弃家族字辈，联姻皇极宗，给一位大长老做了上门女婿。

    按理说，这是一个违背祖宗的决定。

    如果忽略女方有沉鱼落雁之容，婉婉温恭，早就和他暗通款曲，还偷偷给他生了两个儿子，对他在外面左拥右抱毫无怨言，甚至大婚当天，怀着第三胎披上嫁衣的事实。

    如果再忽略朱义吃干抹净，提上裤子翻脸不认人，带着两个儿子跑路，直到气急败坏的大长老提刀冲进王府，拿刀架在朱义脖颈，扬言杀他全家，皇室果断撇清干系，他才不甘不愿入赘皇极宗的事实。

    抛开这些事实，总结下来，这次是皇极宗不对，大长老有些仗势欺人了。

    毕竟，他女儿固然未婚三孕，成了皇室成员茶余饭后的笑柄，令皇极宗弟子深以为耻，但朱义失去的可是执掌天下的皇权啊！

    曾几何时，他距离皇位只有一步之遥。

    可以这么说，只要老皇帝疯了，又或者被人拿刀架在脖子上，朱义便可问鼎江山社稷，成为武周新主。

    因为事实有损皇室颜面，朱齐澜一语带过，没有详述。只说朱义是自己血亲，没有这位皇叔的夫人帮忙，她坐不上大统领的位置，更推不掉自己的婚约。

    不知朱雀门户发生了什么变故，好几处地方厮杀成一团，朱义此时的情况很糟，身受重伤且被人追杀，朱齐澜必须赶过去将人救下。

    “我皇叔为人比较……机警，你小心点，别露馅了。”

    半空中，朱齐澜给了个相对体面的形容词，让陆北老老实实扮演虞管家，不要被对方察觉端倪。

    “殿下放心，我的演技你是知道的，扮坏人都惟妙惟肖，更别说虞姐了。”陆北拍着上蹿下跳的胸脯，言语之间颇为自信。

    有这对宝贝傍身，谁敢说他不是虞管家？

    笑死，根本不可能。

    “白虞话不多，我希望你接下来也是如此。”朱齐澜淡淡道。

    好家伙，图穷匕见，搁这等着我呢！

    陆北一时不敢应声，朋友都知道，他是个宽厚的人。

    虽说嘴巴长在他身上，但向来很少约束，就跟手脚有自己的想法一样，他认为嘴巴也是如此。说什么，亲了谁，都是嘴巴的自由，他就一房东，没资格指手画脚。

    “能不能做到，说话呀！”

    “你不让我说话的……”

    陆北纠结皱起眉头，咬咬牙道：“我尽量不说话，但尽量到什么程度，我不敢保证，只能看老天爷的意思了。”

    朱齐澜：“……”

    ……

    两人离去之后，一道黑影缓缓浮起，遮挡朱雀门入口，许进不许出。

    7017k


------------

第一百八十六章 脱离了高级趣味

    黄沙大洋，染血身影踉跄飞行。

    男子二十七八岁年纪，面如冠玉，目如朗星，眉宇之间自有一股雍容华贵，是个不折不扣的美男子。

    朱义。

    此时他的状况不是很好，左臂被斩断，血染衣衫只顾匆匆逃命。

    因为断掉的仅是胳膊，不是脑袋，朱义资深荀彧级别的智商未受影响，逃命时持续在线。每隔一段距离便散开分身，多则五道，少则两道，逃跑路线如同无头苍蝇，毫无规律可言。

    可惜效果一般，朱义有脑子，追兵们也不是傻子。

    秘境上天无路下地无门，朱雀门户入口是距离最近的生路，他纵然把分身术玩出花，迷惑效果也仅是暂时性的，长久不了。。

    朱义有苦说不出，都逃命了，能跑直线，谁TM绕‘之’字形，这不脑残嘛！

    用分身各种放风筝，不是为了迷惑后方追兵，而是引蛇出洞,只有拱卫朱雀门户的敌人引入包围圈，他才有逃出生天的机会。

    否则,后有追兵,前有围堵,他三个孩儿没了爹不要紧，如花似玉的老婆便宜了别人,那才叫死不瞑目。

    “我不能死！”

    朱义咬咬牙，一瓶补天髓灌下，药效在其功法运转之下,没有使断臂重生，全部用于恢复法力，数十道分身远走八方，他本人则朝朱雀门户方向夺命狂奔。

    守门之人异常谨慎,钓了半天，一口没有，他决定搏一搏,来一把刺激的。

    锵锵锵————

    刀光剑影震颤生鸣，森然杀意潮水般滚滚而来,惊骇万丈黄沙,轰然将朱义所在的位置淹没。

    噗嗤。

    一声轻响,好似泡沫炸开,惨遭刀光剑影凌迟的朱义化作残影消散。

    又双叒叕是分身。

    沙尘弥漫之中，五道黑色阴影自沙地中浮起,人人黑袍遮身，面部只露一双深绿色眼眸,见此情况皆是破口大骂。

    领头的追兵屡次被骗,俨然气到了极点，也不管朱义本人是否遁地藏匿于周边,挥手缓缓沉入沙地,欲要扩大搜索范围。

    四道黑色身影沉下,余留的那个格格不入,颇为显眼。

    头领身躯一滞，想都没想,转身一掌轰出。

    狂暴罡风逸散黑色丝线,直扑爆射而来的身影,一经触及,又是一道幻影泡沫般炸开。

    几乎是同一时间，朱义跃出沙海，电光石火般杀至头领身后。

    右臂大袖展动,至阳火浪炙烤沙地结晶，右掌并指成刀，吞吐无边灼热气流，一瞬没入头领胸口。

    滋滋滋————

    高温炙热扭曲空间，首领双目喷火，胸腔位置飞快熔出一个大洞，随伤口处红芒扩散，高大身躯烧断成两截。

    突袭来得太快，追兵们想到了一切可能，唯独没算到仓皇逃命的老鼠胆敢反击，等三名追兵反应过来，头领已经烧成了两团黑汁。

    “智渊秃驴，就凭你们几条杂鱼分身，也敢做梦取八爷性命，简直不自量力，看八爷一招灭了他们。”

    一击得手，朱义面露傲气，大喝一声翻掌挥落。

    掌风卷动赤浪，远远望去，好似一轮红日绽放沙海平地，周边空气扭曲失真，磅礴威势至让人口干舌燥。

    三名追兵抽身后退，撤步途中，身影飞快靠近，三者合一，融为一体，气息比刚刚毙命的头领还要强横几分。

    灼灼大日势不可挡，追兵立于原地不敢靠近，几个呼吸后，惊觉大日膨胀趋势越发迅猛，为保自身又后退了数十丈。

    然后……

    噗嗤。

    大日化作幻影消散，原地留下热气蒸腾的结晶体大坑。

    再看朱义，早就跑了个没影。

    “竖子安敢辱我！！”

    黑影怒喝一声，抬脚重踏地面。

    至阴至暗的无名阵图铺开，一道道黑线从四面八方汇聚而来，没入身躯后，黑影周身气势飙涨，一跃攀升至化神境大圆满。

    轰隆隆————

    刀光剑影撕裂漫天气流，不过几个呼吸，便碾压沙海轰鸣前行，掠截之处，余留黑色魔气久久不散。

    “呵，不过如此！”

    逃命中的朱义回头一笑，眼眸深处满是讥讽，为表自己不屑，气沉下丹田，转进命门穴再经腰阳关，噗一声留下一团尾气。

    伤害性不大，侮辱性极高。

    后方追击的剑势为之一顿，而后疯狂暴涨，一个眨眼间，便有了毁天灭地之势。

    糟糕，玩大了。

    朱义暗道麻烦，明人不说暗话，这一击他接不下，加速逃命的同时，祈祷自己努力没有白费，拱卫门户的分身阴影已经加入了追杀他的队伍。

    正想着，两道气息自前方飙射而来。

    无魔气，不黑，不是秃驴分身。

    朱义望之大喜，四神湖秘境之中，除了偷偷潜入的智渊老怪，余者都是皇极宗弟子，有这两个自己人挡枪，活该他今天逃出生天。

    朱义加速前行，速度更快三分，看清两道靓丽身影的瞬间，脸色猛地一变。

    是美人！

    “秘境之中有炼虚境妖僧，速速离去，八某来为你们抵挡片刻！”朱义大喝一声，丝毫不显犹豫，转身杀向遮天剑幕。

    咦，这人很讲义气啊！

    陆北大为惊讶，在这个物欲横流的修仙界，竟有英俊和他旗鼓相当，且人品和他不分伯仲的好男人，当真不可思议。

    这叔叔，他认了。

    朱齐澜面色不变，松开按住陆北的肩膀，操控风势卷走不自量力的朱义，一头扎入剑网之中。

    轰！！！

    沙尘漫天扬起，刀光剑影应声而碎。

    极寒冷气席卷全场，在炙热沙海中凝固冰封之城，一根根断剑形状的坚冰冻结半空，放眼望去，足有成千上万之数。

    咔嚓。

    朱齐澜拧下一颗冰封的脑袋，掷于地面，抬脚将其踏成齑粉。

    好一个美救英雄，大恩大德无以为报，唯有以身相许！

    目睹进狱系冷美人轻易斩杀追兵，朱义一阵口干舌燥，待看清朱齐澜的面容，瞬间冷静了下来。

    该死，竟然是自家侄女。

    为什么姓朱的美人这么多……不对，为什么我姓朱？

    朱义连连摇头，想起旁边还有一个美人，握拳重重咳出鲜血，脸色苍白朝陆北走了过去。

    三步后，他心惊肉跳退回原位。

    要死了，竟然是个掏出来能和他一较长短的男人！

    朱义看不懂，并表示大受震撼。

    但很快，这抹心惊肉跳便被强烈的疑惑和好奇取代。

    长公主身边竟然有个男人！！！

    长公主知不知道他是男非女，如果知道，两人什么关系？

    她终于想通了？

    这男人何方神圣？

    朱义双目放光，远的不说，这则情报送至京师，龙颜大悦，必然重重有赏。

    “长明见过八皇叔。”朱齐澜飘落朱义身前，面容冷漠，声音不带丝毫感情。

    “原来是小长明，我说这么眼熟。”

    朱义咳出二两血，惨惨笑道：“几年不见，你又漂亮了，快靠近些，让八叔好生瞅瞅。”

    朱齐澜退后两步，一言不发。

    陆北：(一`´一)

    等会儿，这台词好耳熟，貌似在哪听过。

    “你这孩子，还是那么腼腆，打小就不爱和八叔亲近。”

    朱义脸色苍白，笑着看向陆北：“如果我没记错，你是长明身边的……小朱吧？”

    作为一名化神境修士，朱义不说过目不忘，但也是博闻强记，在他堪称惊人的姿势储备量里，美人分三种。

    可发展关系的、不可发展关系的、一个不留神发展成夫妻关系的。

    前两者没什么好说的，最后一种指老婆，朱义纵横情场多年，自诩万花丛中过，片叶不沾身，一次折戟终身成憾，故而被他单独罗列出来。

    虞管家作为朱齐澜的贴身侍女，终其一生不会外嫁，属于不可发展关系的美人。所以，有关她的记忆，朱义早就忘了个一干二净，腾出来用于摆放别的美人。

    就连姓甚名谁，他都不记得了。

    好在问题不大，有一半的可能姓朱，叫一声小朱应该能蒙对。

    “原来是小朱，我说这么眼熟。”

    朱义摆出一副和蔼可亲的长辈架势：“几年不见，你又漂亮了，快靠近些，让八爷好生瞅瞅。”

    陆北：(一`´一)

    不只是台词，这股不要脸的劲儿，他也似曾相识。

    究竟在哪里见过呢？

    脑海中冒出狐三的笑脸，他恍然大悟，破案了。

    见陆北不为所动，朱义微眯双目，视线在他和朱齐澜身上飞快扫过，对二人的关系颇为好奇。

    “八皇叔，秘境……你断臂伤势如何？”

    朱齐澜淡淡开口，本想直接询问朱雀门内诡异情况，出于对八婶的尊重，勉强关心了一下自家亲叔。

    朱义晃了晃半条胳膊，无所谓道：“五根手指而已，无伤大雅，反正也用不上。”

    陆北闻言嘴角抽抽，刚刚是他想多了，朱义也就老天爷瞎了眼，白捡一张好面皮，实则是个脱离了高级趣味的人。

    将陆北的神色变化收于眼底，朱义更加确信他的真实性别，笑着改口道：“一时口误，八叔的意思是，长明不必挂心，区区小伤无足挂齿，反正还能再长出来。”

    “八皇叔，恕长明斗胆相劝，以你现在的伤势，赶紧服下补天髓为妙。”朱齐澜提醒一句，以她对八婶的了解，朱义身上少说有十瓶补天髓。

    赶紧把伤治好，她不想带个拖后腿的。

    “不怕长明笑话，八叔被追杀了大半日，已经服下十来瓶，你看这……”

    朱义耸耸肩，以示囊中羞涩，而后一眨不眨盯着朱齐澜，等待她慷慨解囊。

    “长明虽是皇极宗大统领，但出身皇家，长老院那边对我每月配额大加克扣，补天髓这等疗伤圣药从未经手，八皇叔，恕长明爱莫能助。”朱齐澜微微摇头。

    陆北一脸鄙视，说的比唱的还好听，明明之前才从他手里抢走一瓶。

    朱齐澜回以冷漠目光，她手里只有一瓶，陆北有两瓶。

    笑死，这是你家叔叔，和我有什么关系？

    呵呵，现在分你我了。

    好一对狗男女，胆敢在我面前秀恩爱！

    望着眉目传情中的二人，朱义心下了然，断定了两人关系不清不楚。为保赏赐丰厚，他决定去京师汇报情报的时候，添油加醋来点猛料。

    比如女方未婚先孕，男方提裤跑路什么的。

    “好了好了，你们莫要吵了。”

    朱义抬手喊停，单手取出一瓶补天髓，谦虚道：“临行前，夫人怕我磕磕碰碰，给我塞了三十瓶补天髓，用了十来瓶还有十来瓶。”

    “……”x2


------------

第一百八十七章 跳梁小丑，不足为虑

    “智渊老怪？！”

    听完朱义讲述朱雀门中的变故，朱齐澜颇为惊讶。

    智渊老怪又叫智渊魔僧，非武周本地修士，早年修行于雄楚之地，那时还是个德高望重的僧人。

    后不知何故，智渊转修魔门功法，突破化神境大圆满，进阶炼虚境，从此一骑绝尘，在不归路上渐行渐远。

    武周对魔修态度并不友好，要么乖乖听话，要么乖乖去死，但挡不住外来和尚会念经，智渊打榜武周通缉令三十年，至今逍遥法外。

    朱齐澜作为皇极宗大统领，主要工作便是围剿魔修，对智渊的名字并不陌生，炼虚境神通莫测，潜入四神湖秘境不足为奇。

    她惊讶的是，四神湖秘境现世之初，便被皇极宗牢牢封锁，情报未曾走漏，智渊从哪获得的情报？

    缉魔多年，朱齐澜经验丰富，脑海中立即闪过正确答案。

    皇极宗内有卧底，地位很高，得知四神湖秘境的消息，转手便卖了出去。

    朱齐澜不关心卧底的身份，也不关心对方此刻是否就在秘境之中，给陆北递了个眼神，询问他的意思。。

    陆北微微摇头，炼虚境修士，佛魔双修，一听就是个厉害秃驴,不宜以硬碰硬,转进三五十年再斗不迟。

    朱齐澜眉头微皱，两人修行功法高明，自信合力之下，炼虚境修士也可斗上一斗。

    只要陆北拿出那晚和她搏命的真本事,而不是想尽办法偷懒耍滑。

    而且,她突破炼虚境在即，若能一窥究竟,定然有莫大好处,不愿放弃这次大好机会。

    但……

    望着断臂重生后，挤眉弄眼,笑容颇为诡异的朱义，朱齐澜犹豫片刻,放弃了这个打算。

    朱队友太多,先把人送出去,原地把守等待援军。

    速度必须要快,否则援军没来，智渊从其余三道门户逃走,再想追就难了。

    “八皇叔,你伤势无虑,速去朱雀门传递魔修情报，我和……白虞去救其他人。”朱齐澜道。

    “此计不可。”

    听到朱齐澜兵分两路的计划，朱义连连摇头：“长明有所不知，智渊秃驴有备而来,漫漫黄沙之地到处是他分身,尤其是朱雀门出入口，有重兵把守，八叔我实力平平，去了就是送死。”

    言下之意，要他出门传递情报，也行，狗男女必须跟在身边保驾护航,否则免谈。

    朱齐澜陷入沉默,入门前虽未遭到埋伏，也无一点感知,但不可否认，朱义所述绝不是胡乱猜测。

    一时间,对炼虚境的神通更为期待。

    若她晋级炼虚,小小陆北挥手可压，败军之将不可言勇，也就没了在她面前上蹿下跳的资本。

    就算受某个不愿意透露姓名的皇帝力挺，厚着脸皮继续蹦跶，充其量跳梁小丑，不足为虑。

    “咳咳！”

    本着言多必失的原则，陆北一直未曾开口说话，惟妙惟肖扮演虞管家，见朱齐澜进退两难，传音道：“表姐，依我之见，朱雀门进来容易出去难，你家叔叔过去就是一个死，好不容易救下来，白给可惜了。”

    “怎么，表姐的叔叔不是你叔叔了？”

    “这个叔叔不行，大过年也不给红包，配不上我，你自己留着吧。”

    两人商量计划，另有几处战场，皇极宗弟子死的死逃的逃，先收拢残兵败将，再把人集中送出去。

    至于罪魁祸首智渊老怪，陆北没有提及，朱齐澜也默契选择忽略。

    ……

    轰！！！

    狂沙惊爆，三个身影撞破尘埃，倒飞砸出大坑。

    两男一女，正是朱邦柏一行。

    白虎门户，朱邦柏和朱齐澜发生了一点小摩擦，挨了陆北几拳，前置装甲形变，以惨败落幕。

    醒来后，发现引以为傲的容貌惨遭辣手摧花，还被埋入地下仅剩一颗猪头，惊声尖叫不止，对朱齐澜恨意更深，发誓此仇不报誓不为人。

    因为打不过，她果断从心，运转功法修复面容，补妆完毕，领着朱世林和夏侯长治火速离开，转而来到了朱雀门户。

    在实力有所不如的情况下，报仇这等大事，十年一个起步，不能急于一时。

    朱邦柏苦思冥想，决定再等等，计划和以前一样，等朱齐澜择得如意郎君，她上门把人睡服。最好多睡几次，怀上骨肉，让朱齐澜一辈子没法抬头做人。

    有过上错花轿的前车之鉴，朱邦柏痛定思痛总结经验教训，上次她操之过急，才落了个草草收场，下次不会了，朱齐澜大婚数日后再行动，必然稳操胜券。

    都是修行中人，她等得起。

    料想，以她容貌身段，再加人妇和朱齐澜姑姑的双重禁忌身份，小小驸马还不是一推就倒。

    这把稳了。

    至于小小驸马是个正人君子，品质高洁，不为女色所动，这种可能朱邦柏从未考虑过。

    她算是看透了，但凡会喘气的男人，都好色！

    算出未来大仇得报，朱邦柏神清气爽，探索朱雀门秘境格外卖力。

    然后就遭遇了智渊老怪的分身，围追堵截下，护着两名先天境东躲西逃。

    刚开始的时候，朱雀门内皇极宗弟子众多，朱邦柏化神境大圆满，修为比朱义高出一截，面对围堵尚能反杀。

    可随着沦陷的俘虏越来越多，智渊老怪的分身腾出手，朱邦柏压力骤增，别说护住朱世林和夏侯长治，自保都颇为费力。

    能挺到现在，全靠‘爹修’手段百出，有疗伤圣药和法宝续命。

    轰！！

    朱邦柏跌落大坑，心脉震断，口中鲜血不要命似地涌出。她摸出最后一瓶补天髓，仰头一口灌下，再看出气多进气少的朱世林和夏侯长治，咬咬牙……

    决定投了。

    留得青山在不怕没柴烧，她肩负复仇重任，不能就这么没了。

    金色光芒卷地而来，黄袍身影立于半空，宝相庄严的僧人举起拳头，面无表情便要砸下。

    “等一下，我投……”

    “拳下留人———”

    一声爆喝自远空传来，僧人默然收手，缓缓转身看去。

    朱义御空而来，左右护法分列，有朱齐澜这条大腿在，底气十足，嗓门都跟着大了起来：“朱义在此，秃驴安敢逞凶，还不速速束手就擒！”

    僧人不为所动，双手合十胸前，背后绽放无量佛光。

    一尊大佛盘坐其中，高约十丈，口诵经文震颤空间波纹涟漪，降妖伏魔的佛法加持之下，朱义周身压力大增，豆大汗水滚落脸颊。

    “冥顽不灵，今天你死定了。”

    朱义冷笑出声，退后两步，让朱齐澜和陆北顶在了前面。

    因为是分身，陆北全无打怪抢经验的想法，朱齐澜看到朱邦柏微微一愣，对视写满仇怨的眼神，嘴角微微勾起，踏步上前挥舞急冻寒气。

    金光黯淡，不敌寒风虎啸，三招走完，金色大佛被朱齐澜一巴掌抡翻在地，僧人亦遭一拳打成冰粉。

    “可恶……”

    朱邦柏咬牙切齿，气得浑身发抖。

    一番花枝乱颤，立即引来了朱义侧目，远亲，同辈，是个可发展关系的美人。

    “咦，你不是柏妹吗，我说这么眼熟。”

    朱义大喜，几步上前道：“几年不见，你又漂亮了，快让为兄好生瞅瞅，刚刚伤到哪了。”

    朱邦柏眼皮一跳，冷哼退后一步，不想对朱齐澜表达谢意，更不想和朱义搭上关系。

    姿态高冷，朱义直呼上头，笑呵呵与其攀谈起来，得到‘嗯’、‘呵呵’、‘下次一定’之类的回复。

    见此情景，朱齐澜看向陆北，眉头一挑，无形嘲讽输出。

    确定这不是你叔叔？

    笑死，谁家叔叔谁傻哔！

    婶婶是皇极宗大长老之女，万千宠爱于一身，是个有封号、封地的公主，她对后辈最为疼爱，金银珠宝这等身外之物从不吝啬。

    啊这……

    陆北原地纠结，询问能不能只要婶婶不要叔叔。

    ……

    朱雀门户。

    残兵败将在朱义的挥手告别下，一个个夺路而去。

    别看他为人没啥高级趣味，但因为夫人娶得好，出手极其阔绰，面对受伤的朱家亲朋，慷慨解囊，每人都或多或少分到了一些补天髓。

    哪怕是小白脸夏侯长治，朱义也没有羡慕嫉妒恨，分了两滴补天髓，勉强把他的小命吊住。

    送走一群人，确定情报传出，朱齐澜缓缓松了口气，给陆北递了个眼神。

    陆北微微摇头，很确信，周边没有伏兵，除了沙子什么都没有，智渊老怪似是放弃了对他们的围捕。

    炼虚境修士本领高强，没理由轻易放弃，最起码，现身放两句狠话装装样子。

    什么都没有，要么无视他们的存在，要么，获得了机缘无暇顾及其他。

    想到这，陆北脸色瞬间沉了下来。

    青龙、白虎、朱雀、玄武的四件套收集其三，只差一件，强迫症上来，纵有炼虚境秃驴坐镇，他也要去朱雀机缘处蹭一蹭。

    眼神传递，朱齐澜暗暗点头，忆起那晚和她搏命厮杀的陆北，心头莫名多了不少底气。

    炼虚境，化神亦可斩！

    两人远走高飞，半途缓缓停下。

    朱齐澜无语看向紧随而来的朱义：“八皇叔，朱雀门户外没有伏兵，很安全，你还跟着我做什么？”

    “我不能走。”

    朱义苦笑摇了摇头，眼中闪过一抹柔情：“我女儿……烟儿，我带她来秘境寻求机缘，不敌智渊老秃驴分身，害她被擒，我必须去，纵然龙潭虎穴也绝不回头。”

    “什么！嫣儿被抓了？！”

    朱齐澜闻言脸色骤变，满身煞气惊得陆北一连打了好几个哆嗦。

    虽然她对朱义不太感冒，但对朱义明媒正娶的夫人很是尊敬，得知小妹朱齐嫣被智渊老怪擒拿，当即怒上心头，挥手卷过狂风，直奔高空烈阳而去。


------------

第一百八十八章 就喜欢你桀骜不驯的样子

    大哥，你女儿被抓，竟然跟个没事人一样，一言不发忍到现在，甚至遇到漂亮小姐姐不忘凑过去舔两下，你也是个神人了。

    陆北对朱义的没心没肺予以鄙视，并对善良的婶婶表示悲痛。

    多好的一个富婆，可惜了，怎么就不等等呢？

    再等几十年，他陆某人横空出世，有缘千里来相会，幸福还不是下油锅的王八，没跑了。

    陆北摇头唏嘘，一个对视，发现朱义正一眨不眨盯着自己，笑容极度猥琐。

    准确点，是一眨不眨盯着他这张虞管家的姣好面庞。

    得，老八要开始舔他了！

    “小朱啊，今年多大岁数，家住哪里，家中几口人，修行哪座山门，掌门漂亮吗？”朱义搓搓手套着情报。

    姓陆名北，性别男，爱好女，家住三清峰，政治面貌英俊，掌门夫人、小妾、丫鬟位长期招租。

    还有什么问题,你只管问，我全在心里坦白,说出来一句算我输。。

    作为一名不近女色的正经修士,陆北对LSP向来不假辞色,面对朱义的搭讪，心下鄙视,给了尴尬又失礼貌的微笑。

    “呵呵。”

    小样儿，嘴挺紧。

    朱义双目微眯，荣华富贵近在眼前,今天说什么都要套点干货出来。

    早些年，朱义和皇位隔海相望，擦身而过一直深以为憾，是个家境优越不差钱的主。后来奉子成婚,入赘给人当了上门女婿，女方是个家境比他还优越的主。

    夫人对他千依百顺，恼他每月领着零花钱在外面撒币泡妞，又经不住他甜言蜜语，每次扬言断他的经济来源，最终都以软磨硬泡+死鬼收场。

    综上所述,朱义是不差钱的。

    但话又说回来,普遍撒网，普遍培养,无底洞多少钱都遭不住。

    作为一匹情场孤狼，朱义认为小白脸这碗饭很有讲究,不能给软饭就吃软饭，要软硬兼吃。

    尤其是经济,必须有自己的小金库。

    不然的话,一旦在经济层面被夫人死死拿捏,失了自由的小白狼被驯化，成了只会摇尾巴的家养狗，夫人对他的爱只会逐渐淡化。

    这就是舔狗的最终下场。

    至于软磨硬泡这一招，朱义对自己化神境的身板很自信，但考虑到夫人炼虚境实力,终究不是长久之计。

    为了生活，他成了一名双面间谍,对皇室贩卖皇极宗的情报，对皇极宗贩卖皇室的情报，再加上夫人的零花钱，每月领五份工资,小日子勉强维持收支平衡。

    现在不行了，两边对他严防死守，情报工作一天比一天难做，小金库快要见底。

    所以，长公主在外面养小白脸的情报钱，他赚定了。

    朱齐澜满心怒气前方开路，直奔悬于高空的烈阳，后方，两个男人虚与委蛇，一个笑呵呵，一个只会呵呵。

    几次呵下来，陆北有点厌了。

    虞管家是什么人物，奕州年轻俊杰们排队上门送钱，只求一个和她共进晚餐的机会。朱义巴拉巴拉半天，一个子儿都没有，这让虞管家脸往哪搁？

    笑死，不充值哪来的会员体验！

    陆北也不废话，伸出雪白干净的小手，放在朱义面前搓了搓。

    想泡虞管家，没问题，先充值几瓶补天髓，VIP等级上去了，虞管家就和颜悦色了。

    朱义：“……”

    好现实的小白脸，难道他也悟到了软硬兼吃的道理？

    秒懂陆北拿多少钱办多少事的意思，朱义小小纠结了一下，摸出十两银票递了过去。

    “……”x2

    在一片寂静中，陆北面无表情将十两银票收入怀中，给了朱义一个后脑勺。

    这点钱，只配看虞管家的后脑勺。

    再问几句，连呵呵都没得到，朱义心头暗恨，小白脸不见兔子不撒鹰，将来软饭界定有其一席之地。

    他忍痛摸出一瓶补天髓，安慰自己投资不叫亏，牵强笑道：“小朱啊，八叔和你头回见面，没什么好的见面礼，这瓶补天髓拿去用，都是自家人，别客气。”

    “八叔，这怎么使得，怪不好意思的。”

    陆北惊讶捂嘴，娇滴滴捏住瓷瓶，以迅雷不及掩耳盗铃之速，一个发力将其拽了过来。

    当场验货，是真金白银，没有用冥币充值。

    叮！

    VIP等级上升，解锁语音和互动模式。

    “小朱这手劲儿……”

    朱义掌心火辣辣的疼，抬手一看，好家伙，都磨出泡了，汗颜道：“以后小心些，尤其是服侍长明的时候，千万轻拿轻放，别把人整得走不动道了。”

    “八叔，讨厌了啦~~”

    陆北娇笑一声，抬手朝朱义拍去。

    “不可，万万不可。”

    朱义吓得脸都白了，压下吐血的冲动，连连摆手直呼难顶：“莫要如此，小朱你好好说话，更不要动手动脚，八叔不好这口。”

    “？？？”

    陆北抬手摸了摸自己的脸，低头勉强看到脚尖，脑门飘过一串问号。

    不可能吧，八王爷什么干部，这种考验都经得住？

    “姓陆的，你给我消停点，前面就是炼虚境魔修，若是因为你不老实，导致嫣儿有什么好歹，别怪我跟你翻脸。”朱齐澜忍无可忍开口。

    一是警告陆北，让他别拿虞管家的脸卖弄风骚，否则直接报他家庭住址；二是杀鸡给猴看，提醒自家叔叔，救人要紧，别一看到女人就迈不开腿。

    面对下马甲的威胁，陆北果断从心，收起假笑，严肃脸上前和朱齐澜并肩而立。

    陆北拿钱不办事，朱义直接傻眼，但他也不是一点收获没有，至少知道了小白脸姓陆。

    这则情报，在皇帝那边或许不值钱，但在太后那边，价值千金。

    ……

    烈阳高悬，巨大球体高空绽放光明。

    一道白浪极速袭来，无视一圈圈晕开的高温热浪，穿透赤红色编织的火网。

    霎时，热浪不再，周边一片清凉。

    陆北看向头顶，或者说下方的巨大球体，感慨朱雀门户有点东西，机缘所在之地，竟是个自带重力的人造星体。

    虽说面积小了点，摊平了也就琅瑜县城+九竹山那么大。

    三人调转平衡，朝下方宫殿飞去，背景是火红色光幕，以及万里黄沙之地。

    白虎宫殿嵌入岩壁，大气古朴；青龙宫殿融于自然，低调隐身；玄武宫殿置于深海，沉稳厚重。

    与这三座宫殿相比，朱雀宫殿十分花哨，结晶体砖石泛着五颜六色，远望好似彩凤舒展羽翼。

    朱齐澜没心思关心这些，御风带陆北二人落在大殿门前，一马当先直奔大殿深处。

    陆北快步跟上，保持一个身位的距离，若有奸佞小人暗中偷袭，这个距离进可持盾抵挡，退可安然离去，可谓高枕无忧。

    大殿之中，百米立柱林立，间隔上百米，根根数人环抱直径，一眼望过去，数目之多难以估量。

    看这骚包的建筑格局，可想而知，四灵之中，朱雀最好面子。

    “人找到了。”

    朱齐澜以风势感应，寻得惨遭智渊老怪俘虏的人质，脚下加速快步冲了过去。

    入眼，二十多人盘膝坐地，闭目面露愁容。

    身着黄袍的僧人坐于众人对面，看守的同时不忘念经劝善，张口放下屠刀，闭口立地成佛，对陆北三人的到来不以为意，点点头微笑示好，继续为人质们讲解经文。

    僧人面有慈悲之象，眉角间或飘散一缕黑色魔气，浑身上下都透露着古怪。

    他一动不动，全无攻击敌意，但朱齐澜不敢大意，飞快扫过二十多名人质，然后……

    又扫了一眼。

    咦，嫣儿人呢？

    “三位施主，老衲有礼了。”

    黄袍僧缓缓站起，见朱齐澜满身煞气，和善笑道：“施主莫慌，老衲智渊，但也不是智渊，是曾经的智渊，却不是现在的智渊。因不被智渊所喜，便被打发过来看守，几位来得正是时候，赶紧把这些施主领走吧。”

    朱齐澜眉头一皱，听懂黄袍僧话中深意，对鬼话一个字不信，抬手做了个请，让黄袍僧自己滚蛋。

    黄袍僧微微一笑，双手合十胸前，缓步朝大殿后方走去，每走一步，身躯便暗淡一分，十步过后，彻底淡化无影。

    半空中，余音回荡。

    “三位施主，另有一人被智渊擒于后殿，他魔性深重，得了朱雀遗宝，定然痛下杀手。老衲一人力微，劝不了他，你们若想救人，可随老衲同行。”

    话音落下，人质们纷纷清醒过来，见朱齐澜三人也不停留，惊恐跑向朱雀宫殿外。

    “千算万算，竟是嫣儿拥有朱雀命格……”

    朱齐澜咬牙握拳，欲言又止看向陆北，低声道：“嫣儿她……计划有变，智渊老怪要夺她命格，我一人不是对手，想请你……”

    “表姐，别低头，王冠会掉，我就喜欢你桀骜不驯的样子。”

    陆北眉头一挑，无所谓道：“况且，嫣儿是你妹妹，也是我妹妹，自家人说什么两家话？”

    这人倒也有些可取之处。

    朱齐澜微微点头，将人情记在心里，并暗暗发誓，一定尽快偿还，绝不给某人挟恩图报的机会。

    “烟儿！”

    “义哥？”

    两道深情呼唤甜得腻人，陆北和朱齐澜同时身躯一晃，僵硬转头朝狗男女看去。

    只见朱义揽着一名女子拍肩安慰，言语间关怀备至，女子花容月貌，姿容甚是出众，见朱义冒着生命危险来救自己，动容到梨花带雨。

    “义哥，你怎么……不是说了让你走吗，干嘛要回来？”

    “烟儿又说笑，我的心在你这，不管走多远，始终是要回来的。”

    “你真好，烟儿没有看错人。”

    “莫哭，成小花猫了。”

    “……”x2

    陆北：(눈_눈)

    此情此景，他似乎明白了什么。

    朱齐澜也大概明白了什么，娇躯左摇右晃，幸有陆北搀扶才没当场摔倒，她脸色铁青，胸膛剧烈起伏，颤巍巍伸出手指向狗男女。

    “八皇叔，她……这人是谁，嫣儿呢？”

    “没错啊，她就是烟儿。”

    揽着怀中柔弱娇躯，朱义咧嘴一笑，颇有些不好意思：“长明，事到如今就不瞒你了，这位姑娘是我干女儿长孙梦烟，长孙家的大小姐，你别瞪我，我们是真心相爱的。”

    朱齐澜：(눈益눈)

    好一个真心相爱，这句话你留着跟婶婶还有嫣儿说吧，看她们会不会信你的鬼话！


------------

第一百八十九章 左拥右抱的惨淡人生

    朱义的厚颜无耻把朱齐澜气得够呛，绞尽脑汁也想不明白，婶婶到底看上了他哪一点。

    这男人到底哪里好了？

    有那么一瞬间，朱齐澜都想拔刀砍人了。

    没拔成。

    朱义固然该千刀万剐，但长孙梦烟是真的懂礼貌有涵养，意识到外人在场，急忙推开朱义，抹去眼泪欠身行礼，张口姐姐，闭口救命之恩，直接把朱齐澜整不会了。

    你们这一个二个的，出身名门又都是大家闺秀，什么样的男人找不到，为何非挤在一棵树上吊死？

    尤其是你，他可是三个孩子的父亲，还是你干爹，入赘皇极宗大长老家门的女婿，你这么做，不怕给家族招来天大祸事？

    朱齐澜想不通，心累之下不愿多言，招招手，领着陆北跟上黄袍僧。

    “长明稍等，八叔这还有几瓶疗伤药，你带上，没准待会儿能派上用场。”朱义掏出五瓶补天髓，快步追上朱齐澜，后者不为所动，不想碰触经过他手的东西。

    “你这孩子，都这个时候了，还……”

    话到一半直接停住,只因陆北面不改色接过五瓶补天髓,大步追随朱齐澜而去，时刻不忘保持一个身位的距离。。

    “义哥，妖僧炼虚境修为，神通莫测,两位姐姐就这么过去……”

    长孙梦烟不想说丧气话,改口道：“救人是好事，把自己陷进去就不值了,要不你再劝劝,趁眼下还来得及，让她们一起离开吧！”

    “可不能乱说,哪来的两位姐姐，我怎么没看着？”

    朱义调侃一声,也不多说什么,直言道：“长明是皇室天才,修习上宫十绝秘法,虽是化神大圆满境界，但论本事,十个境界等同的化神也不是她的对手,不虚炼虚境多少。”

    长孙梦烟又羡又慕,追问道：“那另一位姐姐呢？”

    “不清楚……”

    朱义微眯双目，嘴角勾笑：“说来我也颇为好奇，以长明的傲气，此子能入她法眼，资质修为定然只强不弱，不知她从哪找到的良配，竟然一点风声都没走漏。”

    良配？！

    长孙梦烟惊诧捂嘴，脑补红床粉帐，两位佳人卿卿我我的画面。霎时俏脸微红，小拳拳锤在朱义胸口,不轻不重,让他别乱嚼舌根，免得坏了公主的名声。

    “走,这里不安全，我们去沙漠里等着。”

    朱义搂住干女儿,叹气道：“烟儿,说好给你找个机缘,结果遇到了捣乱的秃驴，此行注定是颗粒无收,下次我再兑现诺言。”

    “既危险，直接离开四神湖不好吗？”

    “不行，我得赚钱养你。”

    “太辛苦了，不如我养你……”

    ……

    “喏，这两瓶补天髓给你，带在身上，快死了就闷一口。”

    后殿方向热浪逼人，陆北摸出两瓶补天髓递给朱齐澜，见其一点接下的意思都没有，笑道：“放心，是之前抢到的那两瓶，你叔叔给的五瓶，我自己留着了。”

    你可真会做人！

    朱齐澜白了陆北一眼，接过两瓶补天髓，在比烂的情况下，觉得这人还行。

    猛然，她脸色一沉，警告道：“你既然攀亲戚认我作表姐，那我丑话说在前面，八皇叔是皇族之耻，你以后杀人放火也好，为非作歹也罢，唯独不能变成他那样的人。”

    “这恐怕很难，日升月落，时光不复，青春终将散场，你我……”

    说到这，陆北发现脱离了现实，歉意道：“说错了，我还是个孩子，但青春已经和你没关系了，你现在是过一天老一天，每每睁眼，又是单身的一天。”

    朱齐澜：“……”

    收回之前的感慨，这人真的不行，话说多了，折寿。

    想到朱义，陆北忧心忡忡叹了口气：“一想到我将来也会变成八叔那样的大人，这颗心便猛地一揪，想反抗，又怕敌不过命运，最终落了个左拥右抱的惨淡人生。”

    朱齐澜：“……”

    只此一言，她也看到了未来，确信陆北的左拥右抱里没有她。

    ……

    后殿。

    晶莹砖墙绽放赤色红光，火色光幕如梦似幻，神鸟振翅悬于梦幻之中，彩色翎羽浮光流动，书写一篇篇晦涩高深的图文。

    神鸟下方，一青年盘膝而坐，面如白纸，豆大汗水不住落下。

    朱世翰。

    白虎门户赌斗失败，被自家四爷爷提着跑路，满心欢喜来到朱雀门户凑热闹，惨遭智渊老怪包圆，和其他朱家子弟一同成了俘虏。

    好消息是，他身居朱雀命格，前途不可限量。

    坏消息是，智渊老怪成功夺舍，占他一半肉身，借命格盗取朱雀遗宝，能不能活过今天都两说。

    而朱世翰的四爷爷，因片甲不留，很难称之为尸骨未寒。

    “智渊，少年人天命在身，是他的终究是他的，你夺走了也求不到，莫要执迷不悟。”黄袍僧立在朱世翰身后，面容愁苦道。

    “有道理，那你有没有想过，若他真的天命在身，为何我能得到机缘？”

    朱世翰缓缓开口，沙哑笑道：“机缘不可强求，我能强求，说明天命在我，执迷不悟的人是你才对。”

    “智渊，放下执……”

    “聒噪！”

    朱世翰冷哼打断：“死秃驴，你若真慈悲便闭上臭嘴，把我惹毛了，外面那群人一个也别想活。”

    “他们已经走了。”

    “呵，你这秃驴倒是会做好人。”

    朱世翰眉头微皱，感应到两股气息逐渐接近，没好气道：“你引来的人，你自己处理，别让他们打扰我练功，否则连你一起宰了。”

    “智渊，老衲不畏死。”

    “呵呵呵————”

    朱世翰冷冷一笑，随他猛然睁开双眼，黄袍僧半透明的身躯凝成实体，有血有肉，心跳蓬勃有力。

    喜提肉身，黄袍僧一点也笑不出来，眉宇黑色魔气暴涨，侵蚀全身，将他染成了一个黑光头。

    此时用黑袍僧来形容，更为准确。

    “智渊，老衲不会为虎作伥，这具肉身很快便会还于少年人。”朱世翰开口道。

    黑袍僧甩袖而去，冷笑道：“秃驴，你废话太多了，别人不懂你，我还不懂你？惺惺作态假慈悲，装得跟真的一样，你留在此地好生修炼，我去会会那两个不知死活的小辈。”

    后殿前路，黑袍僧挡住陆北和朱齐澜，对主动送死的二人，他一句废话没有，黑袍卷动红光，浮现一张张阴森可怖的暴戾面孔。

    可怖脸影掠地而行，变作数十个黑袍分身，一双双泛红的眼眸射出恶毒目光，张牙舞爪冲至朱齐澜身前，猛然变作无尽刀光剑影。

    朱齐澜脸色不变，并掌如刀在前方划开一道白线，急冻寒气御风扩散，定格刀光剑影无法寸进。

    随她五指握拳，数十个黑袍分身溃散冰粉，滴落满地黑色泥水。

    “哦，有点本事。”

    黑袍僧轻轻拍手，承认朱齐澜有找死的资本，指尖连点半空，一道道散发浓郁血气的红光编织成幕，缠绕滚滚魔气笼罩二人所在方位。

    魔气袭来，朱齐澜理智退后一步。

    然后又退了一步。

    陆北被迫上前，直面修行中人心惊胆战的魔气，内心丝毫不慌，横臂轰出一拳。

    拳锋直指黑袍僧！

    浩荡拳意爆发，炙白光束纵横切割，红幕应声而碎，魔气停滞不前纷纷倒卷而回。

    纵横交错的剑网中，一道凝聚不朽剑意的光束势如破竹，顷刻间奔袭至黑袍僧面前，在其惊讶注视下，撕碎护体黑雾，轻易洞穿了他的胸口。

    “拳……剑意？天剑宗！”

    黑袍僧摸着空落落的胸口，想到了什么，双眉一挑：“剑意似是而非，我未曾见过，好小子，若真是天剑宗剑意，你虽错练，但也琢磨出了些许门道，有朝一日开宗立派未尝不可……”

    “可惜没有以后了！”

    黑袍僧心生忌惮，黑袍卷起无边血色，脚下一踏，动身拉出雷鸣爆响，随无数鬼脸面孔杀向二人。

    血光如潮水般涌动，层层包围之下，分身数量足有数百之多。

    黑袍僧冲势最快，五指张开，魔气无孔不入，直奔朱齐澜面门而去。

    一次试探，看得出此女深受魔念困扰，虽有化神境大圆满修为，实则不堪一击。反倒是旁边不男不女的先天境，也不知修了什么诡异功法，需得谨慎对待。

    朱齐澜冷哼一声，脚下踏步，五指捏作拳印，以皇极舍身印相抗，直轰魔气缭绕的巨大手掌。

    拳掌碰触，无边寒气泯灭红光，但对魔气束手无策，在黑袍僧的冷笑之中，数百道黑色魔气毒蛇般缠上朱齐澜的手臂，一举没入她体内。

    下一秒，黑袍僧笑容僵硬。

    寒潮爆发，冻结生机。

    充斥毁灭性的剑意自朱齐澜拳锋散发，在他体内横冲直撞，斩筋断脉，剔骨割肉……

    怎会如此？

    朱齐澜身后，陆北单掌贴其后背，法力传导毫无障碍，接她之手宣泄剑意，而那些魔气，则被朱齐澜尽数导入了他体内。

    大意了，这二人是双修道侣。

    黑袍僧抽身后退，身躯逐层崩溃，一点点风化消散。

    后殿朱雀下方，朱世翰冷脸起身。

    “智渊，那二人手段高明，不若随老衲放下屠刀，也好……”

    “闭嘴！”

    朱世翰厉喝出声，一道锃光瓦亮的身影缓缓脱离走出。

    双眸左金右黑，一半是佛光，一半是魔气。

    智渊老怪。


------------

第一百九十章 趁火打劫

    寒气卷地，剑意纵横。

    陆北和朱齐澜同步率极高，两人联手，如同虎入羊群，数百鬼脸分身割麦子一般，一片接着一片倒下。

    哪怕分身合体，强行将境界拔高至化神境大圆满，也不是二人一合之将，基本一个照面就没了。

    仁者见仁，皇者见皇，朱齐澜心头警钟长鸣，对自己和陆北堪称心有灵犀的配合十分忌惮。

    反倒陆北没什么想法，朱齐澜的队友力远在佘儇之上，是绝佳辅助，愿称她为神器。

    轰！！

    剑拳轰落，最后一名分身溃散黑泥。

    陆北抬手按在朱齐澜肩膀，从容接过对方传导而来的魔念，以自身斩魔意志将其抹杀。

    “不错，你二人确有取死之道。。”

    智渊踏空而出，承认陆北和朱齐澜的实力，若不聚齐佛魔两面，单以一面迎战恐有阴沟翻船的隐患。

    老和尚面容刚毅，锃光瓦亮，两道粗眉很有个性，倘若忽略佛魔掺杂的气息，和那对诡异眼眸，这是个得道高僧。

    朱齐澜望之警惕，屏气凝神，打起十二分精神。

    一个眉毛很粗的老和尚，又不是美女，没啥好看的。

    陆北瞄了眼粗眉，朝智渊老怪身后望去,自从贼秃走出来之后，原先火热的后殿飞速冷却,也不知道身居朱雀命格的倒霉蛋死了没有。

    若是死了,未免有些可惜,怪他晚来一步。

    明人不说暗话，强盗救火,无非是趁火打劫，他没安什么好心。

    寻思着身居朱雀命格的倒霉是男是女，俏丽否,父母健在否，遗产多乎否。救命之恩这么大，不说以身相许，割让大半父母遗产应该没问题。

    当然了,硬要以身相许，连人带钱都给了，盛情难却之下,他也不好拒绝。

    这些都是后话，前提条件是怼死智渊老怪。

    手握朱齐澜这把神器,一加一大于二,输出超过了化神大圆满不知多少倍,硬碰炼虚境丝毫不虚,谨慎些，抢到人头也不是问题。

    陆北祈祷倒霉蛋还活着,人活着，意味智渊没能得逞,机缘尚在,他还有得蹭。

    人死了，四灵缺一,强迫症病危,他姐受不了。

    “阿弥陀佛！”

    智渊神色一变,苦笑道：“两位施主,智渊执念已成魔怔，老衲劝不了他,之后多多得罪,还请两位施主海涵。”

    言罢,智渊周身荡开淡淡佛光,一步踏出，纵地金光奔流宣泄。

    磅礴威势如渊似海，又如天柱倾斜,无边天河之水倒卷而下。

    陆北和朱齐澜身躯一滞，遭威势压迫，原地定住，只觉周边空气沉入山岳，动动手指都无比艰难。

    “善哉，善哉。”

    智渊慈悲一笑，在朱雀宫殿剧烈晃动中，强横肉身摧压滚滚气流，拖拽一道灼热金光劲气，一瞬踏至两人身前。

    五指捏动拳印，荡开层层金色涟漪，一拳轰出。

    朱齐澜眉头一挑，风势缠绕身躯，拖拽自己靠向陆北。双手贴至后背，两人气息相连，逐层攀高，一瞬震散宛如实质化的境界压制。

    “光头看打！”

    陆北等候已久，压制散去的瞬间，大拇指、食指、中指三指竖起，迎面撞向智渊钵盂大小的拳头。

    剑体为骨，暗潮为气，不朽剑意为锋，辅先天一炁，以苦冥三绝之式击出。

    刹那间，三指穿透雷霆震动，于无尽寒气之间，爆发出难以想象的恐怖力道。

    拳指相碰，空间猛然停滞。

    下一秒，滚滚气流激荡，自殿宇大门咆哮宣泄。可怖冲击之下，大殿立柱应声而碎，残破晶体四下飞溅，撞得整座朱雀宫殿裂痕满布。

    啪！啪！啪！

    脚印震踏齑粉，陆北一连退后三步，得朱齐澜背后环抱，稳住平衡，堪堪停下退后之势。

    来不及感应后方温软，望向智渊的眼神满是不可思议。

    这个炼虚强的离谱！

    之前遭遇的对手，只有朱齐澜能和他在近战中不落下风，但朱齐澜是凭借急冻寒气限制了他的移动能力，无法放手施为。

    白虎门户的时候，两人练成合体技能，他不再畏惧寒气，朱齐澜顿时圆形毕露，近战搏杀遭一拳嘤嘤嘤放倒。

    唯有智渊以硬碰硬将他正面逼退！

    想到这，陆北脸色又是一变，惊叹道：“好可怕的拳力，相差两个大境界，却能一招将我震退，这就是炼虚境吗，果真有大神通！”

    朱齐澜：“……”

    惊于智渊老怪强横实力，没心思搭理陆北，暗道此战凶多吉少，三瓶补天髓怕是难以改命。

    身陷危机，她战意澎湃，眉心煞气陡然凝聚，气息缓缓攀升至炼虚境门槛。

    陆北这边陷入对修仙的质疑，智渊那边也同样如此。

    不朽剑意宣泄不散，恐怖剑气层层切割，在其周身穿插激荡，每每相碰，便将金色大钟削弱一分。

    智渊双目微眯，好霸道的剑意，轻易便割裂了我苦熬多年的金钟罩……

    武周境内，居然有比不朽九剑更加强横的剑意，究竟是什么路数？

    智渊想象不到，他不想被这个问题困扰，心头杀机暴涨，横目瞪向二人。

    一声狮吼，隔空咆哮。

    解决不了问题，就解决有问题的人！

    “吼吼吼———”

    可怕的能量波动以智渊为中心，向着四面八方汹涌澎湃而去，磅礴力量波动震撼朱雀大殿，使其在晃动之中飞快坍塌。

    一声狮吼，震退两人。

    陆北和朱齐澜倒飞而出，风筝般放飞殿门外，好在朱齐澜抱得够紧，两人气息相连倒也可以抵挡一二，不至于被一招打成重伤。

    “善！！”

    一声爆喝炸响，无尽天地元气汇拢而来，朦朦胧胧的虚影承载天地之力，浩瀚起伏，以至于整个人造星体都跟着剧烈颤动了起来。

    相比居高自傲的修士，智渊明显谨慎多了，杀心一起，大招接连不断，一点喘息的功夫都不留给二人。

    他一步踏出来到殿外，双手合十低呼一声佛号，而后缓步朝二人走去。

    每落一步，便有黑色莲花绽放，步伐韵律暗含天地玄机，每行进一步，便有无形压力壮大一分。

    三步之后，天地锁死，自成一方小世界。

    而智渊好似融入了天地，是这一方小世界的主宰，威势之强，凡人倾尽全力亦无法撼动分毫。

    天地之势。

    如果说先天境超出凡类，可辟谷餐霞饮露，化神境断肢重生，可借天地之力，那么炼虚境的特权便是承天地之力，不入此境者，入小世界难逃受人摆布的蝼蚁命运。

    同级之间，大家彼此彼此，

    炼虚境以下的修士想要打破小世界，或者阻隔主宰和小世界的联系，倒也不难。

    硬碰硬，用更强大的实力将其击溃。

    “陆北！”

    朱齐澜低声呼呵，上宫秘法全力运转，燃烧法力驱动法宝，眉心煞气凝聚，有白虎神兽浮现幻影。

    陆北心领神会，全力配合朱齐澜，传导自身法力的同时，将白虎煞的庚辛之力一同注入到她体内。

    “吼吼吼————”

    一声惊天怒吼，白虎咆哮成形。

    滚滚音波冲击之下，身为小世界主宰的智渊如海啸之中的一叶扁舟，随惊涛摇摆沉浮，仿佛随时都会倒下。

    此女竟有白虎命格？！

    武周朱家血脉果真不凡，小小一座秘境，竟有两人身居天赐命格。

    智渊察觉不妙，不给朱齐澜蓄力的时间，以佛光承载天地之势，变作一只遮天巨掌，遥遥拍向抱在一起的二人。

    送你们黄泉路上作伴！

    “吼吼吼———”

    白虎神兽御风而行，如生有双翼，速度快若闪电。

    行至半空，虎魄聚形，一柄炙白钢刀直冲天幕，压迫小世界无法维稳，轰一声撞开巨大窟窿。

    见陆北和朱齐澜遁入虚空欲要逃命，智渊冷哼一声，一步踏出来得到二人身后。

    这时，陆北猛然转身，三指穿插庚辛煞气，白虎神兽再次现身。

    不好，中计了！

    锋锐狂风切割金钟，白虎变化钢刀近在眼前，智渊粗眉倒竖，一座金光小塔悬于头顶，双掌合十，猛地超前拍去。

    钢刀碾碎金钟，轰然撞击金塔垂下的绚丽帷幕，实质化的刀身自尖锋处寸寸断裂，穿透帷幕逼近智渊面门时，俨然化作了一堆碎片。

    轰————

    一声惊天动地的巨响炸开，飓风席卷人造星体，炙热的小太阳膨胀无边火浪，外围禁制刹那分崩离析，强光刺目让人不敢直视，远远奔跑的皇极宗弟子见状一愣。

    而后跑得更快了。

    嘭！

    沙海大地，朱齐澜自虚空中倒飞而出，砸落深深凹陷的大坑。

    她大口咳血，飞快取出一瓶补天髓饮下，伤势复原，起身没能找到陆北，心头咯噔一声。

    不好，死人真要变死人了。

    下一秒，看到一脸慈悲的智渊踏出虚空，挡在身前，她脸色更加阴沉。

    这还不如死人去死呢！

    ……

    轰！！

    身影坠落虚空，撞破南墙，跌跌撞撞砸在地上。

    陆北缓悠悠坐起身，发现屁股下面软乎乎的，低头一看，一个略显眼熟的青年翻着白眼大口吐血，点点头投去感谢目光。

    谢谢你，陌生人，接的真好。

    [你接触【南方赤君大道经】，是否花费10w技能点进行学习？]

    [你…无法进行学习……]

    [夺取命格后，可重试]

    [你观摩南方星宿图，悟得技能【朱雀行】，力量+50、精神+50、魅力+10、自由属性点+10，技能点+800]

    [你完成了隐藏任务：四灵归位，获得400w经验]

    [你观摩南方星宿图，有所顿悟，大荒衍妖秘录有所精进，再接再厉]

    [你参悟…

    陆北：(一`´一)

    来都来了，不如先修炼一下，反正朱齐澜皮糙肉厚，一时半会死不了。

    再说了，修仙嘛，队友本来就是这么用的。


------------

第一百九十一章 金翅大鹏

    [你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量+28、速度+28、精神+28]

    [你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经…

    [你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]

    [……

    [你精炼血脉纯度，有所成就，速度+5]

    [你……

    主功法推进稍许没了动静，海量经验全部被第二化身所得……

    为什么观摩南方星宿图，会有精炼天鹏血脉的效果？

    道理很简单，仔细看，南方星空是一团振翅而飞的大鸟形状。

    都是在天上飞的鸟，低头不见抬头见的同僚，没准还是亲戚，看在往日的情分上，朱雀拉天鹏一把很正常。

    陆北表示，他作为羽化门掌门，放眼天下少有的飞行系专家，权威中的权威，内幕这种事他会乱说？

    “都说了先来朱雀门，非不听，早来早享受，能给秃驴扁我的机会？”

    陆北盘膝而坐，因举世无双的资质，一心多用，嘴上批评小朱不懂事，身体自己动起来刻苦修炼主功法。

    顺带着，驱动‘青龙御’技能，澎湃生机染绿全身，眨眼间，重伤之躯修复至完好无损。

    一个顺手，将‘朱雀行’也推演到了炉火纯青的境地。

    【朱雀行lv5（1w/100w）】

    技能‘朱雀行’，朱雀者，南方长离，为丙丁火。丙火光耀炎炽，在天为日，在地为炉；丁火星月之光，万物之精，文明之象。。

    [你精炼血脉纯度，有所成就，速度+5]

    [你……

    [……

    【第二化身·天鹏lv18（圆满）】

    [你勤学苦练，精炼血脉纯度达到圆满，毅力惊人,  突破血脉界限更上一层]

    【第二化身·金翅大鹏lv1（0/200w）】

    [你突破血脉界限,  化腐朽为神奇,  觉醒天赋神通【神速】，力量+50、速度+200、耐力+50、自由属性点+20、魅力+20、技能点+1000]

    [你精炼血脉纯度，有所成就,  速度+20]

    [你……

    [……

    [你精炼血脉纯度，觉醒天赋神通【神威】,  精神+200、魅力+200、自由属性点+20、技能点+1000]

    【第二化身·金翅大鹏lv4（190  w  /1200w）】

    [你……

    经验书告罄,  陆北内视看向衍妖塔中的金翅巨鹰,  僵硬笑容转至目瞪口呆，而后又转至狂笑。

    【神速lv1（0/500w）】

    【神威lv（等级固定）】

    神通‘神速’,  速度属性在原有基础上翻倍。

    神通‘神威’，来自食物链顶端的压制，捕捉范围1-100人,  血脉不及者,  一经判定,  无视境界等级,  全属性削弱50%

    什么叫神通，这就叫神通,  什么叫血脉，这就叫血脉。

    简单粗暴，众生平等。

    “桀桀桀桀———”

    陆北乐得牙花子都笑了出来,  他抬手在脸上一抹，止住笑到变形的声线,  双目透过重重虚空，望向正在痛扁朱齐澜的智渊。

    有此神通傍身,  区区一个贼秃驴还不是翻手可降？

    “嗯，这把稳了！”

    因为说出了这把稳了,  他心头猛地一跳，再看朱齐澜大口吐血的惨状，感觉又不是那么稳了。

    还得再练练。

    总等级79，对应的先天大圆满境界，逼死强迫症的节奏，陆北撇撇嘴，库存经验砸下,  再次刻苦修炼主功法大荒衍妖秘录。

    [你参悟大荒衍妖秘录，有…

    [你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经…

    [你参悟大荒衍妖秘录,  突破功法境界，总等级上升3级]

    总等级突破80，正式迈入化神境的分水岭，他犹不满足，担心仍不是智渊的对手，反手将全部的自由属性点砸在了速度属性上。

    足足500+自由属性点。

    个人面板刷新：

    姓名：陆北

    等级：82

    修为：141810/141810

    生命：117290/117290

    主职业：道修（化神）

    属性：力量5250、速度14320（7160）、精神7745、耐力4579、魅力545、幸运3

    评价：普天之下，同境修士速度在你之上的，屈指可数！

    “哈哈哈刀哈哈哈————”

    ……

    轰！！

    狂沙惊爆，远方逃命的皇极宗弟子大气不敢喘一下，唯恐被智渊老怪发现，好不容易才逃出的小命不明不白又没了。

    至于正在挨扁的人是谁，几名眼尖的朱家好男儿抽空瞄了一下。

    救命恩人（×）

    大统领（×）

    长公主（√）

    既然是皇室长公主，那就没问题了。

    武周自有国情在此，作为一名皇极宗人士，他们都是跟着大长老混饭吃的，对皇帝的亲姐姐见死不救，合情合理，谁来了都挑不出毛病。

    “吼吼吼———”

    白虎横空咆哮，不敌金色佛光，悲鸣一声，凌空散去无影。

    朱齐澜堕入沙地，身躯染血，浸透黄沙。

    她脸色苍白，法力急剧消耗，令她头痛欲裂，耳边嗡鸣如雷，身躯跟着微微颤抖起来。

    生命之火，已是风中残烛。

    “施主好神通，老衲佩服。”

    智渊立于半空，头顶金色佛塔，抬手扫过面颊白印，赞叹道：“之前的承诺仍旧奏效，只要施主交出白虎遗宝，老衲便做主放施主一条生路，你我结个善缘，岂不妙哉？”

    朱齐澜摇摇晃晃站起身，失血过多之下，张张嘴，竟是连一口多余的血都吐不出来。

    她冷眼望向智渊，一言不发，手中尚有一瓶补天髓，但却毫无服下的念头。

    在刚刚的战斗中，她以弱敌强，面对智渊随手布下的天地之势，有所感悟，境界突破至炼虚。

    可即便如此，终因底蕴不足，几次全力以赴施展杀招，均被智渊以金色佛塔轻易挡下。

    至于心有灵犀的队友，朱齐澜现已不抱指望，该来早就来了，迟迟不曾露面，说明见势不妙抛弃了她。

    她也不怪陆北，修行中人万事保命优先，换成她面对无法战胜的敌人，第一选择也是逃命。

    话虽如此，多多少少还是有些失望。

    皇弟终究是选错了人！

    “也好，得他助力，彻底斩断杂念，以后修行之路再无魔怔。”朱齐澜自言自语，浑然不知因怨气太重，苍白面庞黑气浮现，俨然是一副入魔的节奏。

    “善哉善哉，恭喜施主看破虚妄。”

    见此情景，智渊双手合十送上祝福，心意一动，金色佛塔轰然朝朱齐澜压下。

    垂涎白虎门户的机缘，他暂不打算杀了朱齐澜，先收入佛塔，以后有的是时间慢慢炮制。

    轰！！

    佛塔压下的瞬间，一道金光纵横而过。

    智渊手托空空如也的佛塔，脸色阴沉，猛地转至黑色，纵身踏入虚空朝金光遁走处追去。

    ……

    “表姐，怎么伤得这么惨，跟我说说，谁干的好事，我去谢谢他。”陆北将朱齐澜抱在怀中，高速移动全无风声。

    因为是长公主，所以用的是公主抱。

    朱齐澜对这个姿势非常抵触，费劲挣扎了两下，脱力严重，像极了往陆北怀里钻。

    她怨气满满质问：“姓陆的，你怎么才来？”

    “打不过，先去修炼了一会儿。”

    陆北如实说道，紧了紧怀中的柔弱身躯，甲木壮大生机，乙木修复伤势，将她从重伤垂死的边缘拖了回来。

    仅是一瞬，长公主就绿了。

    澎湃生机之下，盘绕在朱齐澜眉心的魔气自行消散，冰冷冷的脸色恢复至原先的冷冰冰。

    这次的魔气去得好快！

    见没有自己帮助，朱齐澜也能压制入魔念头，陆北眉头一挑，猜测她刚刚濒临死亡，给魔气找到了钻空子的机会，眼下生机恢复，魔气断了崛起的根基，自然而然也就算了。

    “恭喜表姐功力大进，自此文成武德，一统天下。”

    “少废话，把我放下来！”

    朱齐澜咬牙切齿：“炼虚境手段高强，智渊记下了你我气息，逃不了的，现在回头和他决一死战，或许能有一线生机。”

    “也好，你去旁边凉快，我和贼秃过两招。”陆北点点头，双手松开，一个急刹停下。

    朱齐澜保持着被公主抱的姿势，目瞪口呆横空而去。

    没了陆北在身旁，耳畔音爆轰隆，她这才反应过来，刚刚移动的速度有多么夸张。

    朱齐澜额头青筋凸起，气呼呼返回陆北身边：“你疯了，我去边上凉快，你一个人怎么对付……”

    “表姐，我化神了。”陆北插嘴道。

    “？？？”

    朱齐澜语噎当场，被陆北没由来的自信呛到说不出话，化神又怎样，她还炼虚了呢，不照样被智渊压着打。

    “不一样的，我刚刚敌不过贼秃驴，是因为和他相差了两个大境界。”

    陆北眼眸绽放金光，一瞬切换至鹰眼：“现在不一样了，我突破至化神境，智渊只高出我一个大境界，他没了境界优势，区区炼虚已不足为虑。”

    朱齐澜：“……”

    麻烦再说一遍，没听懂。

    嘶啦！！

    虚空破开，智渊一步踏出，看到生机澎湃的朱齐澜，眼中闪过狂喜。

    竟还有青龙命格！

    “哈哈哈，武周朱家夺社稷大鼎，子孙得龙脉眷顾，代代修行资质出众，只此一个秘境便招来三位身居命格之人，天命果真在我。”

    “真的假的，我不信。”

    陆北咧嘴一笑，金色光芒闪烁之间，一步踏至智渊身前，五指铁钳般扣住了他的灯泡脑袋。

    如同身处两个世界，此时智渊还在放声大笑，朱齐澜慢动作一般压低身躯，背后白虎缓缓凝聚。

    悬于智渊头顶的金色佛塔微微放射佛光，淡淡一层薄膜，轻易被陆北撕成粉碎。

    轰————

    狂沙惊爆，激昂冲天，一道白线纵横沙海，极速冲至远方……

    7017k


------------

第一百九十二章 你有法宝，我有神通

    白线直冲远方，留下原地愣神的朱齐澜。

    魔修大会的时候，她是化神大圆满，陆北是先天境，肉眼无法观测到陆北的身形移动，感知尚可勉强捕捉。

    现在，她初入炼虚境，陆北踏入化神境，两人之间仍保持一个大境界的差距。

    按道理，炼虚和化神之间的差距，远远大于化神和先天的差距，用天壤之别来形容也不为过，她现如今的实力远高于陆北。

    可结果，别说肉眼了，感知都无法捕捉陆北移动的身影。

    “这死人……”

    “怎么这么快？”

    和朱齐澜同时愣在原地的，还有金色佛塔，感应到智渊近乎疯狂的呼唤，化作一道金光，直追白线而去。

    轰隆隆————

    白线划破沙海，陆北单手压着智渊的脑壳，高速移动将其按在地上摩擦。。

    这种伤害对于炼虚境的智渊而言，根本不值一提，但心灵上的冲击无异于晴天霹雳，惊得他久久无法回神。

    召唤佛塔前来防御，惊觉法宝遁空而行的速度远不及陆北，心头更加惊骇。

    发生了什么，这小子为何一下脱胎换骨？

    不可思议。

    轰！！

    陆北贴地飞行，抵达沙海边缘时，带着智渊折返而回，五指扣其面门，拉扯一道金线，直冲天幕和人造星体平齐。

    面前五指离去，智渊重获自由，急忙抽身后退。

    他遥遥见得陆北收拳腹下，心头咯噔一声，想都没想，双目迸射浓郁黑暗，两道鬼影护住周身,  两道鬼影飞身骤然飙射,  半空卷动刀光剑雨,  呼啸淹没陆北所在的位置。

    残影抹灭，金色光线降临智渊身后。

    陆北并掌成刀扫灭鬼影，抬手扣住智渊锃光瓦亮的脑壳,  置于腹下的拳头横臂轰出，不朽剑意为锋,  三指开路没入智渊后心,  朝其体内宣泄庚金煞气。

    对朱齐澜而言,  庚金之力是上佳的补品，多多益善,  但对智渊而言，这便是世间最可怕的毒药。

    剔骨割肉，斩筋断脉,  纵然是他苦熬多年的金身也承受不了。

    可怖剑意撕裂心脉,  绞杀心神震荡,  全身上下每一寸血肉都在哀鸣。

    完全不在一个节奏上的智渊这才反应过来,  双手合十拍在胸前，荡开无量佛光。

    嗡嗡嗡————

    金色佛光涤荡八方,  冲击势如破竹，但明眼人都看得出来，速度太慢了,  压根追不上前面的虚幻身影。

    陆北折返而回，咧嘴一笑的面孔映照在智渊如临大敌的瞳眸之中。

    来自速度属性的绝对碾压,  在智渊的感知中，陆北远在数百丈之外,  把握这次千载难逢的绝佳机会，未尝不可扭转颓势,  让陆北快若闪电的速度毫无用武之地。

    嘭！！

    拳印轰击面门，肉眼可见的波纹自拳锋散开。

    智渊保持如临大敌的凝重神色，面部肌肉颤抖如潮水，在可怖力道之下，头颅缓缓后仰，躯干定于原地，粗壮脖颈拉长三寸,  若非金身护体，脑袋早已飞了出去。

    轰隆隆———

    壮硕身躯高速倒飞，摩擦空气划出一条红色光束。

    好快！

    竟然还能更快！

    智渊倒飞半空，艰难稳住平衡,  一边顺势加速后撤，一边散发强大神念，意图捕捉陆北移动的轨迹。

    哪怕只有一丝也好。

    在庞大的压力之下，智渊不断刷新速度上限，下一个瞬间，便被金光截断了后路。

    后心火辣疼痛，裂缝蔓延整个后背，层层剥落细碎金漆。

    还没等智渊转过身，陆北便划过弧线冲至，单手扣其脑门，一个暴力膝顶，将他撞了个五官变形。

    轰！轰！轰！轰———

    金色光线纵横穿插，半空编织大网，智渊身坠其中，在极速猛攻之下如同沙包一般全无还手之力。

    准确来说，每当他升起招架还手的念头，身上便已经挨了三次重击，陆北第四个回合的攻势蓄势待发。

    此时，金色佛塔还在赶来的路上。

    一边倒的战斗异常激烈，因战斗节奏不断飙升，半空中频频爆开真空，轰鸣声炸裂四面八方。

    智渊以金身硬抗势大力沉的拳脚重击，忽而向东，忽而向西，身法高明不可捉摸。

    在他持之以恒的努力下，自身残影重叠，空气中的温度飞快攀升。冲击波激荡，一波接着一波晕开，如同水面上的涟漪，红色火浪滚滚不休。

    ……

    “厉害，不愧是长明看上的男人，手段果然不俗！”

    “就是太快了，长明受不受得了不好说，反正我的眼睛跟不上。”

    朱雀门户，朱义一脚踏在门外，一脚踏在门内，做好随时跑路和支援的准备。

    在他面前，一道光幕荡开，显现陆北痛击智渊的画面。

    “义哥，你在干什么？”

    长孙梦烟看着光幕，因一颗心拴死在了朱义身上，惊于陆北匪夷所思的速度，看了一会儿便收回了目光。

    “挣钱，养你。”

    朱义言简意赅，手心处握有一枚玉简，录下了远处的战斗。

    送至京师，这次秘境之行血赚。

    ……

    陆北踏空而行，感应到金色佛塔龟速而来，心头冷笑，剑体重拳碰撞锃光瓦亮，万钧之力瞬间迸发，冲撞周遭空气凹陷巨大圆弧。

    智渊极速坠落，笔直从高空砸下沙漠，在剧烈摩擦声中，支离破碎的金身燃起熊熊火焰。

    他有心止住下坠的趋势，却因肉身残破迟钝，内有剑意横行无忌，只能眼睁睁看着自己距离地面越来越近。

    轰！！

    沙地应声而碎，势不可当的冲击波掀起狂暴沙砾，随着一团蘑菇云翻腾，沙海边缘多出了一个颇具规模的撞击坑。

    白虎咆哮，风势暴走。

    陆北挥手扫荡飓风，吹散漫天尘埃，滚烫的深坑赫然入目，周边裂缝斑驳交错，细沙丝丝倒流。

    结晶体噼啪炸裂，中央位置，智渊浸泡滚烫如岩浆的红色热流，苦熬多年的金身被破，显露金玉其外败絮其中的黑色魔躯。

    智渊缓缓飘起，不屑道：“拳头很快，但力道不足，挠痒一样的攻击也想杀我？”

    “真的假的，我不信。”

    陆北一步踏前，智渊猛地退后十来步，惊弓之鸟般散开黑色魔影护驾。

    此时，金色佛塔已经赶至，距离智渊仅剩五十里地。

    一道金光贴地飞行，自沙海下方暴起，一跃朝佛塔飞去。

    黄袍僧。

    他自称是曾经的智渊，苦修佛法，心怀慈悲，自从智渊入魔后，作为善意的一面被单独割裂了出来。

    真真假假，只有黄袍僧自己知道，但看魔性智渊的态度，想来水分极大。

    轰！！

    后腰遭到重击，黄袍僧凌空断成两截，在三道庚金之气加持的剑意切割下，上半身分崩离析，残缺不全坠入沙地。

    “想翻盘，哪有那么容易，乖乖做沙包吧！”

    陆北不屑冷哼，纵身飞向高空，截断金色佛法去路，大脚一开，将其远远踢飞。

    令他惊讶的是，黄袍僧残尸消散，变作满地黑泥，金色佛塔一瞬没入虚空，再次现身时，已然立在了智渊头顶。

    一时间，智渊周身法力暴增，如同吃了什么灵丹妙药一样，残破身躯晕开淡淡金光，身躯轰然壮大至三丈。

    黑色魔躯端坐莲台虚影，于一片神圣光芒之中吞吐浓浓黑雾，随一声魔啸，原先金灿灿的光辉彻底漆黑如墨。

    “妖道，还不束手就擒！”

    佛音轰鸣，震撼心神，远在朱雀门户的朱义眼神恍惚，闻言缓缓双手合十，纳头欲要拜倒。

    因身侧淡淡香风，他瞬间清醒过来。

    拜佛要戒色，这佛，不拜也罢！

    朱义凭借坚不可摧的色心挡住了魔音灌耳，另一边的朱齐澜就不行了，乍闻魔音，皙白面庞渲染黑气，她咬咬牙撑住复苏的魔念，飞快接近战场中心。

    直觉告诉她，智渊仍有翻盘的神通，陆北一人难以抵挡，需要她的力量。

    魔音袭来，陆北不为所动，束手就擒可以，但这话从惨遭摩擦的智渊嘴里说出来，毫无说服力可言。

    换成师姐还差不多，他保证不反抗。

    天地之势轰鸣而来，禁锢八方，锁定空间，陆北撇撇嘴暗道一声麻烦，这么大一坨黑疙瘩，也不知道锤不锤得动。

    没办法，只能放大招了。

    “妖道见佛不拜，执迷不悟，既如此，老衲便以法宝压你五百年，望你迷途知返，莫要一错再错。”

    智渊双手合十，声如雷震念诵经文，三丈魔躯无限放大，高悬半空的佛塔变作百丈高山，轰隆隆朝陆北压下。

    动不动就五百年，你以为你是如来佛祖吗？

    陆北心下不屑，遥望佛塔无限壮大，双目微眯，眼中金光暴涨。

    “吼吼吼————”

    天地变色，光华氤氲，四道朦胧身影显现于世。

    东方，青光，蛇躯、鹰爪藏于云中，若有似无的龙吟震动天地；

    西方，白玉，威风凛凛的凶兽跃然而出，煞气如影，风势相随；

    南方，赤红，火红色神鸟冲霄化虹，绚丽身姿尽显高贵，每次扇动翅膀便留下明亮的火光；

    北方，墨玄，龟蛇巨兽身如山岳，引无边天河席卷，撑起广袤无垠的第二道天空；

    此，天之四象。

    智渊微微一愣，面不改色，双手合十淡笑：“四灵齐聚，好大场面，只可惜幻影终究是幻影，施主若想以虚像威慑老衲，怕是要失望了。”

    说话间，他抬手一拍脑门，十八颗舍利子环绕周身，全方位，无死角，将自己护了个牢牢实实。

    “不是四灵，而是五行。”

    陆北身躯闪烁，立于四象中间，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，已经没什么好怕的了。

    “五行缺一，中央戊己土何在？”智渊心头一突，出于对金色佛塔的信任，依旧面不改色。

    “在这。”

    陆北抬手点向自己，五行相生相克，以四象推演五行，可得戊己土。

    所缺，不过一具载体。

    说来也巧，他刚好有一具撑得起大场面的载体。

    “你有法宝，我有神通！”

    陆北深吸一口气，身躯缓缓绽放金光：“秃驴，天命在你，注定你明年今日坟头长草。”

    金光冲天，一道鹰啼震荡长空，远远传出去，回荡茫茫沙海上。

    四象中央，金色神鹰惊空遏云，展翅间顾盼自雄，扶摇而上，翱翔于天际。

    远远看去，金铁翎羽流光溢霞，拖拽扭曲狂暴的气流，如同一团金色火焰在燃烧。

    金翅大鹏！

    7017k


------------

第一百九十三章 今日之仇，明日之愁

    金翅大鹏展翅，卷起惊天气流。

    四象身影幻化，东方甲乙木绽放青光、西方庚辛金咆哮白玉、南方丙丁火引燃赤红、北方壬癸水深藏墨玄。

    青、赤、白、黑四色光华流转，补缺五行之数，于中央位置孕育出最后一抹神光。

    黄色。

    中央戊己土一经生成，五行无穷无尽，玄妙莫测，蕴有无限可能。

    好妖孽！

    智渊心下大骇，一声佛号过后，双手各捏一记佛手印。

    滔天魔气滚滚直上，万千霞光聚拢魔躯，肉身合入天地之势，将强横威能尽数打入金色佛塔之中。

    轰隆隆————

    金光佛塔一瞬转至漆黑，无限壮大的同时，好似无云压顶，将天地间渲染至一片漆黑。。

    恐怖景象，不说末日降临，但也是魔王降世。

    黑色宝塔褪去金漆，涌现源源不断浩荡魔气，轰然朝金翅大鹏镇压而下，所行之处，恐怖波动崩溃空间扭动，在一片漆黑的天地中咆哮阵阵魔音。

    无边黑暗之中，金翅大鹏承载五色光华，双翼陡然扇动，身形瞬息间破开音障。

    滚滚气浪横流，金铁翎羽拖拽五色长幕，连天接地，直面横压而下的遮天黑暗。

    轰！！！

    天崩地裂，智渊主宰的小世界应声而碎,余波溃散周边,沙海滚滚震动，秘境天空摇摇欲坠。

    “阿弥陀佛……”

    小世界破碎，智渊面色凝重，连连掐动佛手印,口中朗诵经文之声一刻不停。

    半空中,黑色魔塔轰隆震颤，隐约可见五色光华横冲直撞,每每一次撞击,便有劲气透过塔身，宣泄涟漪惊爆大片黄沙扬起。

    半晌后,五色光华黯淡，魔塔趋于平静,缓缓缩小后,悬于半空静止不动。

    “善哉善哉,降服此妖,老衲功德无量。”

    智渊面露喜色，挥手召回宝塔,迫不及待想看看金翅大鹏被镇压的惨状。

    四象各表一色,以四象衍化而来的五行,非修士后天所创可比，金翅大鹏肉身承载五行毫不费力，血脉之强横可见一斑。

    他对这具肉身颇为垂涎，打算将其炼化成法身，即便发挥不出全力，拿来跑路也是一张底牌。

    到如今，智渊仍对之前全无还手之力的一幕心有余悸。

    招手。

    魔塔纹丝不动。

    再招手。

    魔塔还是不动。

    “……”

    智渊脸色一变，惊恐目光注视下，魔塔如瓷瓶般崩开细密裂纹，魔气如井喷一般宣泄而出。可怖能量波动弥漫周边,引得虚空剧烈颤动,整个沙漠上空都因挥之不去的魔气暗了下来。

    孤日悬空，红光无法突破黑暗。

    没过一会儿,五色光华高涨，透过魔塔碎裂缝隙,穿插茫茫黑暗。

    一如初雪遇骄阳,五色光华流转之处,魔气荡然无存，来得快去得也快,不过几个呼吸的工夫，彻底消散在天地之间。

    短暂阴冷结束，烈阳再次炙烤沙海。

    魔塔四分五裂炸开，碎片光芒黯淡，一件功效非凡的法宝就此损坏，连修补的可能都不复存在。

    陆北立于半空，一脸菜色，迎面智渊目瞪口呆，昂首挺胸拍了拍袖口的灰尘，淡笑道：“佛门小魔，不值一提。”

    面有菜色，不是因为毁了一件和自己有缘的法宝。

    当然，这也是一部分原因。

    最主要的，是因为大招消耗的法力比他想象中要夸张，陡然来这么一下，直让他感觉身体被掏空。

    不仅仅是法力，还有精神、体力，反馈到数据数值，因精疲力竭，连生命值都降了不少。

    不应该啊！

    五行完美运转，理应生生不息，为何会消耗如此巨量的法力？

    转而一想，飞行系权威陆掌门就醒悟了其中的深意。

    金翅大鹏肉身强横，足以承载中央戊己土之力，但这已经是极限了。

    飞行系是飞行系，地面系是地面系，属性并不兼容，让他干着地面系的活，已经很为难他了，再让他接连承受五道光华……

    才十丈的翼展，金翅大鹏中的苗子，瘦弱身躯在这个年纪承受不该承受的压力，法力剧烈消耗理所当然。

    没错，就是这样。

    专家剖析原因，点点头，并表示不接受反驳。

    陆北立于半空一动不动，周身青光莹莹，以‘青龙御’技能恢复严重耗损的心神、法力。

    智渊傻愣愣看着遍地魔塔碎片，如同患了失魂症，三丈魔躯木头般杵着，许久都是一脸呆滞。

    充满智慧的眼神.JPG

    “老衲的魔器……”

    “我的机缘……”

    两道声线同时响起，智渊双眉倒竖，魔躯面孔一瞬无比狰狞。

    他一掌拍碎身下莲台虚影，三丈魔躯横跨天地之势，一步踏出，魔躯便长高一丈。

    五步之后，六长魔躯红目如血，肌肉虬扎缠绕熊熊魔焰，血盆大口张开，轰隆隆滚荡魔啸如雷。

    陆北双目一凛，金光射出数丈，好似两道冷电。

    身躯一晃，切换第二化身，十丈巨鹰振翅扶摇，而后坠如流星，转瞬扑至智渊身前。

    利爪嵌入双肩，金翅大鹏一声长啼，携重势俯冲压迫智渊当空垂落，轰隆隆砸落万顷黄沙震荡。

    轰隆隆！！

    轰！轰！轰！轰————

    画面回到曾经，历史惊人地相似。

    智渊再次堕入金色编织的大网，反复横跳，连连打落空拳，非要说有什么不同，大抵是这次遭遇的攻势比之前更加沉重。

    连续摩擦之下，魔躯血肉横飞，多处伤可见骨。

    智渊被痛意激醒，摆脱了痛失法宝的魔怔，修仙中人，见势不妙立即跑路。

    没了法宝的他，此刻实力暴跌，对陆北唯一的优势，天地之势，也因只差一个大境界，优势等同于无，空有神通难以施展。

    他不敢留下久战，双臂合十胸前，震荡滚滚魔气宣泄。

    嘶啦！！

    黑色裂纹散开，智渊身坠其中，一双红目死死盯着陆北，将这只神俊巨鹰深深刻在脑海之中。

    “今日之仇，他日必雪！”

    一声魔啸响彻长空，随破碎虚空合拢，久久回荡在沙海上空。

    “今日之仇，明日之愁，今日不报，明日有忧。”

    金翅大鹏口吐人言，扶摇直冲天际，利爪击碎长空，撕碎虚空遁入其中。

    咔嚓！！

    人造星体侧方，平静空间如一面破碎的镜子，砰一声崩散碎片。

    金翅大鹏振翅而出，口衔黑光乌亮的秃头，利爪钳住智渊双脚，极速俯冲大地，轰隆一声压着他撞碎平整沙地。

    “给我开———”

    智渊捏动佛手印，双掌推动滚滚魔气，森然黑光直奔金翅大鹏胸口。

    同一时间，一道身影自远处掠地而来，一跃跳上金翅大鹏后背。

    朱齐澜。

    她低喝一声，双掌下压，将庚金煞气并着全部法力，一股脑全部注入金翅大鹏体内。

    得她相助，萎靡不振的大鹏瞬间雄起，口含黑色光头，一声鹰啼虎啸，对准智渊口鼻五官宣泄炙白光束。

    强光一闪而逝，轰击沙地留下深陷黑暗的坑洞。

    智渊身躯一滞，撑起的双手无力垂落，六丈魔躯升腾黑气，缩小至本来面貌。

    一个眉毛黑粗的光头。

    “老衲……终究……”

    “止步于此。”

    智渊仰头望天，金黑两色眼眸黯淡，胸口冒出十六颗舍利子，浮空朝远方遁走。

    最后的挣扎。

    “嗷呜~~~”

    “咕嘟！”

    金光闪过，舍利不再。

    金翅大鹏复回原地，仰天吞吸云气，将智渊的尸身一口咽下。

    朱齐澜：“……”

    这算什么，吃人还是断其后路，以防智渊死灰复燃？

    “表姐，你干嘛这么看我？”陆北扶住手脚无力的朱齐澜，视线飘忽移走，脸色微红。

    色眯眯的小眼神，直写着吃人和后路，都把他看不好意思了。

    朱齐澜面色古怪：“陆北，你……是人是妖？”

    “很重要吗？”

    “……”

    朱齐澜沉默不语，确实，是人是妖和她没有半点关系，一点也不重要。

    问出这么无缘无故的问题，是她多此一举了。

    “表姐，先不说这个，你又有魔念作祟，快坐好，我给你开个光。”

    陆北压着朱齐澜坐下，单手按其肩膀，等待魔气传导自身。

    猛然间，他察觉到鬼祟视线窥探，猥琐镜头带有一股说不出的涩情，似是在期待着什么。

    比如善解人衣，比如战争律动……

    乱七八糟的东西，陆北一个都不懂，抬手在脸上一摸，缓缓松了口气。

    还好，一直都是虞管家的面相，没暴露。

    他冷哼一声，震散准备看好戏的视线，挥手洒下五行阵法，隐匿自己和朱齐澜的身影。

    热风卷过，原地空无一物，除了一个深不见底的大坑，便是随风而舞的黄沙。

    “啧啧啧，光天化日的，挺会玩……”

    朱雀门户入口位置，朱义连连咂舌，一个意味深长的眼神递给长孙梦烟，直把后者看得脸颊羞红，腾起两片粉色云彩。

    以朱义纵横床场多年的经验，不难看出朱齐澜未经人事，但这不重要，他已经录下两人双修的如山铁证，朱齐澜纵有万般理由也百口莫辩。

    光天化日朗朗乾坤，天还没黑就关门关窗开始双修，还用得着他添油加醋？

    笑死，如实汇报完事了。

    “烟儿，不，好女儿，干爹这次大赚，说吧，你想买什么？”

    “讨厌，我才不是。”


------------

第一百九十四章 有压力就有动力

    沙漠边缘，毗连秀美群山和汪洋大海，远望东方，是一团挥之不散的浓雾。

    金色光线上下飘忽，时左时右，间或钻入地下。

    “没理由啊，中央戊己土去哪了？”

    陆北探头浮出地面，眉头凝成一个川字。

    以四象推演五行的路数没有错，对此，他深信不疑，也相信四神湖秘境中存在最后一尊神兽。

    他集齐四象技能，从某种意义上来说，是身怀四象命格的四人齐聚，满足条件，完全可以开启最后一道门户。

    再有，天之四象必有一套融合技能。

    之所以没有成功，或许是他的打开方式不对，或许是欠缺了中央戊己土，万丈高楼平地起，缺失根基，强如四象也不过一缕浮萍。

    想到这，陆北连连摇头，若非个人面板上没有‘技能融合器’这样的辅助工具，以他的修行天资，早就悟出融合技能了，何苦拖到现在还没一点头绪。。

    没有捷径可走，强横的资质没法派上用场，只能辛苦点，老老实实寻找中央戊己土了。

    顺便捞个技能啥的。

    运气好，他身具中央应龙或者麒麟命格,捞到一整套功法也不无可能。

    然而并没有，他花了五天时间,在四大门户交界之处打洞挖坑,甚至遁空钻入虚空,能用的手段全用了出来，终究一无所获。

    “不科学,修仙不是这样子的。”

    看着满地坑坑洼洼，陆北惆怅叹了口气，取出两个核桃大小的舍利子,一边放在手中把玩，一边用丙丁火炼化其中的精神意志。

    智渊死了，但没有完全死，战斗一直持续到现在。

    以陆北一万四的基础速度属性,区区智渊面对他如同沙包上门，全无还手之地，可以说想怎么打就怎么打。

    但要想一口气打死,就很难了。

    无他，化神境便可断肢重生,炼虚境的生命力顽强可想而知。

    尤其是魂魄方面,迈入了另一个层次,隐有超然迹象,仅相差一个大境界的化神境和其天渊之隔，根本无法类比。

    好比智渊的精神意志,明明已经崩溃，但就是难以炼化,阴魂不散盘踞在舍利子之中。

    想想倒也理所当然,炼虚境可借天地之势，有陆地神仙之美誉,是修行之路上的一道分水岭。十个化神,九个卡死在化神大圆满境界,若无绝顶天赋和大机缘,穷其一生耗尽寿元也无法突破。

    武周境内，强如皇极宗、天剑宗这样的一流势力,对炼虚境修士也颇为礼遇,若有投诚者,长老地位虚席以待。

    如此境界神通,想死哪那么容易。

    无奈，陆北只能用丙丁火慢慢烹制，先大火烧开,再小火入味，最后大火收汁。

    三连走下来，智渊失去抢救价值，修仙界的医学奇迹也救不了他。

    智渊共有十八颗性命相修的舍利子，陆北精心烹制了五天五夜，外逃的十六颗舍利子基本炼化成功，唯有盘踞在其体内的两颗目前束手无策。

    有这两颗舍利子吊命，智渊仍有起死回生的可能，但好比失去灵魂的躯壳在漫长时间中诞生新灵智，那时的智渊还是不是智渊就难说了。

    面对这种窘境，陆北表示问题不大，之前他在长明府书房蹭书，摸到一本藏于夹层中的赶尸派技能书。

    多花些时间，便可将十八颗舍利子全部炼化，届时，不仅喜提一套佛门法宝，还能炼出一个炼虚境分身打手。

    “妙啊！”

    ……

    再说智渊挟持人质强夺命格机缘的后续影响，秘境之中出现两名皇极宗炼虚境高手，长老一级的大人物，收到传讯情报赶至四神湖。

    先带走了重伤昏迷的朱世翰，此子身具朱雀命格，前途不可限量，得好好护着，而后地毯式搜索陆北和朱齐澜的身影。

    因为某个不愿意透露姓名的老八，陆北和智渊的战斗录像被长老院高价回收，长老们一合计，皇极宗内有此天赋极佳者，定然要重点培养。

    某位大长老尚缺一名干女儿，陆北运气好，赶上了这个机会。

    然后他们顺藤摸瓜查到了长明府，反复确认虞管家大门不出二门不迈，期间未曾离开一步，对陆北的真实身份起了疑心。

    这时，某个不愿意透露姓名的老八表示，之前忘了一则重要情报，价钱可以商量。

    “……”xN

    和绝大多数皇极宗弟子一样，长老们对皇室出身的朱义并不喜欢，奈何他生得好，说话又好听，嫁了个漂亮夫人，还有一个大长老岳父当靠山。

    大长老的面子不能不给，长老院加钱拿到了第二则情报，假冒虞管家进入四神湖秘境的陆姓男子是长公主养在深闺的小白脸，有很大的可能并非皇极宗弟子。

    违规了，但也不是什么大问题。

    长孙梦烟不姓朱也不是皇极宗弟子，照样被朱义带入秘境，朱齐澜以权谋私，带自家小白脸进入秘境寻找机缘……

    看在她是大统领，多年工作兢兢业业的份上，长老们下意识选择了无视。

    再说了，没有朱齐澜违规在先，这次进入秘境的皇极宗弟子十有八九要团灭，批评她违规也张不开口。

    还得谢谢人家呢！

    两位长老地毯式搜索，一是确定了朱齐澜得白虎遗宝，传达长老院的意思，授予她长老职务，并让她远离皇室，安安心心为皇极宗发光发热。

    皇室没有前途，武周境内，皇极宗才是天命。

    二来，拿下朱齐澜的同时，顺手把她的小白脸一起拐了。

    化神境便可爆杀炼虚，以后还了得！

    在此之前，首先要确认一二，朱齐澜从哪找到的小白脸，修行哪座仙山，有无加入皇极宗的可能。

    若能争取，长老院的意思是，不介意得罪铁剑盟、云中阁这样的大势力。

    两天搜寻，一无所获，陆北和朱齐澜已经离开了四神湖秘境。

    ……

    “那什么，表姐，谢礼就免了，一家人不说两家话。”

    长明府书房，陆北将一本本技能书扔进口中，歪比歪比道：“虽然我几次救你小命，但咱俩什么关系，我能收你的钱，笑死，不可能啊！”

    朱齐澜端坐书桌，面无表情拿着一封密函，来自长老院的召见，要她以最快的速度赶至皇极宗总部。

    挺好的，她正打算去一趟京师，向皇弟讲明愿孤生的决意，并让其不要多管闲事，赶紧把扰乱她心思的死人领回去。

    陆北搜寻中央戊己土的那五天，她一直在青龙门户修炼，借极具生机的灵气，稳固了刚刚突破的炼虚境界。

    朱齐澜得偿所愿，但一点也不开心，目睹智渊的无力挣扎，她很清楚，换成自己只会败得更惨。

    这个男人实在太快了，快到让她绝望。

    人，有压力就有动力，眼下她只想速去速回，从京师返回后闭关苦修。

    陆北这边，扩充完三清峰书库，来到朱齐澜身边探头一看，羡慕道：“表姐，长老院相招，十有八九是因为这次四神湖秘境的事，如料不差，这是保送合体期的节奏。”

    听到‘合体’二字，朱齐澜眼皮一跳，冷哼一声放下密函，抬手做了个送客的姿势。

    一旁，脸上写满委屈的虞管家朝陆北努努嘴，让他赶紧滚蛋。

    陆北拿她的脸在秘境中做了什么，因何招至长老院盘问，她不清楚，但用脚指头想也知道，她的名声八成是毁了。

    天可怜见，她明明什么都没做，难道不在场也是一种错吗？

    陆北本想趁热打铁和朱齐澜聊聊地皮问题，借长明府封地兴办血汗工厂，将九竹山丹房的生意扩展至奕州，见她心事重重，决定再缓缓。

    外面还在卷，玩家的身价一时半会儿降不下来，过段时间再议也不迟。

    “表姐，小弟先行告辞，有事给我传讯。”

    陆北摆摆手离去：“你知道我的，奕州和宁州相隔虽远，但以我的速度，前脚踏出卧室，后脚就到了你闺房，串门很方便的。”

    “……”x2

    ……

    诚如陆北所言，串门真的很方便，金翅大鹏羽翼舒展，一盏茶的工夫不到，他就来到了大胜关。

    跑过了，回头再去东阳郡。

    三清峰后院，陆北纵身落地，迎面便看到了端着一盘苹果的小狐狸。

    摸头、拿苹果、转身走人。

    石桌边，目睹这一切的佘儇翻翻白眼，有被忽视到，轻哼一声，阴阳怪气开口道：“呦，这不是陆掌门吗，原来你还记得自己有个家，我还以为你忘了呢！”

    还知道回家，你怎么不死外面呢！

    陆北以过年走亲戚为借口，一去就是半个月，佘儇严重怀疑他去凌霄剑宗找师姐了，心里憋着难受，看什么都不顺眼。

    “这话说的，忘了谁也不能忘了佘长老你呀，这不是走亲戚，忙吗！”

    陆北嘿嘿一笑，站在佘儇身后为其捏了捏肩膀：“佘长老这些天辛苦了，羽化门未来发扬光大，你功不可没。”

    “你这些天去哪了，你有这么多亲戚吗？”

    “有啊，我去表姐家了。”

    “表姐？！”

    佘儇转过头，俏脸上满是疑惑，据她所知，陆北有个住在大胜关的表哥，表姐还是头回听说。

    “翻族谱，刚认的表姐，比较难缠，她不开口，我没法走。”陆北叹气道。

    “为什么，她很厉害？”

    “她一般般，但她弟弟在武周有一腚权势。”

    “谁啊？”

    “皇帝。”

    “……”

    佘儇目瞪口呆转过头，想不通陆北在哪翻的族谱，竟然搭上老朱家的关系，王八翻身成了皇亲国戚。

    “不说了，都是冤孽，上次我没认出表姐，把人打成重伤，专程过去赔礼道歉。”陆北愁眉苦脸解释道。

    说着，摸出拳头大一颗珍珠。

    “喏，送你的。”


------------

第一百九十五章 陛下，长明在外面有人了

    手捧黑色珍珠，佘儇嘴角上扬，眉宇之间压抑不住的喜色。

    这死人，终于开窍，知道送礼物了！

    喜色来得快，去得也快。

    佘儇猛然醒悟，在她的调教课程里，陆北暂未学到送礼这门高深技巧，目前还是个张嘴就能把人气死的混蛋。

    那么问题就来了，谁教他的？

    再一想陆北失踪半个月，回来就学会了讨好她，佘儇惴惴不安，唯恐陆北凌霄剑宗之行已和白锦花前月下，成功尝到了甜头。

    她面色不变，一边观赏着珍珠，一边漫不经意道：“很漂亮的珍珠，算你有良心，不枉我这些天为你看管山门……对了，你哪来的珍珠，公主表姐那偷来的？”

    “佘姐，大白天的，你可别冤枉好人。”

    陆北撇撇嘴，捏肩的手掌用力两下以示不满，毫不亏心道：“这颗黑珍珠是我们陆家九代单传的宝贝，我外祖母传给了我娘，我娘又……她走得早，暂时传到了我手里，不说有多珍贵,但也是普天之下独一份儿。”

    佘儇：(눈_눈)

    来自女人感性的一面,让她听到这段话的时候心花怒放，什么凌霄剑宗师姐，什么九竹山第一美女，统统滚蛋,佘某人得到老夫人的认可,官宣了。

    但来自修行中人理性的一面提醒她，陆北在扯淡,日常拿她寻开心,这时候但凡露出一点欣喜，必然招至无情的奚落嘲讽。。

    一旁,端着苹果的斛郬愣神发呆，水汪汪的大眼睛一眨不眨盯着黑珍珠,鼻子一酸,眼圈瞬间红起来。

    以防泪水流下,她倔强瞪大眼睛放下果盘,默默转身离去。

    啪！

    肩膀被按住，斛郬转过身,入眼是笑眯眯的陆北,表情瞬间委屈了下来。

    珍珠什么的,她也想要。

    “小郬，走这么快干什么，珍珠你也有份。”

    说着，在佘儇果然如此的注视中,陆北又摸出一颗大小相差无几的黑色珍珠,递在了斛郬怀里。

    阴雨转晴，斛郬满心欢喜捧着珍珠，一头扎进陆北怀中，借机蹭掉快要溢出的泪水。

    “掌门真讨厌，就知道欺负人。”

    “送礼物都讨厌，做掌门太难了……”

    陆北唏嘘一声，揉了揉斛郬的小脑袋：“去,把另外几只叫过来,珍珠人人有份，掌门我一碗水端平,一个都不能少。”

    佘儇轻笑摇头，将属于自己的珍珠收好,不管怎么说,这份礼物她很喜欢。

    手腕处，金鳞细蛇钻出，盘踞在陆北头顶嘶嘶吐信，既然一个都不能少，那她也有份。

    “不要急，不要抢，排队抱树，人人都有。”

    佘儇：“……”

    虽说人人都有很公平，但你手里的珍珠是不是多得过分了？

    —————

    京师，皇城。

    天穹之下，雄伟建筑群耸立，凤旗迎风招展，一片恢弘彰显国威。

    御花园一角，有千年神木，有祥瑞灵兽，灵泉潺潺，水道贯通皇城，随水波阵阵散去，灵雾之中隐约可见闪耀鳞片。

    顺着石板路铺去，葱葱绿绿，隐约可见二层小楼正对清池。

    一蓝色鸾鸟停于二层窗前，梳理鲜亮长羽，随一拂尘挥来，振翅朝林荫中飞去，眨眼间，冰蓝色身影淡入灵雾。

    窗前书桌，一面相中年的男子舞墨作画，朗目明亮，五官堂堂正正，生得品貌不凡。一条暗金色凤纹金缕带系在腰间，虽衣着简单，却自有贵不可言的气势。

    武周帝，朱齐攸。

    在他侧身，一面白无须，双眉细长的老太监躬身而立。

    老太监年龄不知几何，两道白眉垂至耳畔，皱纹耷拉松弛眼角，一双眼睛半眯半睁，手持拂尘一动不动，给人一种随时开席的感觉。

    没毛病，放修仙界，此人老态龙钟，俨然大限将至。

    二层小楼外，轻拿轻放的脚步声靠近，老太监停下瞌睡，轻声在朱齐攸耳边说了一句。

    “不见，让他滚。”

    朱齐攸落墨不停，直言道：“无须委婉，就说是朕的意思，今天不见，明天也不见，让他以后也别来，看着心烦。”

    老太监点点头，片刻后，缓缓睁开眼，一双浑浊眼眸闪过亮色：“陛下，八皇叔有要事汇报，此事牵连长明公主，还说事关重大，等不到以后了。”

    “长明……”

    朱齐攸闻言放下毛笔，叹了口气，让老太监把人放进来。

    要说朱义此人，绝对是皇室之中的极品，少有的胸无大志，权势、地位、荣誉……统统不在乎，曾言人生于世，星斗漫天，弱水三千，只取一嫖。

    以前，朱齐攸未登大鼎的时候，对这位皇叔很有好感，每次提到他，都代表有乐子可看。

    后来不行了，他成了皇帝之后，再看这人，怎么看怎么烦。

    除了觉得朱义有损皇室威严，还有一点便是……

    大家都累死累活，凭什么你白天潇洒，晚上更潇洒，什么都无所谓？

    好在朱义对皇室并非全无贡献，自从他去皇极宗大长老家做了女婿，皇室威严与日激增。

    “臣，拜见陛下。”

    朱义严肃脸推门而入，躬身一拜，半晌没等到回应，见朱齐攸挥毫泼墨，无视老太监针扎一般的眼神，挪至书桌前。

    “陛下好画工，你看这鸡，生得傲睨一世，霸气无双，实乃鸡中之霸，简称鸡……”

    “咳咳！”

    老太监连连咳嗽，压着嗓子道：“八皇叔眼花了，陛下画的是凤，傲然天地间，身正影不弯，实乃凤皇。”

    “啊这……”

    你管这玩意叫凤，我说它是鸡，鸡听了都不乐意。

    朱义瞪圆眼睛，抬手一巴掌拍在脸上，连连点头称是：“对对对，是凤，是凤，东南飞的凤，瞧我这眼神，鸡和凤都分不清了。”

    朱齐攸黑着脸扔下毛笔，大好的心情被朱义搅和，接过老太监递来的茶水，没好气道：“有屁就放，没屁就滚。”

    “陛下，臣这就放。”

    “……”x2

    也就是朱齐攸在历代武周帝中，脾气算是好的一位，不然的话，单凭朱义此言，已经被满门抄斩了。

    “陛下，臣今日所报之事，和长公主长明有关。”

    朱义小心汇报，见朱齐攸兴趣缺缺，决定来个狠的，直接挑明道：“还望陛下知道，长明在外面养小白脸了，都双修好些日子了。”

    “噗———”

    朱齐攸正喝着茶水，闻言一口喷出，袖袍遮面连连咳嗽。

    老太监吓得急忙掌心贴背，为其顺气，昏黄双眼威视朱义，警告他不要胡说八道。

    “休得胡言乱语，皇姐她……”

    缓过劲的朱齐攸一扫衣袖，双目逼视朱义：“长公主冰清玉洁，岂容你污言诋毁，以后别让朕再看到你。”

    自家人知道自家事，朱齐澜什么人，他这个做弟弟的能不清楚？

    养了个小白脸，还双修了……

    不可能，绝对不可能！

    “陛下，臣亲眼所见，岂能有假。”

    说着，朱义看了老太监一眼，得其许可，从袖口中摸出一枚玉简：“陛下且看，臣可是有真凭实据的。”

    “呵呵。”

    朱齐攸兀自冷笑，出于对自家姐姐的信任，让老太监将玉简呈上，他要亲自过目，拆穿朱义的谎话连篇。

    一炷香后，朱齐攸瞠目结舌立在原地，一脸匪夷所思，陷入了对皇生的怀疑。

    旁边的老太监也没好到哪去，陪同观看的他瞪圆眼睛，整个人都年轻了十多岁。

    “这这这……”

    “陛下，臣所言非虚，玉简录于四神湖秘境，连皇极宗长老院都知道，臣披星戴月从宁州直奔京师，只为让陛下尽快知晓。”朱义一脸忠君爱国道。

    顺便搓了搓手指。

    “可这……”

    朱齐攸还是有些不信，抬指轻点玉简，干巴巴道：“上面这人，分明是个女子啊！”

    “陛下，这位女子是宫里的人，贴身服侍长公主多年，本名阮白虞，后长明公主赐姓，现在叫朱白虞。”

    老太监说完，看向朱义：“按八皇叔的意思，此虞非彼虞，另有一人易容而成。”

    “没错，让爷越老越妖，眼光还是那么毒辣。”

    朱义敬佩出声，迎着朱齐攸冷冰冰的视线，赶忙说道：“长公主对此人隐藏颇深，臣为打探消息，冒着被炼虚境妖僧斩杀的风险，勉强……”

    “有赏。”

    “他姓陆，化神境修士，和长公主有双修之礼，臣亲眼所见，岂能有假！”朱义一口咬定。

    “……”

    朱齐攸闻言脸色阴晴不定，看了看一脸忠厚的朱义，再想想自家亲姐，仍旧有些不信。

    但玉简不会说谎，画面中的神秘人和朱齐澜关系亲昵，要说雪白干净毫无污点，他个人是不信的。

    一时间，朱齐攸胸口升起无名火。

    他挥手让朱义滚出去领赏，咬牙对老太监道：“传令禹洮，一炷香内，将这个姓陆的查个底朝天，事无巨细尽数呈来。朕倒要看看，是哪位勇士不得好死，敢对朕的姐姐不清不楚！！”

    “老奴领旨。”

    老太监躬身闭目，片刻后缓缓睁开眼：“禹大人已经去查了，料来以玄阴司的通天本领，很快便能水落石出。”

    “岂有此理，皇姐她……她……”

    朱齐攸拿起毛笔，狠狠插入白玉端砚：“皇姐糊涂，怎可轻易取信于人，她一定是被骗了！”


------------

第一百九十六章 爱卿朕之肱骨

    朱义离了御花园，自有一小太监前方领路，带他去领赏。

    领完赏钱后，朱义没有直接离开皇宫，而是奔赴太后所居的昭台苑方向。

    他很清楚，老太监口风很紧，不是乱嚼舌根的人，没有朱齐攸允许，不会将长明公主养小白脸一事告知太后，跑快点，这份情报还能再卖一次。

    半个时辰一晃而过。

    朱义心满意足离开皇宫，抬脚踏上马车，让车夫直奔京师勾栏之地，顺便约上几个狐朋狗友。

    这次大赚，他想带夫人和女儿远游踏青，希望大家伙给出个主意，带谁家夫人和女儿去比较好。

    ……

    窗前书桌，朱齐攸提笔作画，心思杂乱不得三味，一幅凤凰展翅图，愣是画成了满地鸡毛。。

    他甩手扔下毛笔，闭目道：“这都一个时辰了，禹洮为何还不来见朕？玄阴司号称布子天下，手眼无数，一个指名道姓的狗贼都要查半天，朕要他何用！”

    “陛下少安毋躁，情报工作最是烦琐，一时半会儿急不……”

    见朱齐攸关心则乱，老太监赶忙安抚，话到一半，脸色古怪起来：“陛下，禹大人求见，他已经查清了。”

    “禹爱卿果真朕之肱骨，快宣。”朱齐攸称赞道。

    “臣，拜见陛下。”

    一肩宽体长的壮汉踏步走入，止于朱齐攸面前五步，单膝跪地拜倒。

    此人皮肤黝黑，四方脸庞，骨健筋强，若为沙场武将，定有万夫难敌之威风。然而并不是,  他是搞情报的,  还是武周最大的情报头子之一。

    玄阴司,  玄卫，禹洮。

    玄阴司共有五个阶职，从上到下依次是玄、紫、青、金、银,  颜色越黑表明阶职越高，阶职最高的玄卫仅有两人,  一主外,  一主内。

    禹洮总管武周十二州、八十四郡全部情报工作,  位高权重，若以貌取人,  定被他粗犷外貌所迷惑。

    “爱卿免礼，赐座。”

    臣子面前，朱齐攸敛去心急浮躁,  淡定提笔作画,  给禹洮留了个极具压力的背影。

    “臣不敢。”

    禹洮单膝跪地不动,  抬起衣袖抹了把额头汗水。

    “爱卿朕之肱骨,  玄阴司办事有功，如何不能坐？”

    朱齐攸轻轻一笑,  老太监心领神会，两名小太监低眉顺目踏入屋中，搬来一张宽大椅子。

    见此情景,  禹洮更加惶恐，还想再说些什么,  在老太监和颜悦色的视觉压迫下，苦着一张脸坐在了椅子上。

    “爱卿,  朕命你所查之人可有眉目？”

    “禀告陛下，已有眉目。”禹洮喉咙发干道。

    朱齐攸缓缓转身,  皱眉看向禹洮，见其坐立不安，若有所思道：“爱卿直言便是，不管他是皇亲国戚，还是权臣之后，你只管道明，有什么事,  自有朕替你兜着。”

    “多谢陛下。”

    禹洮心头苦涩，有朱齐攸兜着，除了犯上造反，他什么事都敢做上一做,  可问题是……

    怕就怕挑明实情，朱齐攸袖袍一甩，收回成命，不兜了。

    宫中传令，有陆姓淫贼小人亲近长公主长明，公主天真受其蒙蔽，涉及天家颜面，行事不得张扬，且务必在一炷香内查个清楚。

    禹洮心知，一炷香并非限定了时间，而是意味十万火急，天子已是雷霆震怒，必须以最快的速度给出回复。

    他不敢耽搁，左右招来能人悍将，一时间，玄阴司鸡飞狗跳，所有人忙成热锅上的蚂蚁，甚至连安插在皇极宗内部的暗子都启动了。

    这一查，顿时有了眉目。

    原因倒也简单，朱齐澜在魔修交易大会遇到陆北，见其手段不俗，欲招致麾下充当走狗，因不知陆北身份，以大统领的权力命人彻查清楚。

    皇极宗查不到，就用玄阴司去查。

    众所周知，皇极宗和玄阴司你中有我，我中有你，领两份、三份、四份工资的人不在少数。

    经常，有些人干着干着，就不知道自己是谁了。

    朱齐澜借玄阴司之手查明陆北身份，走的是皇极宗的路子，没有隐瞒，这件事一查便知。禹洮顺藤摸瓜，很快便揪出了陆北的身份，然后……

    最离谱的事情来了。

    陆姓淫贼在玄阴司内部有独立档案，宁州青卫职务，兢兢业业，屡立奇功，  tnnd还是个自己人。

    看到这则情报，禹洮想死的心都有了，恨不得当场提刀冲到宁州，抓起陆北的衣领大声质问。

    宁州、奕州相隔甚远，你一小小青卫，没事跑那么远干什么？

    跑那么远就算了，不声不响睡了长公主，有问过顶头上司的意见吗，有尊重过顶头上司的脑袋吗？

    但很快，禹洮就明白了陆北胆大包天的原因。

    有关陆北的档案，一明一暗有两份。

    明的那份洋洋洒洒非常官方，乍一看，陆北就是个朝九晚五老实上班的勤快人。

    暗的那份，权限及高，玄卫级别方可查阅，若非禹洮亲自过问，根本调不出来。

    期间字迹寥寥，说是简单，倒不如说是敷衍，其推荐人一栏填写‘狐三’，代号一栏填写‘狐四’，直把禹洮看得倒吸凉气。

    怪不得敢碰皇帝的姐姐，感情是有后台撑腰，肚子大了也不慌。

    看到这，禹洮心下大定，火速入宫面圣。

    估摸着，但凡皇帝讲点道理，都知道这次不怪他御下无方，因为他压根管不了。

    话虽如此，伴君如伴虎，朱齐攸面前仍有些惴惴不安，生怕遭到牵连。

    “禹大人莫要走神，陛下在等你答复呢！”

    耳边听得老太监的催促，禹洮深吸一口气，硬着头皮道：“禀告陛下，据微臣所查，犯事之人名叫陆北，年二十有一，宁州东阳郡琅瑜县人氏，承师门遗命，为九竹山三清峰羽化门掌门，且……”

    “且什么，速速道来！”

    朱齐攸闻言暗暗咬牙，二十刚出头，毛都没长齐就敢动他皇姐，果真是个小白脸。

    “且…且……”

    禹洮且了半天，小声道：“且他领职玄阴司，是宁州青卫，颇有功绩。”

    咔嚓！

    毛笔折断声清脆悦耳，朱齐攸面无表情不见喜怒，老太监微微低头，收敛气息又成了木头人。

    温暖的阳光从金纹镂空窗斜照射进，落在纤尘不染的地砖上，留下些许斑驳光影。

    禹洮只觉如坐针毡，背后冷汗浸湿，大气不敢喘一下。

    “岂有此理！”

    朱齐攸一巴掌拍在书桌上，双目冒火怒视禹洮，牙缝中蹦出狠色：“狗东西，跪下，谁让你坐着的？”

    啪！

    禹洮虎躯一震，身子一软，滑落宽大椅子，顺势双膝跪倒：“陛，陛下，臣还没说完……”

    “不用说了，朕乏了。”

    朱齐攸转身望向窗外，玄阴司有天子亲兵之称，他坐镇中央京师，玄阴司便是他延伸至天下的手眼。

    现在好了，手眼能耐了，放肆了，目无天尊了，都敢动他亲姐姐了。

    越想越气.jpg

    “禹洮，你亲自去宁州走一趟，莫要声张，带那少年人来京师见我。”朱齐攸下令道。

    “怕，怕是不行……”

    禹洮干巴巴说完，不等龙颜大怒，双手捧上一份档案，由老太监传至朱齐攸面前。

    朱齐攸心头一凛，压下怒火中烧，抬眼朝档案望去。

    入眼，一张故作天真的笑脸，看得他心头直冒火，暗道油头粉面，一看便是心术不正之辈。

    再然后，看明代号和推荐人一栏，朱齐攸目瞪口呆，久久一言不发。

    “陛下，陆北和二先生……”

    “滚。”

    “微臣领命。”

    禹洮如蒙大赦，躬身缓缓退后，三步后，他抹了把额头冷汗，再次说道：“微臣还有两件事需向陛下禀报，都和长明公主有关。”

    祖宗保佑，江山在上，千万别是皇姐已有身孕。

    朱齐攸身躯一晃，摇头驱散最坏的打算，双目如刀一般扎在禹洮身上。

    “说。”

    “据微臣所知，长明公主现已离开奕州，正在赶来京师的路上，此为其一。”

    禹洮语速飞快：“其二，太后殿下不知从何处听到了风声，也让微臣去查陆北，微臣不敢擅自做主，此事究竟该不……”

    “滚！”

    禹洮得令麻溜离去，脚下生风不敢多留片刻。

    至于太后那边如何回复，和皇帝又是两码事，涉及长公主名誉，他一臣子不好妄自擅言，说不说都是麻烦。决定再等等，先等朱齐澜抵达京师，次日再将详情禀明。

    如此，虽免不了招来一通斥责，但也免去了一通斥责。

    禹洮离去，主仆二人立于屋中。

    朱齐攸复看陆北档案，左右眼皮都在跳，不知是灾还是祸：“二先生什么意思，派这狗贼接近皇姐，到底做得什么打算？”

    “陛下若有疑惑，不如宣二先生前来当面问清楚。”

    “算了，还是朕去见她吧，免得她只身前来，皇后她们又在朕面前摆冷脸。”

    朱齐攸头疼揉着太阳穴，事到如今，真相逐渐浮出水面，多年执掌天下的经验告诉他，此事或许掺杂了不少误会和隐情。

    首先，狐二不会派人接近朱齐澜，就算有这种可能，其中也定有深意。

    想到这，朱齐攸又看了眼档案。

    故作天真的嘴脸，一看就不是什么好东西，没有误会，就是一小白脸！

    7017k


------------

第一百九十七章 他还是个孩子啊

    御花园向西，一道门户隐匿灵雾之中，肉眼不可视。

    门户另一方，远山如雾，林海如涛，青山仅露一角，亭台楼阁时隐时现。

    风卷雾散，奇珍异兽嬉戏奔走。

    有飞瀑倾泻，疑似银河绸缎，琼浆飞溅，飘零玉珠散作轻烟，化虹降下七彩长桥，一幅画卷好似仙境。

    皇城秘境。

    武周朱家问鼎天下之根基，凭此秘境，八百年江山延续至今。

    秘境之中，有皇室先辈潜心修行，比如老皇帝朱邦淳，将皇位传于朱齐攸之后，久居秘境不出，偶尔才和太后、太妃等人相聚。

    武周没有太上皇的说法，准确来说，没有太上皇这个职位。。

    道理大家都懂，国不可有二主，有太上皇，就有太太上皇，时间长了必有父子相弑的祸患。

    朱邦淳此人，堪称一代雄主。

    他当皇子的时候，皇极宗势大，权势滔天可左右朝政,他退位的时候，皇极宗爪牙尽数被斩除,皇室政权得以稳固。

    虽无开疆扩土之功,但在皇族之中威望极高,纵然屡屡吃亏的皇极宗也对他极力推崇。

    曾有朱姓大长老感慨，若无皇极宗掣肘,耗费朱邦淳大量心神，武周在他的经营下，国力必然蒸蒸日上更上一层楼。

    深究原因,昔年某月，外出远游的朱邦淳将两个风华绝代的女子带回京师。

    一在明，帝师太傅，杀伐果断,内政手段强硬，是朱齐攸、朱齐澜等皇室弟子的授业老师。

    二在暗，玄阴司幕后BOSS兼代课老师狐二,玄阴司在她手中起死回生，不只皇极宗看了咬牙切齿,一口一个狗贼,周边邻国亦深深忌惮。

    得此左膀右臂,朱邦淳继位后迅速站稳脚跟,朝堂之上的皇极宗势力没扑腾几下便冰消瓦解。

    有皇极宗大长老不服，上门约战,信誓旦旦要将两个女人带回皇极宗地下室，教导她们什么叫做正义。

    失踪许久,被人发现时半疯半傻,衣衫褴褛如同乞丐，休养十年才恢复神智。

    此后,这名大长老闭死关不出,对战斗经过三缄其口,只说技不如人,甘拜下风。

    再然后，又是三名大长老上门,表示要文斗,不伤和气的那种。

    回家之后就闭关了。

    连跪四名大长老,皇极宗整整乖巧了四十年,眼睁睁看着玄阴司势力急剧扩张，形成了现如今纠缠不清的局面。

    当然了，这都是表面,皇极宗见硬的不行，转换策略，各种阴招损招尽出。

    皇极宗和皇室矛盾加剧，外部局势不稳，隐隐危及武周朱家统治地位，朱邦淳当机立断站了出来，退位传于朱齐攸。

    这一招以退为进，看似息事宁人，实则落子无悔，皇极宗的势力再难像曾经一样左右朝政。

    朱邦淳功成身退，辅助朱齐攸半年，后彻底放权，一门心思放在了修炼上。

    ……

    风卷灵雾，几只白狐在山间奔走。

    朱齐攸此行目标不是老父亲，而是狐二，后者和帝师太傅护国有功，在皇城秘境之中各有一座行宫。

    在皇极宗的带节奏下，帝师太傅名声一般，因其物理毁灭的讲道理方式，黑点一抓一大把，很多人都觉得这娘们不是好人。

    狐二的名声更烂，据小道消息，她和老皇帝朱邦淳有一腿，以美色相诱，使得朱邦淳对她言听计从。

    不管别人信不信，前皇后，现如今的太后对此深信不疑。

    一个轮回，现如今的皇后亦对此深信不疑，一想到挨千刀的狐狸精，浑身上下都不自在。

    无他，但凡是个女人看到狐二都没有安全感。

    老太监前方开路，遇白狐阻拦，从袖口摸出苹果作为买路钱，短短三里路，硬是砸出去上百个苹果。

    最终，他以三十个苹果为代价，买通此地的山大王，避开设立关卡的小狐狸，抵达了位于半山腰处的行宫。

    青丘宫。

    白狐领路，主仆二人相随，楼阁品茗片刻，一道靓影移步而来。

    女子玉面朱唇，素雅蛾眉远山含黛，眉下美眸宛若秋水，柔顺长发绾起，更显无暇粉颈修长皙白。

    移步而来，宛若画中走出，清丽明媚人间无二，堪称绝世美玉。

    狐二。

    有关她的身段容貌，此处不做过多描述，短则半年，长则一年，官方论坛上便会涌现大量神秘链接。

    一触即发的那种。

    陆北作证，链接属实，图文并茂绘声绘色。

    只要知道，狐二衣着正式，普普通通一件黑色绣裙，全无刻意诱惑可言。但那纤细腰肢，那曼妙身段，直让朱齐攸赶忙将移开视线，为表示对老师的尊重，目不斜视不敢有半分逾越。

    老太监就比他淡定多了，见狐二走来，躬身称了句二先生。

    狐二对老太监点点头，眉角带笑看向正襟危坐的朱齐攸，有心调戏一下小皇帝，又怕把人吓跑了，朱唇亲启，略带沙哑磁性：“今个儿吹得什么风，陛下竟想起了我这么一位老师？”

    “二先生莫怪，实在公务缠身，不然的话，定当每日都来向恩师请安。”朱齐攸朝老太监递去一个眼神，后者心领神会，将玉简和情报递向狐二。

    狐二接过玉简，神念一扫，美眸异彩连连：“好俊的一只鸟，两位女子是何人，可是陛下倾慕……”

    “咳咳咳。”

    老太监咳嗽打断，提醒道：“二先生，与白虎相伴的那位是长明公主，你还曾教导过她学业呢！”

    “居然是长明，都长这么大了。”

    狐二恍然大悟，而后又道：“陛下何意，觉得长明和另一位女子双修有损皇室颜面，打算让我出手除掉她？”

    装，你接着装！

    朱齐攸一脸苦大仇深，直言道：“二先生，明人不说暗话，你派狐四接近长明，欲意何为？”

    “狐四……”

    狐二眉头一挑：“陛下所说的狐四，可是我干儿子陆北？”

    “什么，你干儿子？！！”

    朱齐攸惊讶不已，这事他还是头回听说。

    “……”x3

    场中一片寂静，老太监闭目神游天外，朱齐攸发现自己情报不足，细下心来捋了捋。

    狐四是狐二的干儿子，也就是自己的小师弟，这么一算，倒也是自家人，门当户对配得上……

    啊呸，朕敬你是老师，是长辈，你却暗中使坏，让你干儿子去坏朕皇姐的清誉，到底安得什么心？

    狐二打开禹洮搜集而来的情报，一目十行飞快扫过，面带淡笑将其合上。

    怎么回事，狐三不是说狐四刚刚先天吗，这才多久，半个月而已，怎么就化神了？

    难不成他也是转世仙人？

    化神就化神，压着炼虚境暴打又是怎么回事？

    这大鹏……

    我儿是妖身，我怎么不知道，上次看着还不是啊！

    还有，他几时和长明搭上了关系，还双修了……没有坏人家身子吧？

    啧啧，色胆包天，皇帝的长公主姐姐都敢霍霍，这不是嫌命长吗！

    狐二七窍玲珑，心思灵敏，猜出朱齐攸上门问罪，暂且压下满腹疑虑，面上依旧淡笑：“不错，不愧是狐家的好孩子，修行资质不俗，化神可败炼虚，这点随我。”

    说完，见朱齐攸面露怒容，狐二摇头道：“陛下想说什么，我已知晓，这件事确实是长明的不对，但她终究是皇室长公主，纵有错在先，也不能扫了天家威严。我们狐家吃个亏，我替我儿做主，陛下择个良辰吉日将亲事定下来吧！”

    “什么？！”

    朱齐攸倒吸一口凉气，气到变声：“二先生，我敬你是师长，岂能颠倒黑白，分明是你义子坏了朕皇姐的清誉！”

    “不讲道理的是陛下，我儿方才二十，还是个孩子，懂什么男欢女爱？长明都多大岁数了，她好狠的心，竟能对一个孩子下得去手。”狐二恨恨出声。

    朱齐攸气到脸色变形，咬牙切齿道：“二先生，你究竟是什么意思？”

    “陛下莫要多虑，我敢以血脉起誓，没有阴谋更没有诡计，如有虚言，天打雷劈。”

    狐二断定出声，先打消朱齐攸的疑虑，继而道：“退一万步来说，眼下的情况，即便不是长明辣手摧花，坏了我儿大好的修行前程，也是我儿不谙世事，着了长明的道才和她两情相悦。”

    “咳咳咳———”

    这次不是老太监咳嗽，而是朱齐攸，被气的。

    “陛下何至于此，我儿修行不足一年，便可以化神之身斩杀炼虚，放眼天下，有几人能做到？”

    狐二嘴角微微勾起，举了几个例子：“想起来了，有不朽剑主，一柄凡铁弃离经，有轻世妖皇，屠尽天下不从人。我那孩儿乖巧懂事，人又老实，杀性远不如他们那么重，成就方面或许比不得他们，但说句不偏不倚的话，配上皇家长公主，的确是长明高攀了。”

    “乖巧，就他？还老实？！”

    朱齐攸不想在陆北的修行资质方面进行展开，啪一下夺过档案，指着天真笑脸，气道：“二先生，你再仔细看看，这是老实人的嘴脸吗？”

    “白白净净，挺好的呀！”

    那你就是睁着眼睛说瞎话了！

    朱齐攸大怒：“皇姐资质出众，有白虎命格，他日必定……”

    “我儿修行不足一年，便可以化神之境斩杀炼虚。”

    “皇姐冰清玉洁，云英未嫁何等清贵，岂能……”

    “我儿修行不足一年，便可以化神之境斩杀炼虚。”

    “皇姐……”

    “我儿修行不足一年，便可以化神之境斩杀炼虚。”

    “……”

    “我儿……”

    “好了，好了，朕知道了，你儿子最厉害，是长明高攀了，这总行了吧！”

    朱齐攸抬手打断，心知狐二不讲理，说再多也没用，挥袖而去，打算找老皇帝出来主持公道。

    “陛下慢走，长明修为已至炼虚，我那乖巧孩儿修行不足一年达到化神，二人进展神速都不合理……”

    狐二缓缓出声，给了朱齐攸一个意味深长的眼神，沉声道：“以陛下之谋，定然知道这意味着什么。”

    朱齐攸：“……”

    不知道，也不想知道。

    “陛下所言甚是，他俩在一起双修有段时日了，木已成舟，我劝陛下尽早定下亲事，否则……有损皇室威压啊！”

    “……”

    说了不想知道，你为什么还说？

    朱齐攸胸口一痛，只觉天昏地暗，世间再无光彩可言。


------------

第一百九十八章 当坐骑都嫌你是公的

    月，缺。

    京师，南大街区域，灯火通明。

    一魁梧壮汉自勾栏之地离开，一步三摇晃，嘴里哼着小曲行走在热闹街市上。

    片刻后，壮汉拐入短街，行至朱门大户院墙外。

    望了眼熄灯的大户人家，他嘴角勾起笑意，翻身一跃跳墙而入。

    人在半空，身形飞速变化，落地时，褪去虎背熊腰，成了一容貌倾国倾城的……还是男人。

    狐三。

    翻墙不是为了窃玉偷香，以他男女通杀的相貌，不至于这么麻烦，露出真容勾勾手，人均音轻体柔易推倒。。

    很正常的回家罢了。

    有门不走，非要翻墙……

    笑死，正经人谁回家的时候走门啊！

    现在不把翻墙的技术练好，成亲之后再练就晚了。

    “京师太无聊了，连说话的朋友都找不到，害我每天只能摸摸人家姑娘的小手，一连半个月，那谁的小手都给我撸出茧子了。早知如此,说什么都要把贤弟绑回来,有他分摊压力，老妖婆就不会只训我一个了。”狐三唏嘘感慨，恨不能和陆北同归于尽。

    但也不是一点乐子没有，今天就看到一个。

    去年年中,聚贤雅阁新推了个姬,艺名熏衣，和薰衣草只有一字之差。

    一字之差,天壤之别。

    熏衣是陪说话的那种姬,知书达理人又漂亮，琴棋书画无不精通,一上市，便招来众多舔狗争相打榜。

    今天晚上,两伙纨绔子弟为她争风吃醋打了起来,一伙小纨绔,三四十岁的小屁孩,一伙资深老纨绔，随便站出来一个都九十起步。

    双方豪掷千金打榜,小屁孩不敌老油条,自称老八的款爷一掷百万,登顶榜一大哥，腰包之阔绰直让小屁孩们望尘莫及。

    老八也不是个消停的主，走哪哪出事，成了榜一大哥后,各种言辞辛辣,挖苦小屁孩根本不懂有钱人的快乐，不配自称纨绔子弟，还让他们回家吃奶，别出来丢人现眼。

    年轻人可以穷，但不能没气，小纨绔们拍桌而起，双方吵成一团,纷纷叫嚣着要睡对方老婆。流程走完,两伙人抄板凳抡桌子，打得那叫一个五颜六色。

    围观群众纷纷摇头,感慨贵圈真乱。

    无他，两伙纨绔子弟基本都姓朱,按他们叫嚣的言论,朱圈不乱就有鬼了。

    没过一会儿，有皇城巡逻士兵赶至，将两伙皇亲国戚全部抓走。

    还别说，大小纨绔固然败家，但智商基本在线，知道聚贤雅阁上面有人，打起来都不敢用真功夫，全程菜鸡互啄。

    被拎走的时候也都老老实实配合，各自撂下狠话，三天之后东郊矿山决一死战，谁赢了，谁有接近熏衣的资格。

    狐三坐在二楼窗边，望着两伙败犬，乐得牙花子都笑了出来。

    在他身边，是聚贤雅阁平台主推的顶流，长得漂亮又会说话的熏衣。

    被狐三薅着小手，她一张俏脸满是无语，寻思着什么药水好使，能尽快除掉手上的老茧。

    还有，能不能换一只手，别总逮着一只薅啊！

    狐三能薅到顶流的小手，原因有三。

    一，狐二有钱。

    二，狐二真的很有钱。

    三，聚贤雅阁是狐二的产业，狐三作为少东家，四舍五入就是他的产业，勉强算狐四有一半，所以想薅谁就薅谁。

    另一只手是留给狐四的薅的，可惜人没来。

    不然的话，兄弟俩一左一右，一边薅着顶流的小手，一边看楼下败犬争风吃醋，那才叫真乐子。

    至于榜一大哥……

    也不看看修仙界的风气，没易容变声骗你打榜已经很讲良心了，还想摸顶流的小手，做梦去吧！

    修仙就是这样子的。

    ……

    院中，狐三唏嘘感慨，朝自己别院走去。

    因为玄阴司的卧底任务，一别多年，少有露面，京师再也不是当年那个京师了。

    正惆怅着，他敏锐的嗅觉警惕异常，空气中有一股幽幽然的余香，熟悉又可怕。

    不好，是狐狸精的骚气。

    老妖婆回家了！

    狐三心头大骇，转身飞奔院墙，纵身一跃，速度快如闪电。

    啪！

    一条蓝色大手拔地而起，半空截住狐三，捏小鸡仔一样将其压倒在地。

    水波晕荡，院内地面荡开全无法力波动的涟漪，狐三哀嚎连连，一脸死了老娘的悲痛，挣扎无力被拖入地下。

    嘭！！

    天旋地转之间，狐三屁股一疼，他龇牙咧嘴跳起，看到凉亭处赏月的狐二，乖巧走了过去。

    月光如水，倾泻朦胧灵雾，美人身披轻盈银纱，白至圣洁。

    这等美景放在狐三眼里，就是粪车没了轮，一副臭架子。

    “娘亲，这么巧，你也在家啊！”

    他一边揉着屁股，一边抱怨：“有话好好说，为何打我？”

    “我打你需要理由？”狐二没好气道。

    “娘亲这话我就不爱听了，你打我固然不用理由，大过年打孩子，闲着也是闲着。可把你的手打疼了，岂不显得孩儿不孝，和那过年也不回家的宁州狐四一个德行？”见狐二语气不善，狐三赶忙使出注意力转移大法。

    可惜，今天这招并不好使。

    “少在这贫嘴，陆北比你强多了，懂事又孝顺，给为娘脸上争了不少光。”狐二更气了，同样是儿子，差距怎么这么大呢！

    “啥，就他还孝顺，娘亲你是不知道，关于你百年之后的遗产分割问题，我和老二不知讨论了多少回。”狐三同归于尽道。

    “你俩可真是为娘的好儿子！”

    狐二冷冷一笑，一只蓝色大手冒出，压着狐三在地上一通摩擦：“就算如此，他也比你好上百倍。”

    “娘亲，那臭小子给你灌了什么迷魂汤，说出来，我也去买。”

    隐隐看到柴房大门开启，狐三大为惶恐，挣脱压在身上的蓝色大手，点头哈腰凑上前，又是捏肩又是捶背，希望唤醒狐二的母爱。

    然而并没有什么卵用，狐二的母爱现如今都在陆北身上，对狐三多看一眼都嫌烦。

    柴房大门再开三分，狐三望之大惊：“娘亲，那臭小子到底做了什么，你说话呀！”

    “也不是什么大事，今天陛下找我告状，陆北睡了长公主长明，双修有段时日了。”

    狐二叹气道：“铁证如山，我百口莫辩，只能默认了。”

    “嘶嘶嘶————”

    狐三倒吸一口凉气，大怒道：“陛下还讲不讲道理了，我那贤弟年约二十，还是个懵懂少年，小脸嫩的能掐出水。依我多年行走江湖的经验，分明是长公主知道自己嫁不出去，见贤弟资质出众是条退路，才不知廉耻勾引他！”

    “说话客气点，以后长明就是你弟妹了。”

    不是吧，我已经有弟妹了，小儇心狠手辣，做蛇还是可以的。

    狐三心头嘀咕，暗道又有乐子可看，兴高采烈道：“所以呢，娘亲你点头同意，亲事定下了？”

    “没有，陛下认为长明高攀不上，一口咬死门不当户不对，坚持拒绝这档亲事。”

    “陛下倒也有些自知之明。”

    狐三点点头，眉头一皱：“那长公主怎么办，万一闹出人命，皇室威严不要了？”

    “那就不关我事了。”

    狐二也等着看乐子，希望陆北搞快点，赶紧弄出人命。

    “也对，不用成亲又有美人相拥，还是陛下的亲姐，金枝玉叶何等高贵，二弟指不定乐成什么模样……”

    说到这，狐三不爽撇撇嘴：“娘亲，长明公主什么修为境界，实话告诉我，究竟是臭小子主动上门当小白脸，还是长公主练功时走火入魔眼瞎了？”

    “炼虚境，四神湖秘境得四象白虎遗宝，前途不可限量。”

    “阿巴阿巴……”

    狐三脸色一白，瞳孔瞬间失去高光，整个人都灰暗了。

    得知陆北咸鱼翻身，抱到了炼虚境的长公主大腿，从此衣食无忧，小日子快活无边，简直比他被几十个大汉轮番伺候还难受。

    其悲伤之沉痛，整个京师，唯有朱齐攸可以争锋。

    “娘亲，是不是哪里搞错了，二弟才先天啊，长公主再瞎也不该……”

    狐三坚决不信，决定再挣扎一下：“有一说一，纯路人，长公主有些饥不择食了。”

    “呵呵，先天，你哪只眼睛看到他先天了？”狐二冷笑不止。

    “年前才和他道别，亲眼所见，岂能有假。”

    狐三笃定，陆北从筑基到抱丹，再到先天，一路在他眼皮子底下成长，全程人在现场，绝无失误的可能。

    “你那对招子留之无用，趁早扔了吧。”狐二也不废话，一指点在狐三眉心，将玉简中的画面尽数传导过去。

    (꒪﹃꒪)

    半盏茶过后，狐三目瞪狗呆。

    一炷香过后，狐三一动不动。

    半个时辰……

    啪！

    没到半个时辰，等到不耐烦的狐二一巴掌拍过去，让狐三赶紧认清现实。

    一巴掌下去，如同打开了开关，狐三当场流下泪来。

    “我不信！！”

    “不可能，绝对不可能！”

    “一定是哪里有误会，我二弟以前不是这个鸟样！”

    狐三嚎嚎大哭，一头扎进狐二怀里，哭成了一个泪人。

    小时候，狐三问狐二，为什么别人都有爹爹，就他没有。狐二拍着他的脑袋，说死鬼去了很远的地方，过段时间就回来了。

    狐三点点头，等着爹爹出现，长大懂事之后，他明白了这段话的深意，此死鬼非彼死鬼，是真的死鬼，因此哭了一整晚。

    这次，比那晚哭得还要凶。

    原来陆北吃软饭靠的不是小白脸，而是硬功夫。

    转眼不见，人家化神了，远远将他甩在身后，不止如此，还能以化神之境手撕炼虚。

    残酷的现实直让狐三痛心不已，见到自家兄弟飞黄腾达了，真比杀了他还难受。

    不，比千刀万剐还难受！

    见狐三真情流露，狐二知道他深受打击，为此颇为欣慰，决定再打击一下，拍了拍他的脑袋：“别嚎了，赶紧收拾一下，连夜就走。”

    “去哪，皇城秘境吗？”

    狐三抬起头，红着眼睛道：“娘亲你放心，从今往后，孩儿一定好生修炼，誓要将二弟压在身下。”

    “你这孩子，天还没亮做什么白日梦，收拾一下去宁州，把这两本书带给我的宝贝干儿子，跑快点，别耽搁了他修行。”

    “……”

    “还有，你是得好好修炼了，不然境界跟不上，别说给陆北当左膀右臂，当坐骑都嫌你是公的。”

    狐三闻言，哭得更加大声。


------------

第一百九十九章 没错，是朕派他去的

    狐二的言辞奚落让狐三失魂落魄，明明当初只想找个左膀右臂，不太笨的那种，怎么变成他送上门给人当坐骑了？

    他眼光这么好，他怎么不知道？

    恍惚失神间，喜提家庭弟位的狐三看到了一抹光亮，来自柴房的昏黄烛火，他最终的归宿。

    “行了，别垂头丧气的，启程宁州前先随为娘去一趟皇城秘境，我给你补补课，能学到多少就看你自己的造化了。”见打击得差不多了，狐二反手扔出一颗苹果。

    狐三无比动容，拱拱脑袋将鼻涕抹在狐二的衣襟上：“娘亲，我就知道你还是爱我的。”

    “嗯，为娘就喜欢你的乐观自信。”

    狐二抬手拎起狐三，身形缓缓遁入地下：“知耻而后勇，你若想继续和陆北当兄弟，而不是被他骑在身下，永无翻身之日，就给我好好记住这份屈辱！”

    狐三：(一`´一)

    是有点憋屈，可换个角度，这又何尝不是一件好事。

    狐家老二化神可斩炼虚，炼虚能杀合体，终有一日天下无敌成就弃离经那样的绝顶天人，行走江湖谁敢不给他狐家老大三分薄面？

    不给，就放弟弟！

    “嘿嘿嘿……”

    啪！

    “没心没肺的狗东西，再笑撕烂你的嘴。”

    当夜，狐三在狐二的母爱如山中度过，青丘宫上空惨叫连连,惊得小白狐们抱成一团瑟瑟发抖。。

    同样抱成一团的还有朱齐攸,愁眉苦脸攸心忡忡，沉鱼落雁的皇后揽在怀中，也不如往日那般香了。

    他直面狐二讨要说法，被对方一阵胡搅蛮缠,黑的被说成白的,气得甩袖离去。

    再找老皇帝主持公道，结果朱邦淳沉吟片刻,笑着就把长女卖了。

    按朱邦淳的意思,帝师太傅和狐二终究不是皇室中人，大家各有各的利益,合作不过各取所需。眼下他已退位，以朱齐攸的本领,制衡不了两位女强人,若能促成这桩联姻,对朱齐攸的统治倒是一件好事。

    连续两次碰壁,朱齐攸心头冰凉，恼怒狐二蛮不讲理,平白污蔑皇姐的清白,更气朱邦淳淡漠亲情,将皇姐当作政治筹码。

    道理他都懂，但他不想懂。

    朱齐攸只知道自己仅有一个皇姐，从小对他百般呵护，若有人欺，必为他出头，牺牲谁也不能牺牲皇姐的幸福。

    见皇帝敷衍了事，同床的皇后笑容牵强，暗骂狐狸精臭不要脸。

    她可是听说了，陛下今天偷偷去了青丘宫一趟，期间发生了什么,眼下这无精打采便可猜测一二。

    该死的狐狸精！

    ……

    次日天明,朱齐攸在御花园召见朱齐澜，看到风尘仆仆的皇姐,他既高兴又难过，板着一张脸挥手作画。

    今天不画凤了,太简单,成天画没意思。

    以后改画大鹏,他努努力，收敛一下画技,争取画成一个鸡样。

    一旁，老太监低头垂肩，如常神游天外。

    “长明见过陛下。”

    “皇姐有礼了，来人，赐座。”

    听到朱齐澜口称陛下而不是皇弟，言语之间满是生疏，全无往日亲近，朱齐攸心痛无比，一时间画技暴涨，落笔挥毫，宣纸上的小鸡惟妙惟肖。

    都是你这鸟厮干的好事！

    朱齐澜谢礼坐下，见朱齐攸背对自己，一副做贼心虚没脸见人的模样，心下冷笑不止。

    她不是爱说废话的人，直接挑明道：“陛下，长明此次入京，一来是探望父皇母后，二来……为一人求见陛下！”

    “可是宁州陆北？”

    朱齐攸语音发颤，最担心的事发生了，皇姐和鸟厮两情相悦，没有威逼，没有利诱，更没有阴谋诡计。

    风尘仆仆赶至京师，是为了表明心意，让他莫要横加阻拦。

    不可能！

    他今天把狠话撂这了，赌上皇位，绝不会让鸟厮得逞。

    “正是此人。”朱齐澜冷哼一声，她就知道，一切都是朱齐攸幕后搞鬼。

    “皇姐，听朕一句劝，这宁州陆北可不是什么……”

    “长明知道他不是一般人，陛下不必多言。”

    朱齐澜强硬道：“也请陛下莫要多管闲事，长明以后如何，自有打算！”

    “什么叫朕多管闲事，朕也是担心皇姐你受小人蒙蔽，那宁州陆北……”

    “他很好，是长明配不上他。”朱齐澜扭头道。

    怎么连你也这么说，那小子究竟哪点好了？

    不就是修行不足一年，便可以化神之境斩杀炼虚吗？有什么了不起，朕要杀一个炼虚，都不用动手，张张嘴就行了。

    越想越气.JPG

    朱齐攸扔下毛笔，怒视朱齐澜：“胡闹，你为武周长公主，朕的亲姐，天下只有别人配不上你，如何有你配不上别人的道理？”

    “既如此，还请陛下收回成命，将人召回来吧。”

    朱齐澜起身站起，直面朱齐攸半步不让：“有劳陛下为长明择选如意郎君，但长明早已立誓终生不嫁，陆北虽好，长明却自认配不上他。”

    “不可能，你配得……”

    朱齐攸正在恼火中，闻言便要反驳，话到一半，突然发现哪里不对。

    先缓缓，他得捋一下。

    察觉到皇姐的抗拒，朱齐攸微眯双目，转身捡起毛笔，兀自冷笑道：“长明，你这话是什么意思，你为皇室长女，说立誓不嫁就能不嫁了？”

    “长明自知身不由己，若陛下非要下旨，长明不敢抗命，但同床异梦难免兵戎相见，以后是否有血光之灾，长明很难保证。”朱齐澜咬牙道。

    好一个血光之灾，就该砍了他的鸟头！

    朱齐攸龙颜大悦，总算明白了，之前都是误会，皇姐还是那个皇姐，从始至终都和他一条心。

    他掀起宣纸，扔了废画，再次落笔挥毫，心情愉悦道：“长明你可知道，陆北出身何地，干娘是谁？”

    “何人？”

    朱齐澜皱眉，对于陆北的真实情报，她曾派人查过。

    经手皇极宗，转包玄阴司，最终查了个清清楚楚。

    但要说这份情报的真实性，朱齐澜一直将信将疑，先天境抗衡她化神大圆满，随随便便修炼一会儿，便可以化神境碾压炼虚境的老妖怪。且不说修行资质匪夷所思，单是所用的功法和血脉就不是凡品，绝不是三清峰这样的小山头可以培养的。

    她认为情报模糊不清，是因为朱齐攸暗中搞鬼，虽颇为不屑，但对陆北的出身着实好奇不已。

    究竟是谁，哪个修仙家族、山门，培养出了这么个死人？

    “还记得年幼时，除了太傅先生，还有一位二先生教导你我识文断字吗？”朱齐攸淡定道。

    “二先生……”

    “陆北是她的义子？”

    朱齐澜脑海中闪过一个狐媚身影，不同于朱齐攸，她对狐二了解不多。只知道这位老师是京师富商，擅以钱财开路，手眼通天，有谣言和父皇关系不清不楚，母后对其有点小意见。

    “没错，二先生这人……”

    朱齐攸顿了一顿，转身看向皇姐神色变化：“她身份如何，朕不便多说，你只要知道，父皇对这门亲事很是赞同，若陆北入赘长明府，于皇室而言是一桩天大好事。”

    朱齐澜闻言脸色骤变，紧紧握住拳头，如她所料，皇室和皇极宗势如水火已到刻不容缓的地步，她作为长公主，此时已避无可避。

    “既如此，陛下可下旨，长明没有异议。”

    长公主要有长公主的责任和担当，朱齐澜这般安慰自己，说完这话，紧绷的心弦和拳头猛然一松，执念散去，境界在不知不觉间又拔高一分。

    “皇姐多虑了，父皇同意，并不代表朕同意，你且放心，朕不会下旨强迫你。”察言观色，朱齐攸心下大定。

    皇姐还是冰清玉洁的皇姐，这把稳了！

    至于冰清玉洁的皇姐为何放下身段，甘愿和陆北双修，导致两人你中有我的悲剧，他此刻也想明了原因。

    姓陆的鸟厮打着他的旗号坑蒙拐骗，皇姐天真受其蒙骗，才在一无所知中被其得逞！

    可恨，鸟厮假持圣旨，玷污皇姐清誉，着实胆大包天，若不是有狐二护着，定当按律抄家灭族。

    “陛下究竟什么意思，派陆北隐瞒身份接近长明，现在又……”朱齐澜满腹疑虑看向朱齐攸，有些糊涂了。

    “朕什么时候……”

    朱齐攸正在心里唾骂鸟厮不得好死，回过神急忙停下，重重点了下头：“没错，是朕派他去的。”

    “何意？”

    “探明心意！”

    朱齐攸智珠在握道：“父皇觉得联姻是好事，朕不这么觉得，强扭的瓜不甜，长明只管顺着心意去做，有朕在后面为你撑腰。”

    “可是，皇极宗势大，父皇也说了联姻对皇室有好处。”朱齐澜犹犹豫豫道。

    “没有好处，父皇老眼昏花不懂政事，长明不必管他，朕自有主张。”

    “可……”

    “没有可是，皇权稳固，皇极宗翻不起什么风浪。”

    “如此，多谢皇弟了。”朱齐澜狐疑盯着自家弟弟，总觉得哪里不对。

    “哈哈哈———”

    一句皇弟听得朱齐攸浑身舒坦，笑着指向宣纸：“皇姐且看，朕这幅云鹏万里图，造诣如何？”

    “不如何，形如鸡刨。”

    “说得好。”

    朱齐攸点头称是，落笔留下名讳：“鸡就是鸡，飞起来也成不了大鹏，更攀不上天上的凤凰！”

    “不，形如鸡刨是指皇弟的画工。”

    “皇姐…呃，还是那么……那么幽默。”

    ……

    朱齐澜离开御花园，直奔昭台苑方向。

    面对母后，自然不能和面对朱齐攸一个态度，为稳住太后的喋喋不休，将陆北拉来做挡箭牌，对答时相当委婉。

    “勉勉强强，修为一般……”

    “没什么优点，就是人老实。”

    “都还年轻，过几年会考虑……”

    “长明自有主张，他很听话，不敢有意见。”

    “……

    再说朱齐攸这边，目送皇姐离去之后，脸上笑意再也压制不住，乐呵呵拍着老太监的肩膀，直把后槽牙露给对方看。

    “拟旨，宁州陆北忠君爱国，屡立奇功，朕心大悦，赐陆爱卿金腰带一副、御刀一柄，赏白银万两，领玄阴司紫卫之职。”

    “再加一句，长公主孤身在外，难免招至狂蜂浪蝶，让陆爱卿帮衬帮衬，若有闲暇，常去长明府走动一二。”

    两句话说完，坐实了陆北是‘自己人’。

    以朱齐攸对自家皇姐强硬性子的了解，这道旨意传达下去，陆北纵有巧舌如簧，也因动机不纯再难打动皇姐的芳心。

    大势已定！！

    “妙哉！”

    朱齐攸越想越得意，继续道：“还有，将这幅云鹏万里图裱起来，随旨一同送去宁州，以示朕对陆爱卿的期许。”


------------

第二百章 修仙界医学奇迹

    三清峰地宫。

    扩建重修的地宫占地面积极大，前方区域，是玩家们打怪破阵的经验房。

    五只小狐狸轮流值班，每人掉一个时辰的乾坤袋，顺便唉声叹气，极尽可能在头顶憋出一个感叹号。

    看起来很呆，不是很聪明的样子，她们心里也有数。

    但没办法，一切都是掌门的任务。

    日子久了，五只小狐狸演技精进，现在说谎的时候眼睛都不眨一下，也算是觉醒了狐狸精的天赋。

    可能也和玩家们的无视有关，在他们看来，五只小狐狸成天掉乾坤袋，不过是任务重置刷新，没什么好奇怪的。

    与之相比，论坛上其他新手村的情况才叫奇怪，没有反复刷新的新手任务也就算了，丹房资源不足、库房赤字、师父赌钱输了地契，山门上下十几号人流落街头……

    很多玩家练着练着，发现新手村没了。。

    玩个修仙游戏而已，至于这么逼真吗？

    简直离谱！

    后方区域，有几间静室和练功房，自从佘儇得知陆北已入化神，最大的那间静室便被她和蛇姐霸占，搬进去之后再没出来过。

    飘香派的赵掌门也是，得知陆北一个不留神，误入化神境，花容失色返回七盘峰，对外宣称闭死关，好些天没带点心上门了。

    练功房。

    ‘智渊’盘膝而坐，陆北脚踏北斗星步,围绕他正三圈反三圈,时不时挥手打落一道灰光。

    【金尸飞天诀Lv7（10/10w）】

    ‘金尸飞天诀’不是什么高明的赶尸术，只能说勉强达标，祭炼炼虚境尸身效率一般，加之两颗舍利子极力挣扎不愿配合,故而耗时颇多。

    陆北花了五天时间,也只是勉强镇压了两颗舍利子，余下工作还有一堆。

    比如为智渊重塑金身,比如给智渊添四象文身,让他成为左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武的光头大佬。

    再比如，将余下十六颗舍利子移入,他一缕分神为主，不仅可以从容驾驭十八颗舍利子,还能驱使智渊的肉身推演天地之势。

    这是什么？

    这是陆某人功德无量,修仙界的医学奇迹,智渊他活过来了！

    当然了,高明的赶尸术也有，就是费脸皮。

    只需陆北挑明,直接找朱齐澜讨要,后者表面拒绝,背后十有八九会帮他想办法。

    迫于忠君爱国、正经修士等人设立得太稳，他想了想，还是决定算了。

    不就辛苦点吗，他陆某人能有今天的境界修为，能以化神之身斩落连续，除了百分之九十九的天赋，剩下的全靠努力。

    论刻苦修行，他就没怕过谁！

    “阿嚏！”

    “怎么回事，这几天老打喷嚏，莫不是师姐又在念叨我了？”

    陆北耸耸鼻子,修行中人体质强健,早早就没了伤寒感冒的困扰，思来想去也只能是白锦在背后念叨他。

    念念不忘,必有回响，所以他就打喷嚏了。

    “嘿嘿嘿……”

    得意笑了几声,陆北继续打落灰光,努努力,争取在三天内完成祭炼。

    三天后，二月中。

    是大胜关结算丹药任务的日子,也是陆北入手2000万经验的日子，每月一次，看月中的时间，颇有种会计打款发工资的感觉。

    四神湖秘境的时候，他因刻苦修行主功法‘大荒衍妖秘录’，消耗了不少库存经验，导致现存经验不足两千万。

    这点经验，塞牙缝都不够，更别说温饱了。

    为此，价值6000技能点的‘步步生莲法’一直耽搁着没有修炼。

    而大胜关结算丹药的任务，进展十分捉急，有过年三天假的缘故，也有玩家达到20级筑基期，下山追求更高层次的缘故。

    但归根结底，还是外面卷得太狠，玩家身价普遍居高，给他们一种此处不留爷自有留爷处的错觉。

    眼瞅着任务期限仅剩三天，丹房仍缺两成库存，陆北已经做好了最坏的打算。

    他认个错，让朱家兄弟贴钱外购，补上所缺份额，以后大家还是好朋友。

    “说起来，贼秃的击杀奖励现在还没出来……”

    陆北看向盘膝坐地的尸身，连连咂舌，为表示尊重，加快了祭炼速度：“炼虚境无愧陆地神仙之称，果真可怕，仅压我一个大境界，全无优势可言，却能和我缠斗这么久。”

    ……

    “掌门，就是那个人找你，他自称朱庚七，来自京师皇城。”

    羽化门前院，斛郬指向人群，小声对陆北说道。

    “皇城……”

    陆北眉头一挑，不明白自己何时和京师有了互动。

    人贵自知，亲戚是不可能的，他拿来忽悠朱齐澜的抱大腿言论，朱齐澜也从未当过真。

    “都散了，赶紧去修炼，一个个的，成何体统，没见过人还是怎么的？”陆北威严满满，摆开掌门架势，挥手呵散围观的玩家，让他们赶紧去炼丹。

    人见过很多，但先天三条腿，后天两条腿的人真不多见。

    玩家们心头嘀咕，鸟兽群散退至角落，继续强势围观。

    没了捣乱的玩家，来自京师的仪仗队伍赫然入目，十六名武士鲜衣怒马，手持旌旗，腰配仪刀，个个身强体壮，威风凛凛。

    为首的男……前男性，面白无须五官柔和，肌肤细腻如女子，柳眉凤眼颇有阴柔之美，看到陆北，笑着拱拱手上前。

    “陆掌门，下官朱庚七，有礼了。”

    此人名叫朱庚七，庚七是他在宫里的名字，修行资质不俗，为人忠诚听话，被老太监收为干儿子，赐姓朱，从一众狗腿中脱颖而出，成了一名高级狗腿。

    朱齐攸下达圣旨，老太监安排后续事宜，亲自招来这名干儿子，叮嘱他快去快回。宁州陆北背景通天，便是陛下也要给三分薄面，让他莫要狗眼看人低，更不能得罪了贵人。

    具体什么情况，老太监没说，朱庚七也没问，只知道陆北不是他可以得罪的人。作为天子行走在外的口舌，他这次出宫，端住身份的同时又不能摆架子。

    然后就有了眼下客客气气地行礼。

    “朱大人客气，应该是陆某自称下官才是。”

    陆北拱手回礼，有道是伸手不打笑脸人，尤其是太监，众所周知，其他职业的阴人都是虚的，这帮人是真的阴。

    不管是肉体层面，还是精神层面。

    “不敢，陆掌门称呼一声庚七，便是下官脸上有光了。”

    “哪里哪里。”

    “客气客气。”

    两人谦虚一番，朱庚七取出圣旨开始宣读。

    “奉天承运皇帝，敕曰：”

    “宁州陆北忠君爱国，屡立奇功，此江山社稷之能臣……”

    陆北：“……”

    这就开始了，我还没跪呢？

    话说回来，领旨是什么规矩，要跪吗，不想跪怎么办？

    我都修仙了，应该不用跪吧？

    “赐金腰带一副、御刀一柄，赏白银万两，领玄阴司紫卫之职。”

    朱庚七已经读完圣旨，见陆北神游天外全无规矩可言，他默不作声，牢记干爹的叮嘱，只当一切没发生，笑着将圣旨递了过去。

    “陆掌门，陛下对你期许颇多，另赐一幅云鹏万里图，你好好收着，此图为陛下金笔所绘，价值连城，莫要遗失了。”

    朱庚七将一枚乾坤戒递上，小声道：“此中另有一封密信，不可声张，陆掌门看完之后焚毁，莫要传了出去。”

    陆北：“？？？”

    他从神游天外之中回过神，脑门飘过一串问号，想不通皇帝哪根筋抽了，无缘无故为何要给他升官加钱，还赐下一幅价值连城……

    等等，价值连城！

    陆北双目一亮，接过乾坤戒收入衣袖，一张银票递在朱庚七手上：“有劳朱大人舟车劳顿，一点小意思，没别的意思，你拿去意思意思。”

    “使不得，使不得，这怎么好意思？”

    “没什么不好意思，一点茶水钱，应该的。”

    “……”

    两人来回推着太极，朱庚七连连摇头，倒不是装模作样，而是真没打算收钱。

    终究，因底蕴不足，缺乏阳刚之气，敌不过陆掌门高达五千的基础力量，被迫收下了银票。

    入袖前，习惯性余光一撇。

    十两银票。

    朱庚七：(눈_눈)

    你就拿这个打发陛下的口舌？

    什么茶水只卖十两银子这么贱？

    朱庚七握着银票的手微微一颤，直想把臭钱甩在陆北脸上，他屡屡出宫宣旨，就没见过这么埋汰人的。

    其实，给多给少，朱庚七倒是无所谓。反正回去之后都要上交干爹，得一笔跑腿费，大头都充作陛下的小金库，且仪仗队里有玄阴司的眼睛，他没胆子也没能力克扣。

    问题是，这是在打皇帝的脸啊！

    朱庚七深吸一口气，寻思着还是算了，往好的方面想，至少这趟出门长见识了，以前他还真不知道，武周市面上有面额十两的银票在流通。

    仪仗队中，有两名武士手捧红布托盘上前，朱庚七掀开红布，移交金腰带和御刀，和陆北客气两句便要离开。

    “朱大人莫走，旅途劳顿，起码留下来吃顿饭。”

    “……”

    朱庚七微微摇头，他倒是有这种打算，可有十两银子的前车之鉴，生怕陆北端上来几碗浆糊。

    届时，他就难做了。

    吃了，陛下脸上无光，不吃，得罪陆某人，整一个里外不是人。

    “那个谁，你就是，速去四荆峰找丁掌门，就说有天家贵客临门，让其赶快杀猪宰鹅，好好置办两桌三清峰特色。”陆北随手挑了个看热闹的玩家，后者喜提任务，屁颠屁颠朝四荆峰跑去。

    自己请客，却让别人掏钱，陆北对此毫不亏心。

    开玩笑呢，这可是皇帝身边的太监，放个屁，文武百官都要品出三分味道，不知有多少人想请客都找不到门路。

    丁磊人在家中坐，造化天上来，还得谢谢他呢！


------------

第二百零一章 云鹏万里图（感谢盟主‘昵昵吼吼’的打赏）

    丁磊的确要谢谢陆北，得知这次招待的大人物来自京师，且是宫里的人，笑得腿都合不拢了。

    他当即下令，将猪圈里的猪全杀了，一个不留。

    每头猪，只取护心肉和月牙骨，请来青光观杨扶柳，九竹山排名第三的高手精心烹制。

    而后眉头都不眨一下，让库房拨款半个月的灵竹收益，命众弟子速速下山赶往琅瑜县，搜集本地美食小吃。

    当然了，三清峰的特色烧鹅也没落下。

    换往常，招待这等贵客，就算不请飘香派赵掌门前来压阵，起码也要拽上两个眉清目秀的女弟子。

    现在不行了，据大道消息，赵掌门和陆掌门满身都是腿，关系不清不楚。他估摸着，敢找赵施然陪酒，今晚就得身首异处。。

    而且，贵客身份有别常人，找美人在眼前晃来晃去，这不是拉着太监上青楼，问君能有几多愁吗！

    作死都没这么作的。

    没办法，只能把九竹山一老，盟主黄贯拉过来作陪。

    四荆峰忙成一团，朱庚七看在眼里，暗暗点头表示满意，虽说招待档次是差了些，但这份诚信不似作假，收回之前的话，宁州陆北果真忠君爱国之辈。

    不过，谁能告诉他,为什么三清峰特色在四荆峰，有什么说道吗？

    ……

    三清峰,前院。

    玩家们闹哄哄围住陆北,哭着喊着要看大鹏展翅。

    “村长,我想看皇帝的画，乡下人,没见过世面，这辈子见过最大的官是拘留所所长。”

    “山上一把火，所长爱上我？”

    “高掌门,求求了，你小刀拉屁股，给咱们开开眼呗！”

    “你们这群封建残余，皇帝的画而已,有什么好稀罕的，我就不在乎。”

    “那你挤前面干什么？”

    “拍视频，挣流量钱。”

    “好家伙，你这是薅封建主义羊毛啊！”

    “……

    玩家们满心欢喜围住陆北，满口骚话听得陆北连连摇头，什么所长,什么流量,他一NPC根本听不懂，只知道这个月份额不达标,朱家兄弟得贴钱。

    都是自家兄弟，陆北岂能坐视他们赔钱,冷脸甩袖，让韭菜们赶紧去厂房开工。

    收效甚微,其他几座山头的玩家闻讯而来,几百号人把前院大门围了个水泄不通,见陆北不愿放画，有一人摸出宝贝献上，只求一览武周皇帝大作。

    “高掌门，这是我炼制的宝贝，你给掌掌眼？”玩家‘高中生阿宾’献上眼镜盒,打开后，里面是一副复古款式的蛤蟆镜。

    “这是什么东西？”

    陆北眉头一挑：“你在哪买的,本掌门以前怎么没见过？”

    “掌门，这叫‘墨镜’，我发明的，有价无市,外面没得买，是无价之宝。”高中生阿宾面不红气不喘。

    “咦咦咦———”xN

    玩家们集体嘘出声，鄙视阿宾臭不要脸，搬运就搬运，还发明创造，你咋不发明个原子弹呢！

    “你发明的？”

    陆北微微摇头，指着周边拆台的韭菜们，笑道：“本掌门又不傻，捡就捡，说实话不丢人。”

    “高掌门明察秋毫，别理他们，纯属嫉妒我的才华。”

    高中生阿宾撇撇嘴，对众玩家回以中指，而后拍着胸脯道：“大家都姓高，我还能骗你不成？”

    陆北：“……”

    似乎有点道理。

    “这玩意怎么用？”

    “戴在脸上……对，就是这么戴的。”

    见陆北戴上墨镜，面露笑意颇为满意，高中生阿宾竖起大拇指，拍道：“不愧是掌门，英俊潇洒，风流倜傥，得墨镜相助可谓如虎添翼，日后降妖伏魔必有雄姿英发。”

    “呵，嘴上没个把门的，一天到晚乱说大实话。”

    陆北呵斥一番，而后道：“别以为本掌门不知道你小子打的什么主意，想贿赂本掌门，门都没有，玩物丧志不好好修炼，东西没收了。”

    “别呀，掌门，东西没收没关系，那幅画……”

    “没有！”

    陆北推了推鼻梁上的墨镜，断然拒绝，一个二个的，门票钱都没给就想看画，没睡醒还是睡撑着了？

    说到鼻梁上的墨镜，他以前也有炼制的打算，有丹火技能，炼制些许小玩意并不困难。

    即便是精密的科学仪器，也因强大神念细致入微，无需加工机床，可直接手搓。

    但他从未有过这种打算，甚至连诗词歌赋也未曾搬运过，本本分分演绎着粗人形象。

    至于墨镜的小物品带来的福利享受，陆北表示不急于一时，他不搬，玩家也会搬，迟早能享受到。

    3.0版本的时候，来自‘仙界’的文化冲击横行九州大陆，好比什么旗袍、吊带袜、白手套之类的组合，仙子们表面不屑，暗地里都收藏了好几套。

    爱美之心人皆有之（×）

    修不成仙也要穿得像个神仙（√）

    因为这些服饰，修仙界道侣数量激增，勾栏之地的税收也连年翻倍，可说是仙气散播到了民间。

    放到魔女、妖女们又是另一幅画面了，据官方论坛帖子，有玩家在极西之地开办了服装店，各式内衣销量火爆，安全裤一条都没卖出去。

    言归正传，陆北收了宝贝不办事，韭菜们不依，一群人闹哄哄颇为闹热。

    动静之大，吵得佘长老静室里无法潜心修炼，冷着脸走出，欲要放蛇大开杀戒。

    反正这群仙人转世死了还能活，杀一杀又有何妨。

    “快别闹了，赶紧散了吧！”

    见佘儇沉这一张脸，陆北果断出声：“看看你们这副德行，都修上仙了，皇帝的画……”

    “掌门，给他们看看吧，热闹看完，他们自己就散了。”佘儇道。

    是你自己想看吧！

    陆北撇撇嘴，当着这么多人的面，佘长老的面子不能不给，握拳轻咳两声，冷哼道：“也罢，今天有佘长老为你们撑腰，本掌门就给你们开开眼，让你们知道什么叫做画！”

    说完，他抬手摸过乾坤戒，将装裱好的‘云鹏万里图’高高举在头顶。

    【皇家御笔】

    ∑(OдO;)⊙ˍ⊙)ఠ͟ʖఠ)￣□￣」)」xN

    陆北得意洋洋举起天子巨作，见众人目瞪口呆，不禁暗暗点头，不愧是武周帝，文采风流力压大千，一幅画就把所有人都镇住了。

    而后，衣袖动了动，他转过头，见佘儇抬手遮面，一副没脸见人的架势，不禁心头咯噔一声，放下云鹏万里图看了起来。

    这一看，整个人都不好了。

    【ヾ(`･Θ･´)ノ〃】

    陆北：(⌐;■⌓■)

    卧槽，哪来的菜鸡，皇帝是对飞行系有误解，还是身边有个叫赵高的太监？

    短暂寂静过后，韭菜地里响起噗嗤噗嗤的笑声，众人交头接耳，毫不吝惜自己的冷嘲热讽。

    “恕我老实，这分明是小鸡吃米图！”

    “错了，是小鸡没米吃图。”

    “不会吧，这也能叫云鹏万里……那我也行。”

    “没毛病。”

    “俺也一样！”

    玩家们对所谓的皇帝全无尊重，在他们看来，朱齐攸除了生了个好屁股，有一腚权势，其余一无是处，又因远在天边，还不如高村长有牌面。

    笑死，你们这群二百五，真以为别人行，你们也行？

    也不看看这幅画的署名，是云鹏万里图还是小鸡吃米图，很重要吗？

    不重要。

    重要的是，这幅图为当今天子金笔所绘，白纸黑字写清了名讳，还盖了印章。武周境内，随便挑个贪官，出价白银百万，哪个敢说价高了？

    笑死，多喊几个人都能整一次拍卖会了。

    陆北心头吐槽了几句皇帝画工精湛，已是幼儿园三段水准，有很大上升空间，便将御笔大作收入乾坤戒，和佘儇并肩走向后院。

    离开前，他抬脚一踏地面，五行轮绽放厚重光彩，大门前另起一道萧墙，照搬朱齐攸的大作，将其完完整整刻在了墙壁上。

    以后，但凡有人来羽化门，第一眼就能看到当今天子对宁州陆北的厚爱。

    至于这幅御笔的艺术造诣……

    有一说一，纯路人，皇帝都不怕丢人现眼，他有什么好怕的。

    没了热闹可看，玩家们纷纷离去，突然，一个声音响起。

    “哎呀我去，光顾着看皇帝的热闹，忘了问高村长，什么是玄阴司紫卫，多大官？”

    “对哦，那太监一脸乖巧，村长接旨时发呆，他都不敢多说什么……”

    “咱们村长究竟什么路子？”

    “我闻到了隐藏任务的味道！”

    “不止，是长期的剧情任务，胆子大点，九竹山是大型副本，看似不起眼，实则牵连诸多，你们还记得上次的皇极宗管事吗，他俩对掌门也客客气气的。”

    “咦，那前几天跑路的几个家伙岂不是很囧？”

    “呵呵，跑得好，人多任务就不值钱了。”

    “好险，我正打算明天收拾铺盖卷呢！”

    “你运气真好……

    ……

    后院。

    老树，石桌。

    陆北取出所谓的密信，佘儇好奇看来，他也没说什么，摊开便看了起来。

    “长公主，还经常串门……”

    佘儇乐了，调侃道：“皇帝什么意思，让你赶走狂蜂浪蝶，就不怕你成了狂蜂浪蝶？”

    陆北眉头一皱：“奉旨泡妞是很不错，但……公主病很难伺候的。”

    “怎么，你还当真了？”佘儇更乐了。

    “金口玉言，且有白纸黑字，岂能作假？”

    听出佘儇话语中的奚落，陆北昂首挺胸：“是金子早晚会发光，我原以为低调行事不会被人发现，没想到，隐藏的这么深，还是被远在京师的皇帝察觉到了，这不，开始推销自家姐姐了。”

    佘儇翻翻白眼，受不了某人的无耻嘴脸。

    “唉，低调不容易啊，我就想一个人默默地、偷偷地忠君爱国，怎么就这么难呢！”陆北唏嘘不已。

    “瞧把你嘚瑟的。”

    佘儇忍无可忍，打击道：“人家是长公主，什么好男人没见过，你……没戏的。”

    有这闲工夫，不如试试窝边草，没准有意外收获。

    “笑死，也就是我不稀罕，不然长公主什么的，还不是手到擒来。”陆北拍桌而起，缓缓飞上半空。

    “你去哪？”

    “奉旨，串门。”

    “……”

    佘儇撇撇嘴，懒得去管陆北，起身朝后厨走去。

    长公主长明不是寻常公主，有封号，有封地，更兼皇帝亲姐的身份，陆北这种泥腿子，开口就能把人气个半死，怕不是没说几句，长公主就摔杯为号了。

    也好，让他碰一鼻子灰，认清自己的斤两，以后就老实了。


------------

第二百零二章 过来坐好，助我修行

    长明府，人群如龙。

    陆北望之摇头，皇帝多虑了，长公主家门前没有狂蜂浪蝶，只有一群排队送钱的舔狗。

    上次来长明府，他走的是墙，这次也不例外，忠于初心，轻车熟路翻了进去。

    不是追求刺激，而是担心自己风评被害。

    假如，他正大光明从大门走入，拍下一张十两银票就见到了长公主，此情此景，每天排队苦等的舔狗们会怎么想？

    这还用想，脚趾头都知道，长公主养小白脸了。

    再有，断人财路，如杀人父母，今天舔狗们如梦初醒，明天皇帝就要下旨将他革职查办。

    走门风险太大，还是翻墙靠谱。

    锵锵锵———

    墙内大院，幻阵、杀阵接连激发，不过片刻便有死士持刀剑而来。。

    “咦，阵法升级了，什么情况，难不成最近有什么厉害毛贼惦记上了长明府？”

    陆北三步并着两步，轻松走出幻阵，迎面冷冽寒锋,微微一笑毫不在意。

    吓唬谁呢，他可是带着圣旨来的。

    半盏茶时间左右,虞管家翩然而至,散去左右侍卫,领陆北去找朱齐澜。

    “你这人，为何总是另辟蹊径,放着好端端的门不走？”虞管家埋怨道。

    “还不是为了表姐的清誉，我这张脸正门而入，三五个时辰不见动静,天黑了才后门离开，传出去，别人怎么想？”陆北理所当然道。

    翻墙不是更糟！

    虞管家心下腹诽，知道斗嘴不是陆北的对手,索性一言不发，只管低头带路。

    虞欲静而陆不止。

    陆北对圣旨一事满腹狐疑，活捉一名情报员,自然不会放过，一路上巴拉巴拉消磨虞管家意志,从她嘴里撬出了一则重要情报。

    朱齐澜去京师拜晚年,刚回来。

    脑海中线索穿插,陆北稍加梳理,大致明白了升官加薪的缘由。

    四神湖秘境救下朱齐澜的小命，护驾有功。

    至于密信中离谱的串门说辞,更简单了，资质如他世所罕见,震得皇帝虎躯一震,赶忙抛出压箱底的姐姐，欲要将他招揽进皇室。

    又因朱齐澜强硬的性格,所以由他担任输出,作为主动的一方。

    想明前因后果,陆北心头不屑,感觉有被侮辱到……

    一直以来，他都是被动的。

    ……

    静室,朱齐澜盘膝而坐,身后显化白虎幻影。

    四神湖秘境一行,她先得白虎遗宝,再借智渊之手窥探炼虚境神通，修为稳中有进，目前已初步掌握了天地之势的运用方法。

    得此机缘,炼虚之路畅通无踪，修行速度之快，令一众所谓的天才望尘莫及。

    即便如此，朱齐澜还是觉得太慢了，每每想到智渊身坠金色大网，全无还手之力的惨状，心头便有一股说不出的躁意。

    静室外机关开启，朱齐澜停下运功修行，口中吐出浊气，眉头微皱也不睁眼：“你还来干什么？”

    “我也不想来，但上面有命令，让我时不时过来串个门。”陆北耸耸肩回道。

    朱齐澜闻言默然，陆北奉皇弟命令而来，这一点她早有猜测，京师求证更是坐实了猜想。

    虽然皇弟三番五次强调，不会下旨强迫她的亲事，但……

    既然不打算强迫，为什么屡次挂在嘴边，反复提及并强调？

    再有皇极宗和中央皇室的关系，父皇点明联姻是好事，于皇室大有裨益，皇弟表示糟老头子老眼昏花，一个前任皇帝，懂个屁的政治。

    父皇和皇弟，两代国主，哪一个更懂武周国情？

    这个问题在朱齐澜看来，压根就不是问题，说句孝顺话，论政治，皇弟勉强有资格给父皇提鞋。

    想明关键，朱齐澜心中五味杂陈，本能想要拒绝，却没有足够的底气。

    皇室中人，一出生便锦衣玉食，什么都是最好的。

    然，有得必有失，个人意志必须服从宗族整体，要你牺牲的时候，你必须牺牲。

    说白了，皇室就是一个终极版本的修仙家族。

    比如武周历代皇帝，大婚之前和皇后素未谋面，双方感情都是日后建立的，再说皇贵妃和其他妃子，情况也都大抵相似。

    甚至于，某位皇帝并不喜欢后宫二把手的贵妃，想贬其妾室封号，捧上自己喜欢的妃子，因宗族阻挠而无法实施。

    可以这么说，家族联姻利益牵扯极大，纵然是一腚权势的皇帝也不能说改就改。

    成功推掉第一次亲事的朱齐澜，纵有资质百年一遇，也难逃扫地出门的结果，被宗族踢出京师，领了块封地自食其力。

    眼下是第二次……

    皇室和皇极宗的势如水火，朱齐澜束手无策，唯一能做的便是答应这门亲事，但她对联姻一事素来排斥，思前想后，选择了躺平，让一切顺其自然。

    简单来说，她已经放弃了挣扎，让陆北自己动，若后者表现合格，这门亲事她就当默认了。

    得，又犯病了！

    朱齐澜的沉默不语，在陆北看来，是公主病发作的征兆，主动开腔道：“表姐，你初入炼虚境，正是稳固境界的关键时刻，轻易不可出门。手上有什么难缠的任务，尽管交给我，小弟拼了命也会为你完成。”

    他今天来长明府，只为找朱齐澜求证圣旨深意，现已推断出正确结论，就不展开废话了。

    但俗语有云，来都来了，不如蹭蹭，没准无情的任务发布机又亮灯了。

    “些许杂事，用不着你出手。”

    朱齐澜顿了顿，抬眸看向陆北：“过来坐好，助我修行。”

    “可以是可以，但我赶时间，先说好，只练一个时辰。”陆北皱眉来到朱齐澜身后，盘膝坐下，双掌贴上后背。

    任务发布机没有亮灯，今天白跑一趟，亏了。

    两人运转功法，气息飞速相连，冰霜白雾之中，两头身形朦胧的白虎在缠斗中融为一体，片刻一过，白虎分化为二，自个返回陆北和朱齐澜体内。

    [勤能补拙，你刻苦修行，太阴杀势道有所精进，再接再厉]

    陆北：“……”

    见‘太阴杀势道’功法和技能的经验不断刷新，‘白虎煞’也借庚金之气缓缓攀升，他收回之前的话，再加一个时辰。

    默立一旁的虞管家感觉自己格格不入，就是一个小透明，可随着两人共同推演功法，气息紧密相连，她才惊觉，自己并非格格不入，迟早有加入的一天。

    殿下竟和这人双修了？

    什么时候的事，多久了，她怎么不知道？

    这还是殿下吗？

    冲击来得过于突然也过于强烈，虞管家吓得惊呼一声，急忙抬手捂住嘴，悄然无声退出静室外。

    石门缓缓关闭，一张俏脸上仍是不可思议，望向陆北的眼神颇为古怪。

    这就双修了，两位打算什么时候成亲，还是再拖拖？

    作为朱齐澜的贴身侍女，虞管家自小在皇宫中长大，耳濡目染，深知自己肩负重任，尤其是随主成亲之后，绝不是个花瓶摆件。

    二人世界里至关重要的第三者。

    比如朱齐澜闭关修炼，比如朱齐澜怀有身孕，这时，就该她挺身而出了。

    一直以来，她都以为朱齐澜会终生不嫁，毕竟信誓旦旦就跟真的一样，没曾想，殿下只是嘴上说说，遇到顺眼的，下手要多快有多快。

    ε=(´ο｀*))

    作为侍女，朱齐澜的选择就是她的选择，寻思着以后对待陆北得换一个态度。不然的话，万一是个小心眼，以后天天给她穿小鞋，动辄呵斥打骂，小日子可就不好过了。

    还有一个问题，这两人在静室双修，门口翘首以盼的年轻俊杰们，礼物还收不收？

    收了吧，真相大白影响长公主名声。

    不收吧，白捡的钱不捡，怪心疼的。

    沉吟三秒，虞管家决定涨价。

    趁两人还没闹出人命，朱齐澜的小腹一片平坦，能赚多少是多少。

    看陆北的衣着扮相就知道，这人家底一般，身无长物，十有八九会入赘，现在多捞点钱，殿下有了底气，以后在家里说话声能大上不少。

    ……

    时间一晃，两个时辰结束。

    陆北停下运功，缓缓收回手掌：“第一个时辰效率最高，而后逐渐下滑，你那边呢，是不是情况和我一样？”

    朱齐澜点点头。

    “既然这样，明天我再来试试，如果依旧如此，以后我们每天只练一个时辰。”陆北起身站起，活动了一下手脚，准备上天开飞。

    朱齐澜沉默片刻，点头表示同意，见陆北打算离开，皱眉道：“别急着走，有件事要通知你。”

    “何事？”

    “皇极宗长老院误解了你我的关系，以为你是我……下属，以四神湖营救有功为由，让我提拔你为统领……”

    “你同意了！”

    陆北大喜，飞速插嘴道。

    “为什么要同意？”

    朱齐澜奇了，陆北是玄阴司青卫，皇极宗不可能查不到，不论从哪个角度来看，提拔他为统领都是满满的阴谋气息。

    “这话该我来说才对，为什么不同意？”

    陆北一秒变脸：“你以为呢，我不远千里来找你，不就是为了这个吗！”

    朱齐澜：“……”

    朱家先祖在上，如果这门亲事没成，影响了皇室政权，还请不要怪她。


------------

第二百零三章 玄阴司紫卫，皇极宗统领

    “所以，你到底同意了没有？”陆北焦急问道。

    “没同意，也没拒绝，但你的任命书在我这。。。”朱齐澜皱眉道。

    说起这份任命书，和陆北很有缘分。

    大统领和统领是上下级标配，亦如辅助大管事的管事，一人力少，大统领纵有通天的本事，一个人也忙不过来，需要中坚力量分摊压力。

    朱齐澜是个例外，昼伏夜出社交为零，全年无休的工作狂，自从接过大统领的职务，不是埋头修炼就是提刀四处砍人，统领的职务一直空着。

    直到她化神境大圆满，瓶颈卡死无法突破，才决定找个本领不俗的狗腿，以便她全力以赴冲击炼虚境。

    相中陆北这条狗腿，她上交申请，从京师返回后，等到了这份任命书。

    “哪呢，我的任命书在哪？”

    陆北定睛看去，朱齐澜静室修炼，素面朝天，衣着十分简单，能藏东西的地方显而易见。

    可以啊，这食堂！

    “在书房。”

    “这就去，搞快点。”

    ……

    熟悉的书房，在陆北掳走一批技能书之后，库存又迅速补上一批，满满当当看得他直流口水。

    当务之急是盖章成为皇极宗统帅，技能书稍后再议。

    朱齐澜抽出一份文案，将任命书摊开在陆北面前，警告道：“陆北，你是玄阴司青卫，这份任命书有离间的嫌疑，你确定要接下？”

    “别乱说，我升官了，现在是紫卫。”

    陆北随口回道，追问道：“接下之后，我的上级领导是谁？”

    “我。”

    “那没问题了，以后功绩和黑锅都归你，盖章吧！”

    “……”

    朱齐澜一言不发，皱眉看着陆北，猜测死人究竟是何打算。

    首先，她可以确定，皇极宗肯定知道陆北是玄阴司中人。其次，以她对陆北奸诈如狐的了解，肯定知晓这份任命书动机不纯。

    明知道是陷阱，为什么迫不及待踩进去？

    朱齐澜缺乏可靠情报，主要是狐二的情报，陷入误区，认为任命书是陷阱。

    事实上，这份任命书并非针对陆北，纯粹是恶心一下狐二。

    四神湖秘境的时候，朱义录下战斗经过，将情报卖给皇极宗长老院，长老们一番合计，紧锣密鼓派人寻找朱齐澜和男扮女装的陆姓男子。

    秘境扑空，长明府扑空，最终在京师等到了朱齐澜，授予其长老头衔，顺便拉拢她养的小白脸。

    原本是这样的。

    但因为朱义第二次售卖情报，朱齐攸命令禹洮彻查陆姓狗贼，玄阴司忙成一锅粥，皇极宗卧底也跟着动了起来。

    陆北的身份真相大白，档案表明，他在玄阴司中的代号为‘狐四’。

    这个代号很有意思，让皇极宗想起了曾被两个女人压在头上的挫败，于是，便有了这一份任命书。

    长老们不清楚狐四和狐二具体什么关系，不是至亲也是弟子，这一点便足够了。

    风水轮流转，凭你狐二当年嚣张跋扈，后辈还不是在皇极宗做牛做马！

    显然，长老院对狐二误解很深，狐二没看到做牛做马，她只看到皇极宗每个月都给干儿子发钱。

    这些事，朱齐澜不清楚，陆北也不清楚，想不通任命书出于何种目的。

    他是个比较实际的人，想不通就不想，趁机会先把虎皮扯起来，狠狠捞他一笔才是正理。

    陆北翻出大统领印章，啪一声盖了上去，自己认命自己，然后指向空白处，将毛笔递在朱齐澜手里。

    “大统领，别愣着了，赶紧签字吧！”

    朱齐澜深深看了陆北一眼，落笔签署名讳：“该提醒的我都提醒你了，若以后有什么……”

    “桀桀桀桀————”

    诡异笑声打断朱齐澜，陆北抬手在脸上一抹，修正变形的五官，严肃脸道：“我不怕，有大统领你罩着，谁敢把我怎样？”

    “……”

    朱齐澜眼皮一跳，有种不祥的预感。

    “对了，大统领，我身为皇极宗统领，具体工作是什么，负责哪块区域，手底下有多少兵？”陆北巴拉巴拉问道。

    以他对皇极宗的了解，打个比喻的话，管事、大管事之流堪比居委会+片警，但凡和修仙沾边，什么乱七八糟的事都能管上一管。

    统领、大统领则独领一军，属于治安大队强化版，修仙界的特种部队，专门铲除违法乱纪的修仙门派，境内魔修一直是首要目标。

    乍一看，和玄阴司有所重叠，但权力就是这样，不重叠哪来的制衡？

    朱齐澜简单讲述情况，给陆北做了个科普，说到负责区域的时候，取出三州之地的地图。

    奕州、临州、宁州。

    此三州，为朱齐澜统领管辖之地，一般情况下，她只在奕州和临州活动，很少前往相对和平的宁州。

    唯恐陆北给自己招来麻烦，她抬手一划，指着宁州道：“你本就是宁州人士，以后这里就归你了。”

    “人呢，多少兵马？”

    “你为统领，可领兵马五百，但宁州之地用不上这么多，给你三十名死士，剩下的你自己想办法。”

    “才三十个……”

    陆北颇为不满，领兵五百，实数三十，意味着他能赚到四百七十个人头空饷，是好事。

    召集玩家入伍，拿手里的权力分包任务，躺着就能赚经验，是好事中的好事。

    问题是，九竹山那批韭菜刚离开血汗工厂，对战经验严重不足，加之人均筑基20级，矮子里面拔将军也拔不出冒尖的。

    “表姐，咱们不仅是亲戚，还一同出入过生死，现在小弟在你手下讨饭吃，你我又多了个上下关系，就不能多分我三百个？”

    陆北卖惨道：“你再想想，我每天要伺候你一个时辰，人手不够的话，我任务繁重，很难挤出时间陪你。”

    朱齐澜：“……”

    脸色一黑，将三十名死士，砍到十名。

    最终，在陆北喋喋不休的砍价之下，死士数额从十名回到原点的三十名，之后任他磨破嘴皮，朱齐澜都不为所动。

    没有就是没有，说什么都没用。

    朱齐澜带陆北前往营地，招来三十名死士，一名先天，四名抱丹，余下全是筑基。

    陆北小小研究了一会儿，发现这些死士俱都走得体修路数，能攻能守，擅长合击格杀，缺点是手段单一，遇到放风筝的法修很容易团灭。

    还有一点，皇极宗的死士和玄阴司的死士极其相似，显然是走的同一种培训路线。

    陆北好奇询问，朱齐澜也不隐瞒，皇极宗所有的死士都经由某位大长老之手，至于玄阴司的死士为何相似……

    只能说，武周自有国情在此。

    工具人没了工具价值，陆北果断弃之，变作金翅大鹏一口吞下三十名死士，振翅冲天而起。

    顺便鸽了之后几天的修炼，等他忙完手头上的琐事，再来找朱齐澜刷新任务。

    返回三清峰，陆北马不停蹄开始考察，在三清峰半山腰处，选了个地势稍微平坦的空地，找来酩酊大醉的丁掌门，让其赶紧勘察现场，给出两份设计图尽快施工。

    一份玄阴司紫卫大营，一份皇极宗统领大营。

    考虑到两家隔阂极深，领两份工资的陆北一寻思，紧挨着当邻居肯定不合适，既如此，只能门对门了。

    接到订单，丁掌门瞬间酒醒，当场拍着胸脯表示，只要钱管够，今晚吐血也会把图纸整出来。

    对于陆北，丁掌门很是信服，虽然两人相识已久，一直是他吃亏，峨眉派也多了个鹅没派的别称。

    但陆北真给钱，只要按时交付，工程款从未拖欠过。

    与之相比，一群呆头鹅能值几个钱？

    陆北加钱，丁磊完成承诺，连夜赶出了图纸。

    于是乎，玩家们第二天上线的时候，就看到高掌门施展神通，以五行轮夯实地基，峨眉派弟子倾巢出动，轰轰烈烈开始了基建工程。

    除此之外，羽化门前院的告示栏张贴征兵启事。

    姓名、性别无所谓，年龄、籍贯也没有要求，只要是筑基期都可去找掌门报名。

    再有，每日任务繁重，工作极其辛苦，需要报名者有吃苦耐劳的心性，不能因为任务太多就辞职不干。

    修仙中人生死有命富贵在天，所以工资待遇面议，无丧葬费。

    一行大字最为醒目：

    名额有限，先到先得。

    任务的诱惑是无限的，达到筑基期的韭菜火速奔赴陆北身边，还没20级韭菜火速开卷，愣是在大胜关丹药任务截止前，补上了全部空缺。

    一时间，整个三清峰欣欣向荣，人人都没美好的明天。

    ……

    “咦，这里什么时候多了面墙？”

    狐三大步走上三清峰，路过人山人海的工地，脑门飘过一串问号，来到门可罗雀的羽化门大门前，当场乐不可支：“这幅小鸡吃米图是何人手笔，笑死我了，老二疯了吗，刻在墙上也不嫌丢人，换成我……”

    “此云鹏万里图，乃陛下手笔。”陆北闪身走出，大声说道。

    “咳咳咳————”

    狐三连连咳嗽，面如重枣，眉若卧槽，称赞道：“好画技，大鹏展翅恨天低，境界何等高绝！这大鹏顾盼自雄，栩栩如生，二弟你不说，我真怕它从画里飞出来。”

    确实好画技，毕竟，不是什么人都有本事把鹏画成鸡。

    7017k


------------

第二百零四章 又是一笔上亿的买卖

    羽化门大门前，狐三满怀敬仰望向云鹏万里图，阿谀拍马的言论肉麻至极，仿佛武周帝朱齐攸就在旁边听着一样。

    朱齐攸不在，但陆北在。。。

    狐三有理由怀疑，现在不把话说清楚，会有热心群众检举揭发，然后他就会因诋毁天子名声、造谣诽谤皇室威严等罪名被革职查办。

    无关姐夫想拍小舅子的马屁，背后的原因令人暖心，没了大哥，二弟就能独享娘亲的遗产了。

    今天的羽化门前颇为冷清，20级以下的韭菜丹房狂卷，20级以上的韭菜接到新任务，在工地如火如荼搬着砖。

    掌门宅心仁厚，承诺新手村毕业包工作分配，凡九竹山培训出来的玩家，不论高矮肥圆，一律率先录取。

    玩家们直呼校长高义，因‘先到先得，后到没得’的录取人数限制，尚未达到20级的玩家玩了命的炼丹赚经验。

    那架势，恨不得通宵加班，当场把所有人都卷死。

    所以，往常还有几个沙雕骑在树上炼丹，今天俱都一改常态，老老实实蹲在了丹房。

    玩家们有事可做，自然就没了游手好闲之徒对狐三截图，他和陆北并肩走入后院，见四下空旷无人，双眼眯成细缝，嘿嘿笑了起来。

    “二弟，你家小姐呢，往常咱俩小聚的时候，定有她坐在窗口偷瞄，怎么今天人没了？”

    “地宫，修炼。”

    陆北耸耸肩，受他迈入化神境刺激，佘儇搬进地下室，和蛇姐苦熬蛇神血脉。一人一蛇同参血脉，相互助长受益，修为增长之快就跟进了经验房似的。

    尝过朱齐澜的甜头，陆北对这种修行方式颇感兴趣，不顾佘儇抗拒，只手将其镇压，硬是挤了进去。

    奈何金翅大鹏和蛇神的血脉八字不合，压根就玩不到一块去，佘儇修行一夜全无寸进，气呼呼把他赶了出来。

    “啧啧，不愧是你。”

    狐三眉头一挑，敬佩有加道：“家里守着个如花似玉的小姐，还有闲工夫跑奕州勾搭长公主，快说说，你是怎么得手的？”

    “勾搭长公主，朱齐澜吗？什么时候的事，我怎么不知道？”

    “别装了，二弟，早就暴露了。”

    狐三抬手勾住陆北的肩膀，嘿嘿直笑：“你上门给长公主当小白脸的事，不止我和娘亲，陛下一家老小都知道了。”

    “嘶嘶嘶———”

    陆北倒吸一口凉气，话都不利索了：“老哥，饭不能乱吃，话更不能乱说，无凭无据的，你别乱传八卦。”

    “看不出来，老弟你口风挺紧，这时候还死撑着不肯说实话。”

    狐三撇撇嘴，直言道：“不怕告诉你，你事发了，坏了长公主的清白，皇帝找上门，要娘亲给一个说法。”

    “岂有此理，陛下怎能污蔑忠良！”

    陆北瞪大了眼睛，悲愤道：“宁州丁，呸，宁州陆某忠君爱国，对皇室忠心耿耿，此诚苍天为证，日月为鉴，我连表姐的小手都没摸过，怎么就坏她清白了？”

    表姐？

    原来长公主好这口，你俩挺会玩啊！

    “呵呵，老弟，这就是你的不对了，你和长公主有双修之礼，铁证如山，娘亲和我亲眼所……”

    “双修？！”

    陆北抬手打断，嗤笑道：“更不可能了，长公主冰清玉洁，陆某人不近女色，说句引以为傲的话，小弟我至今还是个童男，哪来的双修？”

    “老弟，你是不是对双修有什么误解？”

    狐三上下打量陆北，换别的化神境不懂双修，他嗤之以鼻坚决不信，放陆北身上，还真有这个可能。

    毕竟这货修行时间太短，严重缺乏修仙界的基本常识，经常不懂装懂。

    “这还能有什么误解，不就是……”

    话到一半，陆北抬手拍掌，啪啪啪声清脆悦耳，顺便给狐三递了个大家都懂的眼神。

    “……”x2

    “大哥，你说话呀！”

    “等会儿，先让我缓缓。”

    狐三捂着胸口，不知如何评价自家二弟，说他赤子之心吧，满脑子不正经思想，说满脑子不正经思想吧，偏偏人家修行速度摆在这里，突破瓶颈跟吃饭喝水一样容易，非心诚者不可为。

    左右矛盾，狐三只能归结于老天爷不开眼，希望其及时改过自新，将陆北的资质转移到有常识的人身上，不用挑来挑去，就近选他好了。

    在狐三的解释下，陆北对‘双修’二字有了一个重新认知。

    在修仙界，普遍认知的双修，是指双方功法共勉，彼此都有益处，因修行功法性命相关，近乎将自己的小命托付给对方，只会选择至亲至信之人。

    而鼓掌的那种双修方式，也存在，俗称阴阳之道，对功法或体质要求极高，只有满足条件才能双方都有好处。

    否则的话，仅一方捞得好处，另一方入不敷出，就成了所谓的炉鼎。

    “原来这就是双修！”

    陆北瞪圆了眼睛，未穿越前，纯洁如他受lsp玩家误导，肤浅地认为双修是异性修士摩擦生热，灵魂在碰撞之中达到升华，从而忘却大千，直入天人合一的无我境界，引导修为增长。

    加之那时他也是根中看不中用的皮管，不是，加之他生性纯良，不舍爱与自由，响应文明游戏号召，坚决抵制网络lsp，故而从未在论坛上关注过双修的帖子。

    可恶，都怪这群lsp，他的心越来越不纯洁了。

    还有，如果他和朱齐澜都算双修的话，那地下室里的佘儇和蛇姐岂不是……

    哦呼！

    一瞬间，新世界的大门敞开了。

    但很快，随着脑海中一闪而过的黑白双邪，新世界的大门猛地关上，不仅加了把锁，还被焊死了。

    “懂了吧，你和长公主气息相关，已是你中有我，双修铁证如山，赖不掉的。”

    狐三拍拍陆北的肩膀：“道理你也懂了，快告诉大哥，你小子怎么得手的，在哪买的迷魂药？”

    没有迷魂药，就是蹭了蹭。

    “大哥，你误会了。”

    陆北唏嘘一声，仰天无限惆怅：“我一个二十出头的年轻人，哪懂双修那么高深的姿势，突然修成了，都是心思单纯被骗了。朱师姐说得对，姓朱的，没一个好东西。”

    “长公主怎么骗你的，快说说，大哥陪你一起鄙视她。”

    狐三义气冲天道，说完补充一句：“详细点，尤其是细节方面，一定不能省略，我怀疑她还有阴谋。”

    “这是我的台词……”

    陆北翻翻白眼，拒绝透露细节，只是一口咬定自己年幼无知，着了朱齐澜的道，稀里糊涂被她骗了身子。

    还警告狐三不要四处造谣，朱齐澜一把年纪嫁不出去，乐得谣言满天飞，他陆某人雪白干净，名节不容有毁。

    说到最后，陆北一阵咬牙切齿，难怪画鸡皇帝又是升官赏银，又是御笔赐画，还下旨让他多去长明府多走动，感情真馋上他的身子，要拉他做姐夫。

    呸，看不起谁呢，一个砸手里多年的过气老公主就想赚他天纵之资，做梦去吧！

    ……

    “喏，这是老妖婆让我转交给你东西。”

    后院石桌，狐三带来新茶，兄弟二人品茗一番，他摸出两本书放在陆北面前。

    “这是……”

    一薄一厚两本书，熟悉的字样让陆北眼前一亮，抬手摸了过去。

    [你接触【青丘右阵篇】，是否花费10000技能点进行学习？]

    薄的这本是‘青丘右阵篇’，功法书，厚的那本是‘青丘右赋篇’，配套经验书，四舍五入，又是一笔上亿的买卖。

    “娘亲真是，这怎么好意思呢……”

    陆北美滋滋收起两本书，暗道上面有人就是好，严肃脸看向京师方向，拱手道：“这次过年没去京师探望娘亲，是孩儿的不是，来年一定补上。”

    那我明年不回去了。

    狐三闻言脸色一臭，没好气道：“老妖婆知道你把长公主睡了，脸上有光，还让我告诉你，只要不闹出人命，睡多少次都能帮你兜住。”

    “出人命了呢？”

    “成亲呗。”

    “可怕。”

    陆北连连摇头，猛然间想到了什么，一脸狐疑：“咱娘就没给点别的，比如遁光符、长春符什么的，明明上次都有，你小子从实招来，是不是又克扣娘亲给我的好处了？”

    上次狐三上门送机缘的时候，除了功法、经验书，另有遁光符、长春符、镇魔符各五张，他分给佘儇几张，其余悉数压箱底以备不时之需。

    结果，因为出众的资质，不仅敌人追不上他，底牌也追不上他，三种符箓现已成了鸡肋。

    遁光符前摇略长，不如他振翅一挥；长春符倒是见效快，可一次性物品，比不上‘青龙御’随心所欲；最后一个镇魔符……

    魔是什么？

    不过话又说回来了，用不上归用不上，这不是狐三克扣好处的理由，留作收藏或拿去卖钱也是好的。

    好比朱齐澜，公主病心魔多，一张镇魔符就能在她那里卖出天价。

    “没有，娘亲说你的大鹏之身最善飞行，自保已然无忧，东西就不给了，免得你好的不学学坏的，变成你大哥那样混吃等死的疲懒之辈。”狐三振振有词教育道。

    陆北闻言直翻白眼。

    “关于你那具妖身，娘亲另有嘱咐，不要仗着神通无敌，就小觑了天下修士。”

    狐三传话道：“只是快没用，你有神通，别人也有，遇到诡异莫测的法宝、阵法，切记不可掉以轻心。”

    陆北闻言点点头，据小道消息，佛祖当年割了块金疙瘩喂给金翅大鹏，后者一口吞下，被磁石定住无法飞远。

    由此可知，佛祖金身不纯，铁含量过高。

    “对了，二弟，说了半天你就没发现点别的什么吗？”狐三放下手中茶杯，极力挺起胸膛。

    “你是母的？”

    “……”

    知道陆北在装傻，狐三也不废话，气息散开，俨然达到了先天境大圆满。

    “为兄在京师一刻未曾放下修炼，每天除了闭关就是闭关，一步未曾出过门，用辛勤的汗水换来了现在的境界。”

    快来夸我！

    “是挺不错的，从接我一拳必死，到接我一拳有万分之一的可能留下遗言。”

    陆北歉意满满道：“刚刚没注意，是小弟不对，但这也不能全怪我，大哥你变化过于细微，我这个化神境一时没看出来情有可原。”

    “……”

    “大哥你别多想，我没别的意思，绝不是看不起你。”

    “……”

    7017k


------------

第二百零五章 交通基本靠腿，通讯基本靠吼

    夸奖没有，自卖自夸要多少有多少。

    狐三听得抬手捂脸，见状也不再多提，修炼的日子不堪回首，若非实力过于悬殊，大到当坐骑都嫌是公的，他才不会任由狐二把自己往死里整。。。

    再有就是，狐二一番操作将他的境界拔高至先天大圆满，但法力积累非一时之功，狐二对此也没什么好办法，选了个简单粗暴最疼儿子的方式，掰开他的嘴，灌下了几十瓶丹药。

    药力融于血肉之中，炼化尚需一段时间，他目前境界和法力并不均衡，作为一名法修，这无疑是致命的。

    所以，见好就收，再吹两句，万一陆北找他切磋，露馅了肯定会招至更多嘲讽。

    对自家二弟，狐三很有信心。

    “半山腰新建的什么建筑，如果是长公主的临时行宫，会不会小了点？”

    “军营。”

    “军营？！”

    狐三闻言一愣，而后恍然大悟道：“也对，你睡了长公主，蹭得一身皇气，身价水涨船高，现在和我平级都是紫卫了。”

    言下之意，他凭自己努力才有了今天的位置，陆北属于走后门，吃软饭抱女人大腿。

    我有的吃，你有吗？

    嗅到空气中泛着的柠檬酸味，陆北毫不羞愧，眉飞色舞道：“对了大哥，军营修建在即，小弟手上欠缺人手，你在宁州经营多年，老玄阴狗了，拨两批人过来，随便多少，能让两座大营运转起来就行。”

    皇极宗打手方面，有三十个杀人不眨眼的死士，勉强够用，不行他亲自下场。

    玄阴司卧底方面，本地NPC要多少有多少，蛰伏多年无需操心。

    陆北缺的是行政文员，玩家对这种任务不感兴趣，即便感兴趣，陆北也不敢让他们乱来，自己培养耗时耗力，想想还是做伸手党见效快。

    “两座军营，哪来两座？”

    狐三疑惑不已，细细一想，半山腰位置还真是门对门的建筑布局。

    “除了玄阴司的紫卫营，还有一座皇极宗统领大营。”陆北道。

    “什么，皇极宗的野狗把大营修到咱们家门口了？”

    狐三瞪大眼睛，怒道：“欺人太甚，老弟……老弟你居然能忍，换我肯定不行！走，大哥带你砸场子去，那个统领姓甚名谁，喊他出来，看我打不死他！”

    陆北：“……”

    一时喜怒交加，不知该说什么是好。

    “二弟，你说话呀！”

    “统领远在天边近在眼前，正是你贤弟我。”

    “？？？”

    狐三脑门飘过一串问号，眨眨眼，半天才憋道：“那感情好，能领两份饷银了。”

    “实不相瞒，小弟也是这么认为的，名正言顺卧底皇极宗，好处多多。”陆北跟着点头道。

    见他不以为意，狐三眉头微皱，小声道：“二弟，据我所知，咱娘早年和皇极宗有一些小矛盾，你卧底皇极宗，只怕会被上司穿小鞋啊！”

    “长公主是我直属上司，出了事她负责。”

    “那没事了。”

    狐三拍手叫好，兴冲冲道：“所以说，你小子究竟灌了什么迷魂药，快点告诉我，我也去买。”

    “大哥，你是了解我的，纯的跟白纸一样，哪懂什么迷魂药。莫名其妙成了皇极宗统领我也很奇怪，现在想来，八成还是上了长公主的当。”陆北如实说道。

    信你就有鬼了！

    狐三面露鄙夷，正打算再说什么，被陆北提前打断：“赶紧拨两批人给我，急等着开张呢！”

    两座大营修建尚需时日，暂时急不得，搭个帐篷，挂个牌子，一个象征性的空壳足以。

    他不在乎，玩家们也不在乎。

    关键是两套体系无人运行，他手头上能动的人，要么死士，要么沙雕，连个长腿秘书都没有。

    没有行政文员就没人处理文案，没人处理文案，他就没法坐着把任务发了，没法坐着发任务，他怎么站着把经验挣了？

    “这么急？”

    狐三眉头一挑，唯恐天下不乱道：“紫卫的下属我倒是能给你配齐，可皇极宗统领的……这不是打人家脸吗！”

    “大哥此言差矣，这叫行事光明磊落，光明正大告诉皇极宗，三清峰统领驻地从上到下全是卧底，人家还得谢谢咱们呢！”

    陆北嘿嘿一笑：“再说了，没准你划给我的那批人里就有皇极宗卧底，重操旧业了属于是。”

    “有道理。”

    陆北有理有据，狐三找不到反驳的理由，欣然点头答应了下来：“回去我就准备人手，自家兄弟，不会亏待你，保管个个不精明，但一定能干。”

    “大哥懂我。”

    陆北点头赞道，而后望了眼艳阳高照：“天色不早，我就不请你去四荆峰吃饭了，快些回去准备吧。”

    “这个不急，今天老哥来找你，除了娘亲的嘱托，还有公事要和你商谈。”

    “公事？”

    陆北奇了，从不上班打卡的人，和他说哪门子公事？

    说了他也听不懂啊！

    “咱们宁州……”

    狐三缓缓道来，宁州不是奕州，更不是岳州，灵气不及其他几州，修行山门水准普遍平庸，是衬托将军的矮子。

    修为强横者乏善可陈，除了外地来的魔修，本地修士一个能打的都没有。

    因民风淳朴，不仅皇极宗对宁州管理制度宽松，玄阴司步子天下的大局也少有兼顾宁州，妥妥的新手村大地图。

    原本，宁州共有三名紫卫，各司其职，相互监督，等边三角形关系倒也稳定。

    狐三升迁后，总部调走一名紫卫，依旧维系着稳定的三角关系。

    现在不行了，随着朱齐攸一道圣旨，陆北原地升职，宁州的紫卫一下变成了四人。

    上面一句话，下面跑断腿。

    如何给皇帝擦屁股是门技术活，压力来到了禹洮身上。

    宁州地小，三个紫卫已是极限，四个迟早闹乱子。

    禹洮身为武周有数的情报头子，对此心知肚明，别人闹乱子，他哼哼一嗓子说处理就处理。狐三和狐四闹乱子，他要是处理不当，就该狐二来处理他了。

    既然不好处理，索性不做处理。

    禹洮是个心思活络的彪形大汉，一纸调令让两名紫卫前往京师复命，美名曰平级升迁调动，安抚两人情绪，空缺位置则不作补充。

    现在，整个宁州只有两名紫卫。

    狐三和狐四。

    禹洮：以后宁州归你哥俩，爱怎么折腾就怎么折腾，出了事也别找我顶锅，位卑言轻没资格，去找你们老母，她说话更管用。

    “情况就是这样，目前宁州玄阴司，我是老大，你是老二，说说看，你有什么建设性的意见。”狐三期许道。

    虽然他是个懒人，但并不影响他有远大抱负，眼下手握重权，想干点政绩出来个狐二长长脸。

    “大哥，人贵自知，就咱俩这样的，最好的管理是维持原样，宁州本就不是出政绩的地方，乱折腾……影响仕途啊！”

    陆北一拳打飞狐三的雄图霸业，着手和其分配权力。

    三名紫卫的职权对半分，有肥差，有闲职，怎么分，怎么选，需得慢慢细说。

    陆北要求不高，所有卧底工作全部归狐三所有，脑力活他一个不要。缉拿逃犯，照单抓人之类的体力活，尤其和皇极宗统领职权重叠的部分，由他全权负责，事无巨细都要过手一遍。

    还有这种好事？

    狐三不解看向陆北，提醒道：“老弟，肥差和闲职全归我，你领了些吃力不讨好的脏活累活……要不你再想想？”

    “不用，记得抄家的工作二一添作五，咱俩一人一半。”

    陆北摇头拒绝，职场摸鱼多年，他最喜欢的就是闲职，奈何今时不同往日。手下玩家太多，以后会更多，他不能因为一己私利，就断了大家光明的未来。

    玩家追求的任务根据个人喜好均有不同，但万变不离其宗，无外乎‘短平快’三个字，用尽可能短的时间，投入最小的代价，赚到最多的经验。

    所以卧底这档子耗时又耗力的任务，玩家肯定懒得搭理，即便有，也是玩票性质，长久不了。

    陆北以己度人，明刀明枪干架的任务最受玩家青睐，他们不怕死，更不怕任务多，唯独怕经验比别人挣少了。

    “既如此，那就这么定了。”

    狐三劝了几句，见陆北坚持己见，心头颇为动容，二弟嘴上不说，身体却很实诚，还是爱他的。

    这不，什么好吃的好玩的，全都留给了他。

    想到这，狐三起身告别，赶着回去将陆北需要的两套班底人员置办齐全，争取明天就送到三清峰。

    “大哥别急，这有一张清单，一事不劳二主，都交给你了。”狐三脸色一囧，还是熟悉的味道。

    “还有，回去之后，记得给我整几艘云中飞梭，轻便灵活些，不用太大，能坐十个人就行。”陆北追加一句，现在的玩家交通基本靠腿，通讯基本靠吼，飞行道具能提高不少效率。

    为了帮玩家们尽情享受游戏快乐，高校长可谓操碎了心。

    “十个人的飞舟，会不会有点小了？”狐三质疑道，反正是公款，不花白不花，不如置办些威武霸气的，委屈自己就不好了。

    再说了，宁州现在他俩说了算，一个皇帝的亲姐夫，一个皇帝姐夫的亲大哥，还怕被人举报不成？

    “没事，人的潜力是无穷的，挤一挤能塞三十个。”

    “也对。”


------------

第二百零六章 守墓人

    [你击杀了智渊，获得1000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励1000万经验]

    [你完成了隐藏任务：守墓人，获得500万经验]

    [你完成了任务【秘境探索】]

    [你完成了主线任务：探索四神湖秘境，按贡献度获得800万经验]

    [你完成了隐藏任务：四灵归位，获得400万经验]

    [你完成了隐藏任务：守墓人……

    地宫，练功房。

    陆北和智渊相对而坐，后者缓缓睁开眼睛，抬手捏了捏双拳，而后起身活动手脚。。。

    此时，智渊的意志彻底消散，强横肉身生机不灭，为陆北一缕分神控制，他熟悉完新入手的躯壳，尝试激发炼虚境专属特权——天地之势。

    同样二十级悬殊，化神境胜炼虚境，难度远高于先天境胜化神境，其中一个决定性因素便是天地之势。

    若能通过智渊的肉身施展天地之势，下次再遇到炼虚境强者，他能轻松不少。

    难度很高，初次尝试宣告失败，陆北不以为意，母亲都来了，成功儿子还会远吗？

    近在咫尺。

    没成功是因为打开的方式不对，多换几个姿势就好了。

    ?????

    几十个失败母亲，一个都没诞下成功儿子，陆北失望睁开眼睛，经科学严谨的实验证明，光有母亲不够，成功还得有个爹。

    那么问题就来了，成功的爹是谁，现在人在哪？

    陆北百思不得骑姐，暂时放下对专属特权的尝试，取出一件黑袍扔给智渊，后者抬手接过，飞快套在了自己身上。

    金身暂未修复，且无法激发天地之势，这具肉身的价值严重下滑。

    好在瘦死的骆驼比马大，终究是炼虚境的肉身，又有十八颗舍利子相伴，纹上四象文身，输出仍在化神大圆满之上。

    在此之前……

    “谁能告诉我，守墓人是什么意思？”

    陆北喃喃自语，离开四神湖秘境的时候，个人面板显示任务仍在进行中，他当时便有所猜测。

    智渊先到一步，得到了中央戊己土的传承，或者其他关于四神湖秘境的隐秘。又因智渊肉身被他控制，隐秘尚未被挖掘，所以探索任务无法判定为失败，只能是一直进行之中。

    现在看来，猜测并不准确，另有隐情。

    陆北重新梳理，假设四神湖秘境是四灵之墓，智渊意图盗取命格为盗墓人，他路见不平将智渊打杀，因伸张正义的行为堪比守墓人，完成了这一隐藏任务。

    第二种可能，智渊就是守墓人，监守自盗，他击败智渊完成了隐藏任务。

    “如果是第二种，天下岂不是有很多守墓人……”

    “一个有规模的组织？”

    陆北皱眉沉吟，因线索太少无法推理真相，只得将疑惑压下，待智渊整理完衣衫后，一口将其吞入腹中。

    “有麻烦了，个人面板出了bug，损失了一大笔经验。”

    按陆北的意思，他在四神湖秘境击败智渊，获得一次战胜判定的经验奖励，彻底抹消智渊的意志，再获得一次击杀判定的经验奖励。

    因为前后时间间隔太长，这种判定方式合情合理，逻辑方面也无可挑剔，万万没想到，个人面板出了bug，吞了他一笔经验。

    也就是无处申诉，他只能咬咬牙认栽，不然这事没完！

    ……

    狐三办事靠谱，第二天便有两套班组乘飞梭赶至九竹山，四艘飞梭总计四十人，紫卫和统领的营地各分一半。

    营地尚在施工，四十名行政文员暂居临时住所，两套体系进入准备工作，三天后便可正常运转。

    美好的明天就在三天后。

    玩家们欢欣鼓舞，直呼校长高义，搓手等待任务降临。受此良性影响，丹房内卷成风，人均主动加班，不仅超额完成当月基础丹药，还迅速积压了大量库存。

    陆北对此并无异议，有库存是好事，正合他意。

    距离公测结束仅剩两个月，1.0版本上线时间尚未可知，期间，转世仙人们集体降智，以防大胜关每月的丹药任务失败，库存必不可少。

    越多越好。

    陆北让朱家商行以最快的速度补充原材料，什么都能停，血汗工厂不能停。

    这里承载着玩家们的未来，孕育希望，是圣地。

    ……

    同天，福有双至。

    大胜关月中结算任务，陆北的库存经验达到七千五百多万，箭在弦上无法压枪，审视一圈工程进度，独自返回练功房修行。

    出于对修仙的尊重，他盘膝而坐，调息养气，主功法运行10秒。

    不能再多了，出众的资质不允许。

    有过修习‘青丘左阵篇’的前车之鉴，新入手的‘青丘右阵篇’根本难不倒陆北，一万技能点砸下，手捧经验书的他一目十行，成熟的功法立即自己修炼了起来。

    [你观摩青丘右赋篇，有所顿悟，青丘右阵篇有所精进，再接再厉]

    [你参悟青丘右阵篇，有所成就，精神+50、耐…

    [你……

    [境界连续突破，悟得技能【缚地】，精神+80、耐力+80、自由属性点+30，技能点+1000]

    [你……

    [境界连续突破，悟得技能…

    [你……

    [你参悟青丘右阵篇，突破功法境界，凝练法宝‘土行珠’]

    【青丘右阵篇lv12（圆满）】

    【缚地lv12（圆满）】

    【移山lv8（30w/600w）】

    【驯龙lv4（560w/1000w）】

    【土行珠lv4（15w/800w）】

    对应的经验书在手，陆北轻而易举便将‘青丘右阵篇’修炼至圆满，白捡三个技能，还顺手凝练了一件法宝。

    技能‘缚地’，指地成钢，对遁地术有秒杀级别的压制效果，持此技能者，遇到施展五行土遁之法的敌人，基本想怎么打就怎么打。

    技能‘移山’，移山填海的字面意思，以陆北当前的技能等级，可夺九竹山八脉根基用于扩建三清峰。

    技能‘驯龙’，可谓屠龙术强化升级版。

    屠龙一刀两断，简单干脆，驯龙是降服山川灵脉为己用，有改天换命的莫大威能。

    再拿三清峰为例，灵气匮乏，鸟不拉屎，以驯龙术聚齐周边八峰灵脉，灵气滋润之下，山清水秀，林子大了，什么鸟都有了。

    代价是八峰凋零，灵气不复往昔，彻底断绝了修行的可能。

    法宝‘土行珠’，攻防一体，对土属性法术有加成作用，受当前等级限制，加成仅为50%，看着还行，并不突出。

    “懂了，干娘不是超能系，更不是火系，她老人家是地面系九尾狐。”

    有过屠龙术的惊愕，陆北再看相对平和的驯龙术，幼小的心灵表示勉强可以接受，反手便将两本书付之一炬。

    功法书和经验书的图文烙印脑海，作为载体的纸张已无意义，趁早焚毁，免得平生波澜，便宜了某个幸运儿。

    npc还好，玩家的话，他做梦都能哭醒。

    拆家风险严重，陆北有心尝试三个新入手的技能，最终只试了试指地成钢的‘缚地’，效果拔群，作为施术者的他也没法在练功房遁地了。

    散去法术后，一切恢复正常。

    陆北单手托起，掌心位置，龙眼大小的宝珠缓缓浮现，淡黄色散发金光，浓郁能量积压之下，给他一种重若千钧之感。

    “不知道这颗珠子能否取代中央戊己，如果可以的话，又能试验四象合体技能了。”陆北双目微眯，九尾狐居中，四象环绕周边，虽有些违和，但也不是一点搞头都没有。

    稍稍研究了一会儿土行珠，他着手修炼另一门功法。

    [你接触了【步步生莲法】，是否花费6000技能点进行学习？]

    这本佛门功法没有对应的技能书，一同入手的‘大佛伏魔图’也无参照之意，陆北没法取巧，只能老老实实修炼。

    [你参悟步步生莲法，有所成就，力量+30、速度+20、精神+30、耐力+20]

    [你……

    [你参悟步步生莲法，收获巨大，总…

    [境界连续突破，悟得技能【狮吼】，力量+50、耐力…

    [你……

    [境界连续突破，悟得技能【龙象】，力量+80、耐力…

    【步步生莲法lv7（50w/700w）】

    【狮吼lv2（10/1w）】

    【龙象lv8（1w/600w）】

    技能‘狮吼’，物理和精神双重攻击，判定捕捉的威慑技能，此类技能，陆北已有血怒、魅惑、神威，重叠太多，不打算投入太多经验，升到lv2纯属给光哥一个面子。

    技能‘龙象’，顾名思义，龙象之力，升至lv8有四龙四象之力，对应数据为基础力量属性翻倍。

    四龙四象之力，仅仅带来了力量翻倍的效果，陆北表示他脾气好无所谓，但龙象意见很大，因为隔壁的大鹏lv1速度属性就翻倍了。

    “难怪智渊没有四倍基础属性加成，却能在力量方面和我掰掰腕子，如料不差，他的技能栏里也有龙象之力。”

    “可惜，技能终究是技能，如果是神通就好了。不知道修仙界有没有‘龙象之力’的神通，有的话，一拳下去要烧多少特效钱？”

    陆北嘀咕一声，暗道光头们不老实，嘴上说着无欲无求，创造的功法却比谁都贪心。好比这本‘步步生莲法’，每升一级，四大基础属性雨露均沾，一个都没落下。

    希望下次还敢！

    “热身完毕，接下来是主功法！”

    先是青丘右阵篇，再是步步生莲法，紧接着又马不停蹄修炼大荒衍妖秘录，苦修几分钟的陆北都有些乏了，叹气道：“放眼修仙界，再没有像我一样勤奋的人了。”

    7017k


------------

第二百零七章 看我这张脸，是不是缺个拳印

    [你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量+36、速度+36、精神+36]

    [你……

    [你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]

    [你精炼血脉纯度，有所成就，速度+20]

    【大荒衍妖秘录lv18（10w/1400w）】

    【第二化身·金翅大鹏lv5（190  w  /1500w）】

    【神速lv3（10w/2000w）】

    五千多万经验，四舍五入等于一个亿，看着多，其实根本不够花，哪怕有神技能‘天弃’减少修行所需经验10%，放在主功法面前也不够看。

    不论是大荒衍妖秘录，还是第二化身，每升一级消耗的经验都以千万为单位。。。

    “正经修炼太累了，为任务疲于奔命不说，还严重消耗野怪，关键是武周的野怪也不多啊！”

    每到这个时候，陆北就深深怀念起了魔修，标准的红名野怪，见面就能刷，刷完还有官方奖励。

    奈何武周境内的魔修数量不多，基数导致高手更少，全天下魔修扎堆的地方远在极西，而便宜师父莫不修又曾警告过，欲去极西之地，先通关封魔谷大善寺。

    大善寺作为武周一流势力，擅长物理说服，他们讲道理的方式连皇极宗都要礼让三分，以他现如今的水平去大善寺踹门，再拿鼻孔对准老和尚们的光头……

    “算你们走运，要不是师父拉着，魔修之地说什么都要刷一遍。”

    陆北思来想去，除了任务、野怪，就属探索秘境收益最大，升级最快。

    之前鄙视皇极宗目光短浅，只顾眼前利益，明知道铁剑盟欲以陷龙阵颠覆四州修行根基，却放任不管跟着捡便宜。

    现在看来，目光短浅的人是他才对，若非生活所迫，谁愿意当睁眼瞎呢！

    个人面板刷新如下：

    姓名：陆北

    等级：89

    主职业：道修（化神）

    属性：力量13852（6926）、速度16952（8476）、精神13101、耐力8839、魅力645、幸运3

    ……

    长明府。

    突如其来的涨价导致排队人数激增，事出反常必有因，年轻俊杰们都觉得这是个好征兆，纷纷加钱和虞管家见上一面。

    长明公主打算招夫婿了？

    每每面对这样的疑问，虞管家都笑而不语，微微点头以示肯定。

    内部消息传出，四方豪杰携款而来，长明府财富积累呈几何状增长，毫不夸张地说，这笔钱砸下来，能当场买下陆北的灵魂，令他甘为牛马。

    陆北熟练翻墙而入，这次没有死士持刀剑相迎，没人搭理的他径直来到静室，打开机关就看到了盘膝而坐的朱齐澜。

    不差，此人勤奋不在我之下。

    陆北点点头表示佩服，关上石门来到朱齐澜身后，掌心贴背，寒气并做白虎，一同涌入其体内。

    虽说皇帝和长公主都馋他的身子，但经验是无辜的，不能因为姐弟俩包藏祸心，双修的经验就不挣了。

    不仅要挣，还要每天都来。

    一个时辰结束，陆北收手起身，离开了静室。

    朱齐澜：“……”

    这算什么，一句话不说，练完就走，把她当炉鼎了？

    正想着，陆北退回静室，摸出一份文书：“大统领，三清峰统领大营正在新建，临时驻地已经搭好，二十人的班组也组建完毕，就等你一声令下了。”

    “什么时候组建的班组……不对，你哪来的班组？”朱齐澜惊讶道。

    “从玄阴司抽调的人手，有皇极宗实习经历，老员工了都是。”陆北委婉说道。

    武周有此国情，朱齐澜听了也不以为意，点点头让陆北先出去，待她沐浴更衣完毕，一同前往奕州大统领驻地，正是分割统领级权柄。

    “表姐，搓灰的事暂时不急，公事谈完了，咱们来聊聊私事。”

    说到这，陆北死死盯着朱齐澜，极具侵略性的目光令后者颇为不适，小心退后了半步。

    “你我之间除了公事并无其他，有什么好聊的？”

    “这话说的，前一个时辰咱俩还在双……”

    “闭嘴。”

    朱齐澜脸色一沉，说到双修，她就有些不服气：“起源只因一场误会，之后又是各取所需，深究原因，不过是修行不易，以后不要在我面前提到……明白吗？”

    啧啧，明明上次是你主动的，这次你也没有拒绝，象征性的挣扎都没有。

    不愧是公主病，翻脸就是快，不知道皇帝的翻脸速度又如何。

    陆北心头嘀咕，脸色一正：“表姐言之有理，小弟也觉得双修这个词过于淫秽，好像咱俩有什么不正当关系一样，既然表姐不想听，我以后就不提双修了。”

    朱齐澜：“……”

    “还有，表姐你别总是把话题往双修上引，我想聊的不是这个。”

    陆北抱怨一句，继续道：“昨晚我后山垂钓，静以修身，养性养心，宁静而致远。只觉人生如水，上善若水，我非鱼，实则池中之物。心有所感，深以为然，得自然大千之玄……”

    朱齐澜听得头晕，咬牙打断：“少说废话，你到底想干什么？”

    “昨天境界突破，左右找不到合适的人选，想和你切磋一下。”

    陆北语速飞快，昨天用力过猛，修行损耗大量经验库存，目前仅有两千万以备不时之需。

    两千万经验，四舍五入等于没有，这让他很没安全感，专程来找表姐寻求帮助。

    虽然朱齐澜隐藏很深，但陆北心里清楚，朱齐澜做梦都想把自己按在地上狠狠摩擦。

    无关读心术，纯属对自己有信心，若是挂出任打不还手的牌子卖门票，队伍能从三清峰排到琅瑜县城。

    排第一个的就是佘长老，有极大的可能开年费会员。

    “切磋……”

    “没错，你看我这张脸，是不是缺了个拳印，没错，就等着你呢！”

    “……”

    朱齐澜眼眸闪过亮色，片刻后，她深吸一口气，摇头拒绝了。

    诚然，她是很想在陆北脸上狠狠来上一拳，可随着修为精进，愈发明白炼虚境的强大之处，也更加清楚陆北暴打智渊的神通有多么强大。

    她没有挨揍的癖好，拒绝切磋，不给陆北动手动脚的机会。

    “表姐，我让你两只手，相信自己，你可以的。”

    “……”

    朱齐澜黑着脸离开静室，她没瞎，某些人没了双手还有一对翅膀，让与不让她都追不上。

    ……

    三清峰，军营工地。

    遥遥相对的空地中，一张长桌摆好，堆砌文案的任务数量过百。

    除负责记录入档的文员，三十名死士左右分列，二十多名达到筑基期的玩家跃跃欲试，脸上写着想要，望向琳琅满目的任务直吞口水。

    工厂里熬了四个月，他们对任务的渴求无比强烈，若非任务必须由高校长发放，否则完成了也白忙，早就冲上去一通乱抢了。

    不远处，数百名新手期玩家驻足观望，看着看着，纷纷捏紧拳头朝丹房走去。

    不看了，回去炼丹，卷他个天翻地覆。

    做任务的经验明显高于炼丹，如果不尽快追上，以后的等级差距只会越来越大。前天还和自己吹牛打屁的沙雕，今天咸鱼翻身要飞黄腾达了，真比他们自己降级还痛苦。

    左右两面大旗立好，迎风招展，一面写着皇极宗，一面写着玄阴司。

    刚建号就进厂的玩家们人均修仙界小白，尚不清楚皇极宗和玄阴司的恩恩怨怨，只知道高校长身兼数职，路子很野，为他们拉来了大笔任务。

    陆北闪身出现长桌前，望着三十名死士和二十六名老韭菜，暗暗点了下头。做人不能太贪心，刚起家的部队，有这些歪瓜裂枣就不错了。

    “咳咳！”

    他握拳轻咳一声：“条件简陋，大家讲究一下，本掌门不是喜欢说废话的人，今天就不说两句了。根据尔等积极踊跃的报名，现名单如下，皇极宗实习弟子十一人，玄阴司实习弟子十五人……”

    说不说两句，就不说两句，陆北巴拉巴拉说了一通，完美诠释了什么叫做校长。

    正当玩家们昏昏欲睡，感慨过场动画过于贴近现实，游戏在这方面逼真无甚意义的时候，高校长大手一拍，正式开始分发任务。

    叮！

    你有新的任务，请注意查收。

    [你接到了任务【玄鹰山脉剿匪】]

    [任务说明：玄鹰山主峰被一伙恶贼占据，人数上百，匪首修为高强，相信你一定不会独自前往，对吧？]

    [主线任务：剿灭匪巢，按贡献度予以奖励]

    [支线任务：斩杀匪首，奖励2万经验，5000白银]

    [主线任务：生擒师爷，奖励1万经验，5000白银]

    [是否接受？]

    【是】【否】

    [你接到了任务【武库失窃案】]

    [任务说明：宏陵县尘封多年的武库被盗，疑似内鬼所谓，机智如你，想必一眼就能看穿真相]

    [主线…

    [你接到了任务【魔修影踪】]

    [你接到了任务【还有淫贼】

    [你……

    “倒霉，高校长给我发了个团队任务，不仅主线经验要按贡献分配，支线人物还要抢人头，我怕有人背后捅我。”

    “正常，没关队友伤害的游戏都这样。”

    “不要慌，穿个铁裤衩，上锁，焊死，这样就不怕被人捅了。”

    “为什么我的任务是‘还有淫贼’，几个意思，琅瑜县以前也有淫贼？”

    “我也是团队任务，感觉难度很高，就咱们这几根嫩葱，怕是完不成啊！”

    “校长抽调高手一同前往玄鹰山脉，没让你一个人冲锋陷阵。”

    “那更完蛋，人头都抢不到了。”

    “笨，又没让你硬来，你可以动脑子啊！”

    “哦，麻烦细嗦。”

    “书库有技能书售卖，我上次路过，看到一本仙子不要停什么的配方，我也不是很懂，但感觉能帮到你。”

    “嘿嘿嘿……”x26

    7017k


------------

第二百零八章 完美发扬了玩家精神

    四艘飞梭启航，按规定航线前往各自任务地点，比如远在东王郡的玄鹰山脉，没有飞梭这等可靠的交通工具，玩家们全程靠腿龟速移动，猴年马月才能抵达任务地点。

    距离任务地点近的玩家就没这个待遇了，比如琅瑜县城的淫贼案，往返用不了半个时辰，实在不想走路就租辆马车。

    除了解决交通工具问题，陆北还给每个任务小组配备了人数不等的死士，玄鹰山脉剿匪的任务配给死士最多，抱丹两人，筑基八人……

    一来是玩家们缺乏对战经验，没人兜底压阵恐有团灭风险，二来飞梭操控不易，陆北不放心将方向盘交给玩家，天知道这群二百五能飙出什么新高度。

    坠机团灭，玩家能原地复活，飞梭可没这个本事，忠君爱国陆某人决不允许公家财产无故损失。

    想到这，陆北暗下决心，奇葩如玩家，长着赵子龙的胆，却没有赵子龙的忠心，对他们负责等同于对自己不负责，拿仕途开玩笑。

    所以，不论现在还是将来，不论皇极宗还是玄阴司，只要他陆某人在一天，玩家们别想转正，永远都是临时工。

    想来玩家们也不在乎，人人忠君爱国，个个为爱发电，让他们上班摸鱼不干活，他们还不乐意呢！

    最后几名玩家离开，文员整理汇报，库存八十多件任务尚未发出，急等着分配解决。

    好在问题不大，丹房里已经卷成了狗，明天又有十名玩家从血汗工厂毕业。

    加班加点的话，五天时间任务便可全部发出，都是短平快的任务，七天能进行一次结算。

    陆北粗略算了一下，全部任务分包出去，大概能赚到400万经验，于现在的他而言也就是个蚊子腿。

    肉虽小，背后的意义却不一样。

    陆北透过门缝，看到了无限光明，脑补一连串美景。

    韭菜们喜提任务，经验赚到手软，截图至官方论坛，九竹山迎来一波拜师狂潮，问鼎天下第一新手村，正式进入大韭菜园时代。

    随着一波波韭菜毕业，死士淡出任务序列，改为老韭菜带新韭菜，子子孙孙无穷尽也。

    自此经验源源不断，他陆某人手握大量玩家，从宁州起家，吞并奕州、临州，而后转战岳州，一路躺平被玩家抬进仙界。

    “桀桀桀桀—”

    陆北抬手压住过于放肆的笑容，由衷感慨道：“果然，不论在哪个世界，平台才是王道，没有平台注定被割。”

    ……

    三天后，玩家们用实际行动向陆北证明，万事开头难，中间更难，结尾最难，大韭菜时代鸽了，大沙雕时代不请自来。

    论卷，玩家们个个人中龙凤，论二，同样如此。

    仅用了三天时间，等级达到20级以上的玩家便超过了八十，近百件任务哄抢一空，但完成任务的效率十分不咋地。

    短平快的任务，愣是因为一些骚操作，被玩家从简单模式玩成了困难模式。

    比如玄鹰山剿匪的任务。

    按陆北所想，月黑风高，两名抱丹死士潜入，偷偷打开山寨大门，八名筑基死士开路，玩家们打打下手。左手大刀，右手火把，趁月色偷袭，基本一个冲锋任务就宣告完成。

    又或者易容混入，提前在井水之中下药，仙子不要停也好，五郎八卦棍也罢，包括基础易容技能书，书库里均有售卖，花点小钱就能入手。

    简单到不能再简单的任务，可谓稳操胜券。

    然而并不是，拿到任务的五名玩家，确认修为最高的匪首仅为抱丹境初期，不仅在井水之中投入了五郎八卦棍的秘药，还把压阵的十名死士也麻翻了。

    原因简单粗暴，剿匪任务按贡献分配经验，死士出力多，他们赚得就少。

    至于抱丹境的匪首如何斩杀，五名玩家表示问题不大，匪首身中奇药，一肢独秀和小弟短兵相接，他们有玄阴司破罡弩中门对狙，还不是想怎么赢就怎么赢。

    这把稳了！

    然后连扑三次，悲催下线，等待复活周期刷新。

    好消息是，当天刚好是七天周期的最后一晚，他们第二天一早就复活了。

    坏消息是，复活的地点还在山寨门口，被土匪们守尸，又扑了。

    一场感人涕下的惨败，只因完美发扬了玩家精神。

    陆北：

    d，和你们这群虫豸在一起，早晚要被气死！

    他无语看向独自返回的十名死士：“所以呢，他们五个死活无所谓，以你们的本事完全可以清剿山寨，为什么中途放弃任务？”

    “情报有误。”负责此次行动的抱丹境死士回道。

    “匪首的修为不止抱丹？”

    “不，匪首马非为的确是抱丹境，师爷情报有误，是个高手。”

    “有多高，试探过吗？”

    “没有，深不可测。”

    “……”

    陆北揉了揉太阳穴，死士中途放弃任务，不是因为怕死，而是服从了他的命令。

    出发前他交代过，如有异常情况，立即撤退，牺牲临时工不要紧，别把自己的小命搭进去。

    毕竟只有三十名死士，拼光就没人带韭菜了。

    他无语的是剿匪任务，东王郡、玄鹰山脉主峰、抱丹境的土匪头子、隐藏修为的师爷，一切的一切都是那样熟悉。

    铁剑盟！

    陷龙阵！

    若真是如此，陆北不想趟这次的浑水。

    皇极宗对铁剑盟的战略部署已经展开，数月后，可能要不了年中，皇极宗便会倾巢而出将武周境内铁剑盟的棋子挨个拔出，最后围兵不老山。

    此时爆出一个陷龙阵，皇极宗和铁剑盟都会很尴尬，大战提前爆发，他陆某人也会很尴尬。

    放着不管就当没看见，也不行。

    五个沙雕玩家都摸出玄阴司标配的破罡弩了，放弃追查只会引来对方猜忌，适得其反。

    “这件事我来处理，你们下去吧！”

    ……

    宁州，东王郡。

    八百年前，武周朱家问鼎天下，先帝论功行赏，封地封王，其中便有东王。

    此人为先帝胞弟，战功显赫，后人得其荫庇，世袭封号、封地。

    随着一代代武周皇帝削弱藩王权力，东王一脉不复往日威风，好在生财无道，故而钱财不缺，一家老小几百号人个个膘肥体壮，有东王郡猪家之美称。

    可能是因为这一脉实在太能捞钱，东王郡苛税猛于虎，占据肥美良田，人丁却从未兴旺过。

    不仅如此，山头地皮要价过高，连修行中人都很少选择在此地开辟山门。

    经过八百年的沉淀，东王郡人均战斗力低至离谱，即将实现全面去修仙化。

    玄鹰山脉位于东王郡西，主峰地势险峻，易守难攻，有一条连通两郡的交通要道，常有商人经此地往返。

    这么好的地理优势，没有山贼强盗植树造林，拦路收取劳务费，肯定是不可能的。

    武周建国八百多年，玄鹰山的匪患就没断过，属于顽疾了是。

    修仙界剿匪没那么困难，派个高手上山，一顿饭的工夫便可打道回府。

    可东王郡不一样，掌管全郡政务的是朱太守，掌管全郡军事的是朱将军，负责监察二人的是朱郡监，俱都出自东王郡猪家。

    卧龙凤雏大聪明，三强聚首，剿起匪来，那叫一个招财进宝。

    商人百姓报官，有强人占山为王，拦路劫财劫货。郡守和郡尉一合计，空饷吃太多，军营里都是老弱病残，招来乡绅带头捐款，集资让本地的修行山门前去剿匪。

    这里要一句，八百年繁衍生息，此地的乡绅基本姓朱，还没搬走的修行山门，掌门们也都一样。

    热热闹闹的剿匪持续了大半年，双方打得有来有回，每到月初便有一次大捷，月中一次大败，月底一轮新集资。

    期间，为保通商秩序以及百姓安居乐业，修行山门提供镖局押运业务，只要交钱，他们拼了命也会保护商队安全。

    不交钱的……

    据小道消息，被劫走的货物出现在了郡监家的商铺中。

    一来二去，商人百姓日渐衣宽，w.  猪家子弟人均长膘十斤。

    这日子没法过了！

    别明眼人了，瞎子都看得出来，兵也是猪，匪也是猪，就他们这些老实人是饲料。

    可老实人也受不了这种剥削啊！

    垂涎此地资源的商贾不愿放弃，自掏腰包请别地的修行人士除匪，第二天这人因勾结土匪，上了通缉名单。

    无耻行径天怒人怨，皇极宗都看不下去了，一纸任务派给三州之地的大统领，让其斩尽杀绝，匪患不论姓氏一个不留。

    师爷留下，送去大胜关严刑拷打，再把证词和人头一起送到东王府，让某些人冷静冷静。

    三州之地的大统领是朱齐澜，因东王郡属宁州，转交给了陆北，后者一合计，任务转包给了玄阴司临时工。

    ……

    山林之中，两道身影奔袭，一老一青。

    准确来，是老者奔袭如风，似慢实快，落地无声无息，触及枝杈草木也全无动静。

    青年被其提在手中，握住了命运的裤腰带。

    “师父，住得好好的，干嘛要走？走就算了，起码和师兄打声招呼吧！”

    “这个师侄不行。”

    老者挠头道：“之前算他财源广进才来投奔他，刚刚一掐指，你猜怎么着？”

    “怎么着，摊上事了？”

    “可不是，印堂发黑，眉间有煞，全家老小就等他开席了。”最快更新阅读，请访问手机请访问：

    7017k


------------

第二百零九章 忽忽悠悠就瘸了

    “不会吧，师兄不是姓朱吗，武周有人敢动他？”

    “八百年前没人敢动，现在不行了，一群鳖孙，掉价掉得太厉害。”

    话的老者灰发杂乱，山羊须半边长半边短，一身灰袍满是油腻污渍，妥妥的世外高人形象。

    寇爽……

    魔修交易大会那晚，黑白双邪屠戮全场，只有三人活了下来，另外两人陆北和朱齐澜。

    离开会场之后，寇爽痛定思痛，修仙界哪哪都不安全，深究原因，不是他菜，而是大家太强。

    找个少有修行人士行走的地方，他就安全了。

    那么问题就来了，武周还有比宁州修行水准更低的地方吗？

    有，拉低宁州水准线的东王郡。

    于是，寇爽屁颠屁颠来到了东王郡，一番连掐带算，成功忽悠到了师爷，成为他失别多年的小师叔。

    能当上师爷的，肯定笨不到哪去，奈何寇爽太会算，几个小秘密应答如流，师爷听在耳里，忽忽悠悠就瘸了。

    住在玄鹰山的这段日子，寇爽过足了师叔瘾，除了期间客串过两回‘师爷’，余下时间都有人伺候吃喝，灰袍上的油腻又多了几分。

    最令他高兴地是，在此地找到了自己的机缘，一名仙人转世的弟子，传承有望，实乃人生一大幸事。

    不过，徒儿什么都好，唯独一点不行，名字太长。

    龙卷风摧毁你家停车场。

    “师父，咱们现在去哪？”

    “宁州暂时是不能待了，你师兄摊上事，极有可能把咱俩供出来，先去别地避避风头，为师再给你算一个师兄出来。”寇爽嘚瑟道。

    “嗯，都听师父的。”

    龙卷风摧毁你家停车场双目放光，世界那么大，他早就想出去看看了。

    来也是倒霉，建号第一天，他出生在野外，没走两步，被路过的山贼掳走，一张白纸一支笔，让他给家里写信。

    天可怜见，他就一玩家，哪来的本地p亲戚。

    其强硬的不配合态度，引来了山贼们强势围观，他一天三顿，没有饭，全是打。

    虽因为游戏的保护机制，拳脚加身全无痛意，就跟挠痒痒一样，可他上线是来找乐子，不是来找虐的。

    这号废了！

    刚建的白板号，丢了也不心疼，他连新号的id都想好了，停车场反杀你家龙卷风。

    就在即将下线的时候，一个外形邋遢的糟老头来到了他面前，双方一拍即合，当场建立了师徒关系。

    在别人眼中，寇爽有些神经质，成天疯疯癫癫的，但在他眼里，寇爽就是里描述的世外高人。

    这发型，这胡子，这包浆的道袍，还有那身上头的味儿，妥妥的世人皆醉我独醒，世外高人没跑了。

    寇爽的表现也没让他失望，能掐会算从未失手，唯独一点不好，太爱装。

    一半留一半，找寇爽算命，有百分之五十的踩雷风险，小事化大，大事秒死，没事也要变有事。

    好在问题不大，寇爽就他一个弟子，拍着胸脯表示，等想起来修行功法，就教他如何卜天测命。

    “得搞快点，外面的沙雕都20级筑基了。”

    龙卷风摧毁你家停车场小声嘀咕，想起大半夜的偷袭，心里就一阵乐，沙雕们先被师父算出行踪，误以为下毒成功，再被他精准把握复活时间，组团上门白给。

    可惜他还是个白板，不然这波击杀经验什么都不会放过。

    ……

    两人下山远走，东面方向，一平平无奇的路人穿行东王郡，来到了玄鹰山脉边缘。

    入眼，苍翠群山连亘，漫山遍野皆是蓊郁荫翳的树木，苍翠峭拔，野花映衬。

    除主峰拔地兀立，一片山脉青翠成荫，雅趣盎然，是个游玩踏青的好地点。

    据向西八十里，有水道穿行山脉之中，钓鱼佬也会喜欢。

    “山不错……”

    陆北微微撇嘴，不知道是不是错觉，感觉是座山头都比三清峰灵气充足。

    ……

    玄鹰山脉不是什么高山，山势起伏相对平缓，唯有主峰多奇岩，易守难攻，山贼盘踞险要喉口，居高临下，稍有风吹草动便可轻易察觉。

    半山腰处，山寨扼守登山的唯一路径。

    若是围剿官兵数量众多，山贼们可沿后山小道从容撤离，化整为零散布茫茫大山，待官兵们离去后再返回。

    若围剿的官兵也只是装装样子，山贼们便闭门不出，陪他们演过一场。

    这是以前，现在不同了。

    自从匪首马非为聘请一位姓朱的师爷，有钱大家一起赚，山贼们的小日子便愈发舒坦了起来。

    天色尚未暗下，赤红光霞渲染半空，山寨大厅前的空地上，火盆、火把燃起，几只大锅咕咕熬着肉汤，山贼们大快朵颐，除负责巡夜的十来号人，余者皆是大碗喝酒。

    大厅之中，两把交椅虎皮包裹。

    匪首马非为和朱师爷分坐左右，一个身高体壮，五官粗犷彪悍，一个膀大腰圆颇有肚量。

    “师爷，我先干为敬。”

    “好，你干了，我随意。”师爷抬手碰了碰酒杯，目光一直未曾离开面前的账本。

    马非为见状也不恼，山贼们都以为师爷是他请来的，实际恰恰相反，他能成功越狱，能做大做强，全部都是师爷的功劳。

    而且，师爷的修为比他高，真动起手来，师爷轻轻松松便可将他送回监狱。

    对于自己明面傀儡，实则狗腿的身份，马非为并不在意，东王郡朱家一手遮天，很多人想做他们的狗腿都找不到门路。

    一山贼快步走入大厅，汇报道：“师爷，后山也搜过了，没看到师叔他老人家。”

    “不管他，神神叨叨的，兴许明天自己就出来了。”

    朱师爷微微摇头，起这个失散多年的小师叔，不得不感慨岁月是把杀猪刀，杀得他第一眼竟没认出对方。

    “不知这老小子从哪的卜算之术，挺能蒙的。”

    朱师爷自言自语，马非为搭话道：“师爷，师叔不见踪影，该不会是跑路了吧？”

    “得什么酒话，玄阴司而已，朱家养的一条狗，有什么好怕的，他们还敢噬主不成！”

    朱师爷不屑摇头，比起玄阴司的偷袭，更令他震撼的是转世仙人，死了又活，活了又死，简直跟怪物一样。

    “可是……”

    “无妨，我给家里传了信，那边稍微打点一下，很快就能攀到紫卫的关系，有紫卫发话，下面的狗崽不敢造次。”朱师爷也不废话，直接给马非为喂下一颗定心丸。

    提起紫卫，朱师爷直呼晦气。

    原本，宁州本地有三名紫卫，东王府和他们关系都不错，逢年过节都有往来。有这层关系，不论大事小事，玄阴司都会睁一只眼闭一只眼，将皮球提给皇极宗。

    皇极宗那边就更简单了，宁州大主管干爹姓朱，妥妥的自家人，只要东王府没干造反的买卖，基本就是一通训斥，纵有惩罚，也伤不了筋动不了骨。

    两边都有人，可谓万无一失。

    谁曾想，今年宁州玄阴司人事调动厉害，年前调走了一名紫卫，年后更是将剩下两个一起调去了京师。

    而新来的两名紫卫……

    据，一个功绩卓绝，从基层一步步爬上来的平民，另一个在京师有关系，得陛下垂青，一道圣旨直接升任了紫卫。

    东王府一番斟酌，决定先拉后者的关系，前者出身微末，本是个刁民，这种人一般都有仇富心理，暂时不易接触。

    过段时间，等人堕落了，大家就有共同话题了。

    后一位紫卫不然，身份阶级注定了大家一路货色，很容易就能同流合污。

    “大概多久能联系到那位紫卫？”马非为追问道。

    “快了，已经派人去送见面礼了。”朱师爷拿着账本，随意回道。

    “有这事，我怎么不知道？”

    陆北奇了，闪身走出侧门屏风，不顾二人面上惊骇，摸出令牌：“玄阴司紫卫，w.  你二人事发了，只能活一个，自己看着办吧。”

    来山寨之前，他沿山逛了一圈，想多了，此地并无陷龙阵。

    既如此，无须低调行事，亮出身份直接拿人便可。

    话间，陆北视线扫向朱师爷，抱丹境中期，大圆满都不是，这也叫深不可测？

    他微微摇头，让死士们谨慎些行事，也没让他们这么谨慎。

    都怪玩家，这才几天工夫，连悍不畏死的死士都被他们传染了。

    马非为大惊失色，正欲提刀砍人，听到陆北自报家门，虎躯一震，双臂低垂，视线投向朱师爷。

    朱师爷亦是一愣，而后拱手笑道：“原来阁下便是陆大人，久仰久仰，在下朱敏宏，东王府人士。”

    修法敬训，邦齐世盛。

    诗礼敏崇，嘉成郁金。

    皇室一脉传承至今，修仙执政两不误，武周帝不过‘齐’字辈，东王府愣是干到了人均重孙子，可见这一脉堕落的有多彻底。

    陆北拱手回礼，时刻不忘礼貌待人的人设，客气道：“完了没，完了就开始吧，我身上镣铐不多，只能带走一个，两位谁死谁活，你们自己拿主意吧。”

    “陆紫卫，在下东王……”

    “我知道，那又怎样？”

    陆北摆摆手：“别你一个东王，皇帝的亲姐姐来了，陆某也打就打，睡就睡，搁我这拿什么架子呢！”最快更新阅读，请访问手机请访问：

    7017k


------------

第二百一十章 受命于天，既寿永昌

    .

    新来的紫卫不太好说话，一副忠君爱国的语气，朱师爷估摸着，应该是钱没到位。

    这个他熟，加钱就完事了。

    朱师爷微微一笑，给陆北一个自己人的眼神，袖口摸出一沓银票，缓缓递了过去：“东王府勤政爱民，远近皆知，邻里乡亲无不交口称赞。。。不知陆紫卫从哪听信了刁民谗言，然清者自清，以陆紫卫明察秋毫的本事，料来东王府无虑也。”

    “什么意思，贿赂本紫卫？”

    陆北眉头一挑，颇为不屑，抬手接过银票，当着两人的面点了起来。

    见状，朱师爷心下大定，马非为跟着松了口气，两人对视一眼，皆是心照不宣的笑意。

    收钱就好，不怕他贪，就怕他假清高。

    “才五万，不符合行情啊！”

    陆北啧啧嘴，他一纯如白纸的好孩子，哪懂封口费这么高深的知识，只知道去年和朱家兄弟一场误会，对方掏了五万两让他当哑巴。

    今时不同往日，他陆某人身份不一样了，双修门槛都是长公主级别，再拿五万两打发他，未免有些欺人太甚了。

    “陆紫卫说笑了，些许碎银子，喝茶润润喉咙而已，硬菜还没上桌呢！”

    朱师爷拱手一笑：“山寨里乌七八糟，净是些不懂规矩的粗人，既无美酒也无歌姬，不若随我去东王府，定有美酒佳肴好生款待。”

    “说得好，直言贿赂毫不遮掩，本紫卫当证词记下了。”

    陆北抬手晃了晃，将五万两银票塞入怀中：“还有这笔赃款，算证据，一并没收。”

    “陆紫卫开心就好。”马非为赔笑道。

    “哪里，本紫卫开不开心不重要，关键是二位。”

    陆北抬手做了个请的姿势：“开始吧，天都快黑了，你们决定好了没有，到底谁开心？”

    “陆紫卫这话什么意思？”

    朱师爷心头咯噔一声，暗道此人贪得无厌，皱眉道：“若是狮子大开口，宁州不只你一个紫卫，东王府大可将好处给别人。”

    “你说那人啊……”

    陆北拖了个长音，两手一摊：“他娘亲是我干娘，兄弟相称，我撒尿他和泥，给他和给我有什么区别？”

    说话时颇为无奈，不是他欺负人，上面就是这么安排的。

    朱师爷脸色一黑，生硬道：“即便如此，宁州也不是你兄弟一手遮天的地方，皇极宗大胜关的大管事和东王府……”

    “不用废话了，死心吧！”

    陆北直接打断：“不怕实话告诉你，陆某来此地便是皇极宗的命令，大管事正急着撇清关系，自顾不暇，救不了你们。”

    朱师爷越听越慌，心思一乱，整个人神色慌张了起来。

    反倒是马非为察觉到了不对，哈哈大笑道：“陆紫卫真爱说笑，皇极宗和玄阴司之间……懂的都懂，皇极宗可没有权力指挥你。”

    对呀，武周自有国情在此，玄阴司没可能和皇极宗穿一条裤子。

    险些被你小子蒙混过关！

    朱师爷恍然大悟，看向陆北的眼神颇为不善，这等胡言乱语都说得出口，此人为索取贿赂当真脸都不要了。

    “有的。”

    陆北抬手摸出一面令牌，和玄阴司的令牌并排系在了腰带上：“忘了说，本人身兼两项要职，除了玄阴司紫卫，还是皇极宗统领，前者抄家，后者灭族，加起来便是管杀不管埋。”

    “你…你你……”

    朱师爷望向两枚令牌，眼睛瞪得溜圆，口中喃喃有词，直喊着绝无可能，一定是假货。

    “最后再说一句，皇极宗那边的命令，今天不论姓氏，山上的土匪一个不留都得死，只有师爷能活下一条命。”

    陆北双目微眯，笑着看向二人：“初来乍到看谁都眼生，敢问一句，两位谁是师爷？”

    “我是师爷，我是师爷。”朱师爷脱口而出道。

    “空口无凭，你说了不算，本紫卫倒是觉得这位壮士五大三粗，虎背熊腰，有师爷之相。”

    陆北笑呵呵看向马非为，鼓励道：“你说是吧，师爷？”

    和善笑容令人如芒在背，马非为浸透一身冷汗，只觉腿肚子都在发软，连连点头道：“大人说的极是，他不是师爷，我才是。”

    “你放屁，姓马的，找死就直说，我成全你！”朱师爷大怒，抬手抓起马非为的衣领。

    马非为跟着硬气起来，和朱师爷扭打在一起，他知道陆北在挑拨离间，阳谋，毫不遮掩，为的就是让他二人自相残杀。

    问题是多看陆北一眼，他心儿尖子都在发憷，实力境界悬殊，深感不可与之为敌。

    朱师爷就不一样了，搏一搏，未尝不可取其人头作为投名状，换一个戴罪立功。

    至于以后东王府找他算账……

    皇极宗和玄阴司联手，东王府气数已尽，已经没有以后了。

    两人越打越凶，很快便上升到了拆房子的地步，巴掌宽的裂缝散开，大厅坍塌砖石木梁，陆北不慌不忙退至厅外，喊着你们不要再打了。

    “莫要争，莫要吵，两位记住我一句话，只有强者才配生存，活下来的那个是师爷。”

    说完，他面无表情看向缓缓走来的一群山贼，人数上百，个个乌烟瘴气不似善类。

    山贼们尚不知发生了何事，好奇凑上前看热闹，有人开局，师爷和寨主谁更胜一筹。

    下一秒，魅惑技能捕捉，判定成功，山岳一般沉重的压迫感卷过，上百山贼强人翻着白眼扑倒在地。紧接着，化神境的气势横扫全场，一个不落，尽数昏死过去。

    来山寨之前，陆北路过东王郡，匆匆一瞥仅见冰山一角，不说此地民不聊生，但也是丧尸遍地。

    生活在这里的百姓，他们的眼里没有高光。

    只有麻木。

    玄鹰山主峰就更烂了，小心翼翼溜达了一圈，没发现陷龙阵，埋尸的乱葬岗找到了好几处，山寨后的监牢，也就是地下室……

    惨不忍睹，不予评价，只能说人性的恶在这里淋漓尽致。

    或许有山贼迫于生计落草为寇，只求一顿饱饭，没干过伤天害理的事，全杀了有冤，但陆北很肯定，每十人中抽取一名幸运儿放过，绝对有漏网之鱼。

    他没有挨个审问的想法，太麻烦，带回玄阴司，自有擅长酷刑的技术人员好生招待。

    “挺好的，脑袋掉了碗大个疤，这么死太痛快，显得老天爷很不公平，修仙可不是这样子的。”

    他这边自言自语，朱师爷和马非为已经搏命到了最后关头。

    事实再一次证明，没钱就不要修仙。

    两人资质一般，朱师爷生得好，不缺修行资源，哪怕三天打鱼两天晒网，法力修为也强于马非为。更兼丹药充足，又有一件宝衣护体，很快便在僵持之中占得上风，一刀断了马非为的阔刀，将人打成重伤。

    马非为坠落深坑，将山寨大厅砸为废墟，口吐鲜血撑起半身，退后的同时，拖拽出一道惨烈血痕。

    “都说了，我才是师爷！”

    朱师爷眼中闪过一抹厉色，提刀上前，欲要砍了马非为的人头。

    狗敢噬主，该死！

    嗡嗡！！

    耳畔一抹轻鸣，朱师爷只觉风声吹过，余光瞥见白光一闪即逝，错愕间，高举的长刀断成两截。

    他心头一寒，警惕看向笑呵呵的陆北，不知此人又想出了什么阴损奸招。

    “师爷刀下留人，有话好好说，打打杀杀多伤和气，刚刚你俩还坐在一起喝酒呢！”

    陆北好言相劝，笑着说道：“按命令，匪首当死，可本紫卫觉得，死分两种，一种是啊一声就没了，来生又是一条好汉。另一种是啊啊啊大半天才没了，后悔今生是条好汉，愿来生只做猪狗。”

    “狗贼，杀人不过头点地。”

    听出陆北话中之意，马非为目眦欲裂吼了一声，起手断刀朝脖颈抹去。

    嘶啦！

    一道白束闪过，马非为握着空荡荡的刀柄，满是横肉的脸上尽是茫然。

    “好一个杀人不过头点地，这话应该有不少人和你说过。”

    陆北咧嘴一笑，身形伴作阴影，一瞬笼罩二人头顶：“你二人事发了，陪陆某去玄阴司快活吧！”

    山寨上空，两声惨叫戛然而止。

    忽而狂风大作，金光纵横，大鹏卷狂风吞下满山活口，振翅扶摇隐匿云端。

    半晌后，一群衣衫褴褛的男男女女踏出监牢，见山寨四下无人，唯有两口大锅炖着食物，一拥而上狼吞虎咽起来。

    有商，有民，有肉票，有肉……

    多日未曾饱腹，突食荤腥，一群人大都呕吐连连，继而再次狼吞虎咽。

    ……

    东王府。

    ┬┴┤w)

    陆北猫在墙后，手里搓着一柄金色大刀。

    头一回干亏心事，想想还有些小激动。

    他不是喜欢多事的人，上面给的任务是斩杀土匪，留师爷以儆效尤，但修仙嘛，讲究的是个念头通达。

    念头不通达，资质如他，日后的修行之路也会颇为艰难。

    人不为己，天诛地灭

    人不为己，天诛地灭

    “只是一柄金刀远远不够，造反这种掉脑袋的大事，不来个传国玉玺很难服众……”

    “话说修仙界玉玺刻的什么字，也是受命于天，既寿永昌？”

    “我那张圣旨貌似盖的不是这个，皇帝有几个印？”

    “回去问问狐三，他应该知道。”

    “糟糕，想岔了，东王府的传国玉玺弄坏了一个边角，废我一块绝世好玉！”

    “算了，抄家的时候止损吧。”

    “还有皇袍，武周好凤不好龙，造型的话，上面的鸟，纹路照搬皇帝那只大鹏，应该不会被人看出来吧？”

    “我想想，造反套餐一次加满，再整个祥瑞……白蛇的话就算了，给佘姐和蛇姐一个面子，满室红光现在也来不及了……”

    陆北思前想后，决定整个朴素点的，上山挖了一块巨石，并指成剑刻下八个大字。

    皇天已死，东王当立！，：


------------

第二百一十一章 咱要火了

    .

    宁州，玄阴司衙门。

    高门大院，守备森严，砖石瓦木尽都乌黑如墨，远望如黑色魔窟，正应了玄阴司的别名——黑衣衙门。

    气派大屋之中，长有三米的猛虎下山图横踞北墙正中，霸气威严栩栩如生，虎啸山林浑然天成。。。

    若挂森林群兽见，画威依旧亦无争。

    此画为武周退休皇帝朱邦淳在位时亲笔所绘，彼时玄阴司强势崛起，刀锋所过人头滚滚，风头之盛，皇极宗都要退避三舍，被朱邦淳赞为天子爪牙。

    当然了，宁州这鸟不拉屎的地方，不至于朱邦淳赐下御笔墨宝，这幅是仿制品，真迹挂在京师玄阴司总部。

    赝品归赝品，这幅赝品是得到官方认证和许可的。

    退一万步，猛虎是真的猛虎，不是揣着手的猫猫虫。

    不像那个谁，画凤也好，画鹰也罢，都是一个鸡样。

    猛虎下山图前方，大桌文件铺满，狐三无精打采坐在主位上，懒洋洋伸了个腰：“今天天气不错，闲着也是闲着，待会儿上屋顶晒晒太阳。”

    这个位置原来有三名紫卫轮值，现在狐三、狐四轮坐，又因狐四主动领兵驻扎三清峰，偌大一座营地全由狐三做主。

    因个人原因，衙门画风骤变。

    一袋瓜子，一杯茶，办公室里坐一天。

    “多好的日子，给神仙都不换，老二也不知道怎么想的，非要守着那座小破山，来这和我同流合污，一起以权谋私鱼肉乡里岂不妙哉。”

    以前还是青卫的时候，狐三就想着坐上这张椅子，现在屁股挪上去了，感觉也就一般，惦记起了京师玄阴司总部的位置。

    当上紫卫这些天，狐三的日常枯燥乏味。

    刚开始那两天，苦于公事文件太多，连审带批，他一个人根本忙不过来。专门成立了一个小内阁，抽调三名信得过的青卫审核文件，先经第一次把关，再由他签字盖章。

    三人内阁成立，他就没什么事了。

    其实也不是一点事都没有，兄弟二人瓜分权力的时候，宁州之地凡跑腿的脏活累活都归陆北所有，一切和卧底相关的人事都归狐三负责。

    卧底这方面，狐三非常重视，他从基层干起的时候，常年奋斗在卧底第一线，深知这一行的风险有多大。

    所以，他对手下卧底们的职业素养要求极高，除了言传身教，每有卧底派发任务，都会亲自核实一遍，考验对方的演技和临场应变的智谋。

    打个比方，女特工扮作风尘女子潜伏大佬身边，被大佬识破关入小黑屋，面对敌人凶残的审讯，该如何反过来套取情报并脱身，这门课程狐三特别重视。

    短短几天，他已经扮演了十多回大佬，有个贼漂亮的小姑娘，因演技一般，他愣是一晚上卡了人家六回才给通过。

    乒铃乓啷———

    “大人，我冤枉啊！”

    “不要杀我，我上有八十的老母，下有……”

    “给个痛快，爷们要是皱一下眉，就不是带把的……你干什么，扒我裤子作甚，我错了，我该死，不要啊！”

    “……

    呜呜喳喳的吵闹声打破安静，狐三皱眉走出屋外，双手负后虎步龙行，摇见一金卫行色匆匆，抬手将人拦了下来。

    “那个，小张，过来。”

    狐三将人叫到面前，皱眉道：“怎么回事，谁提来的犯人，什么大案子？”

    “禀狐大人，是狐大人提来的犯人，他抓了一群山贼。”小刘不是很聪明的样子，老实巴交回道。

    “？？？”

    狐三脑门飘过一串问号，什么时候，小小毛贼都有资格进入玄阴司受审了？

    这要是活着回去，岂不是能吹一辈子！

    ……

    “二弟，什么情况，这些山贼得罪你了？”

    阴寒大牢，狐三无语看着前方，小小一座牢房，巴掌大的地方，同时站三个人都嫌挤，因为陆北的命令，硬是塞进了十个。

    “别说了，正倒霉着呢！”

    陆北晦气道：“大哥你不知道，我被人行刺了。”

    “什么，哪个倒霉蛋这么不睁眼，尸体在哪，拉过来我瞅瞅，还完整不？”

    “喏，就是他。”

    陆北随手一指，狐三顺着看去，还没看清是哪位壮士，耳边又听到自家二弟的委屈叫苦。

    “我去玄鹰山剿匪，亮出了紫卫令牌，好心让他们投降。”

    陆北哼哼道：“好家伙，百十号人包围上来，非但不投降，还敢对我动手，要不是小弟我有点手段，以后就没法为干娘尽孝了。”

    狐三闻言大怒：“一群废物，这点小事都办不好，就不能有谁成功一下吗！”

    陆北听得直翻白眼，给狐三递去一个眼神，两人找了个阴暗角落一蹲，巴拉巴拉商量起来。

    “大哥，知道东王府吗？”

    “有所耳闻，他们惹你了？”

    狐三眉头一挑，收起轻佻举止，正色道：“东王府和咱们前面的三位同僚关系不菲，日常打点不是个小数目，咱俩上位后一直没来拜访，有一说一，纯路人，是该教训一下了。”

    “小弟也这么觉得，太不像话了，不如小小教训一下，给他们一个重新做人的机会，大哥意下如何？”

    “怎讲？”

    “哼哼……”

    在东王府勤政清廉的治理下，交通便利，占据肥美良田的东王郡人口堪堪百万，若是去掉居家逃难，户籍仍在原地的空户，有没有五十万都不好说。

    这是一个低到惊人的数字，要知道，陆北所在的东阳郡，琅瑜县安居乐业，算上周边附属村落，人口便有四十万。

    地理位置偏僻，进出交通极其困难的廊雾县，都有二十万百姓。

    东齐郡的大胜关就更不用说了，一县之地，人口破百万，每逢集市，街上何等繁荣。

    以县比郡，下级秒杀上级，东王郡已然烂到了根，非重药不可治。

    陆北歪比歪比讲明东王郡的情况，听得狐三直皱眉：“二弟，不错啊，觉悟挺高，知道收拢民心为己用了。”

    “大哥此言差矣，小弟胸无大志，要民心何用？”

    陆北四下看了看，得意道：“明人不说暗话，我就喜欢看人倒霉。”

    谁不是呢！

    狐三嘿嘿一笑：“说吧，贤弟打算怎么处理，摘几颗脑袋，捞多少银子？”

    新官上任三把火，他和二弟加起来是六把火，一般货色承受不住，东王府有威望够落魄，不上不下刚好合适。

    “大哥你看，这是小弟从东王府后花园挖出来的东西。”陆北张口吐出金刀、玉玺，以及一块刻有‘东王当立’的大石碑。

    “嘶嘶嘶———”

    狐三倒吸一口牢房内的霉气：“金刀……还有玉玺，这是谋反的大罪，夷三族啊！”

    “可不是吗，兹事体大，特来和大哥商量。”

    “等会儿，这玉玺怎么是块白板，印字呢？”

    狐三抬手喊停，指着石碑无语道：“还有这块大石头，金刀和玉玺就算了，这么大一块石头，一点泥巴都没有，确定是刚挖出来的？”

    “准确来说，还没埋进去。”

    “……”x2

    “大哥，你说话呀！”

    “说个屁！”

    狐三狂翻白眼：“造反是抄家灭门的重罪，东方府上下几百号人，算上三族……呃，只算东王府这一脉，足足两千颗脑袋，老弟你下手有些狠了。”

    “人不狠，站不稳。”

    陆北冷笑三声：“反正都得罪了，不如往死里得罪，他们死光光，我睡觉就踏实了。”

    “有道理。”

    自家二弟有理有据，狐三无法反驳，低头寻思了一会儿，缓缓道：“没猜错的话，老弟头一回干栽赃谋反这种事儿吧？”

    “大哥英明，小弟自知为人正派，做不得亏心事，专程来请教你。”

    “嗯，包我身上。”

    “什么时候出发？”

    “这个不急，起码三天时间。”

    狐三默算了一下，补充道：“慢工出细活，金刀拿来就能用，但玉玺和皇袍……就算是老哥我，也得花点时间。”

    “好，不过在此之前，大哥先发个任务给我，下文书的那种。”

    “什么玩意，我就一帮凶，怎么成主谋了？”

    狐三大怒，这是让他顶锅的节奏。

    “多大点事，瞅你那怂样，我自己来，衙门的大印在哪？”陆北哼哼唧唧站起来，怒斥狐三毫无长兄担当，大步朝衙门办公室走去。

    今天，他要自己给自己颁布任务！

    —————

    三清峰，半山腰位置，一百二十名玩家聚齐，人手一套玄阴司银卫狗皮，外加制式锦刀一柄。

    奈何沙雕气质过于突出，上等的黑纹锦袍，愣是穿出了假冒伪劣的感觉。

    “哥们儿，咱要火了，这可是公测以来规模最大的一次团队任务。”

    “雀食，别的地方都凑不出来。”

    “好拉风的行头，待会儿我争取把它弄丢，这样就不用还了。”

    “衣服是很拉风，就是穿起来太麻烦。”

    “古风都这样，穿起来麻烦，改天我画一套行头给校长过目，成的话，大家量身定做，以后不穿这个了。”

    “啥行头？”

    “西装、墨镜、白手套。”

    “有搞头，但这里是修仙界，会不会太另类，戳不到校长的爽点？”

    “试试呗，就说仙界画风，满天神佛都这么穿，没准他就同意了。”

    “等会儿，你们就没发现什么问题吗？”

    “咋了？”

    “你看那边的飞梭，四艘，只能乘坐四十个人，可咱们这里足足一百多号……”，：


------------

第二百一十二章 玄阴司办事（感谢盟主‘未夏锅子’的打赏）

    校场空地。

    死士和玩家各自登入飞梭，三十名死士挤一个，一百二十名玩家共同分享另外两艘。

    剩下的一艘飞舟，是两位紫卫大人的专车，另有五名文员随行，抄家时负责记账登录。。。

    陆北身着锦纹黑袍，袖口处有三道紫纹，金腰带上系着御刀，黑色披风罩住全身，小白脸摇身一变，一副资深朝廷鹰犬模样。

    和其并肩而立的是狐三，衣着服饰一般无二，御刀和金腰带也不例外。

    别问，问就是弟弟有的大哥必须有。

    不给就抱着娘亲的大腿哭，会哭的孩子有奶吃，多嚎几回，什么都有了。

    “二弟，衙门那边已经就位，只等你我到场。”

    狐三指着正在上车的玩家，满脸黑线道：“这边呢，太阳下山之前能出发吗？”

    抄家是门技术活，尤其是家大业大的东王府，有道是狡兔三窟，若不能一网打尽，跑了三五个子弟去京师告御状，又是一堆麻烦事。

    狐三花了三天时间排兵布阵，玄阴司衙门倾巢而出，控制东王郡全境交通要道，监视东王府一脉分散出去的大小家族。

    特别是郡守、郡尉、郡监三家实权派，包围网一夜之间铺开，只等破城箭信号，便可将东王府一脉连根拔起。

    “要不了太阳下山，人的潜力是无穷的，体质也不能一概而论，大哥你做不到，不代表他们做不到。”陆北面色凝重，看着玩家们被赶上车，心里别提有多乐呵了。

    没别的意思，就是觉得有意思。

    载客量十人的小型飞梭塞三十个人已是极其勉强，塞六十个人……

    这是对人类机能极限赤果果的挑衅行为！

    这么一想，格局立马大了起来。

    “不要挤，不要急，一个个来，里面有很多空位，还能再坐三十个人。”

    “求求了，放过我吧，我还是个孩子。”

    “就你废话多，看看那边，人家先天境都没说什么。”

    “那是死士，能一样吗！！”

    “闭嘴，再废话你别做任务了，去工地搬砖。”

    对玩家最狠的，永远不是NPC，而是玩家自己。

    这不，四个狗腿得到陆北发布的任务，要求将一百二十人塞进两艘飞梭，当即欣然领命，保证完美完成任务。

    前一秒和自己人嘻嘻哈哈，说着苟富贵勿相忘，经验大家一起赚，永远都是好兄弟。

    后一秒，拿到丁点权力，立马成了富贵人家的狗，对好兄弟横眉冷眼，一点往日的情面都不顾。

    见四个小人得志便猖狂，其余玩家骂骂咧咧，叫嚣着这事没完。

    纷纷寻思着任务结束后，努力抱紧高校长的大腿，以便再有团队任务时，成为领队一级的人上人，届时……

    哼哼。

    有朝一日权在手，杀尽天下负我狗！

    四个狗腿费了老鼻子劲儿，可算将一百二十人塞进了小小两艘飞舟，屁颠屁颠来到陆北身边完结任务。

    “干得不错，再给你们一个任务。”

    “校长您说话，上刀山还是下火海？”

    “下山就行。”

    陆北指了指自己和狐三：“我和大哥尚缺代步坐骑，你四人去山脚车马行走一摊，租两匹气派点的高头大马。”

    “啊这……”

    “校长，马塞哪，绑车上吗？”

    “说什么傻话，云舟飞那么高，马腿吓软了，我和大哥骑什么？”

    陆北微微摇头，指出明路道：“两艘飞梭还有空位，挤一挤问题不大，快去快回，别耽搁了行程。”

    狐三：“……”

    他不懂，为什么陆北这么喜欢折腾手下的小弟，更不懂的是，这群人又不是死士，被折腾这么惨居然没炸营。

    似乎还有些乐在其中。

    这都什么仙人转世，是仙界不想要了，才扔到人间的吧！

    不过一会儿，两匹健马哼哧哼哧挤上车，四个狗腿舍身冲击，跟着撞了进去。

    车门关闭，飞梭晃晃悠悠原地颤抖，好一会儿才漂浮起来。

    陆北点点头，暗道原来真的可以，和狐三一同登上飞梭，文员递上加密档案，他一目十行看了起来。

    东王府朱家在封地经营八百年，富贵无边，修仙的本事一代不如一代，养膘的本事犬父无虎子，一代更比一代圆。

    身宽体胖俱都建立在民脂民膏上，单是近十年来有据可查的罪行便罄竹难书，那些随着时间消逝，无从考据的就更多了。

    之前三位紫卫没能挡住金钱攻势，倒在了糖衣炮弹之下，为东王府掩盖了诸多罪行。但他们三个并非一点脑子没有，一边收受贿赂，一边留下忠君爱国的底牌。

    狐三接过交椅，以紫卫的权限将加密档案调了出来。

    “不看了，越看越胀气，我还想多活两年。”陆北合上档案，让文员妥善保管，若有遗失，人头作赔。

    文员则表示档案为副本，正本藏于衙门档案，万无一失。

    ……

    这边七个人坐一艘飞梭，空间十分宽敞，另外三艘可就不一样了，尤其是玩家那两艘。

    可谓壮观。

    (:3っ)へ(⊙谷⊙)(￣ε(╭∩╮

    (ŏ﹏ŏ;)┏(.-.┏)┓(◣益◢)

    (ㅇㅅㅇ)_(´ཀ`」∠)_(ಠ.ಠ)

    “是什么挡住了我的眼睛？”

    “放心吧，不是奈子。”

    “刚刚谁说会火的，站出来！”

    “我在你下面。”

    “真让你小子说对了，这段视频发出去，不火都难，咱们要上头条了。”

    “高校长变了，再也不是那个和蔼可亲的村长了，以前他可不会让咱们受委屈。”

    “有没有一种可能，校长想通过这种方式教导我们，社会和学校是两码事，出了校门，没人会惯着你，一切都得靠自己。”

    “唏律律~~~”

    “谁在学马叫，MD，你以为你很幽默吗？”

    “没人学，真的有马在车上。”

    “希望是错觉，我感觉这是头一回，但绝对不会是最后一回，谁牺牲一下坐车顶，我给他一两银子。”

    “这样下去不行，一旦发生空难，大家都得嗝屁！”

    “兄弟们，集资吧，大家凑笔钱，让校长再置办几套交通工具，不然这日子没法过了。”

    “卧槽，完了，突然想起来我晕车。”

    “啊啊啊————”

    ————

    东王郡，东王府。

    坚壁如城，厚重城墙撑起四方，东南西北各有一道门户，厚重铁门可挡千军。

    城楼旌旗招展，有士卒披盔戴甲巡视，城中之城堪比要塞堡垒。

    城内，豪门大院成片，水榭楼台如乱花迷眼，占地数百亩，是宁州境内有数的奇观。

    原本的东王府没有这等规模，东王戎马一生，不屑坚城立壁护身，更不是个喜好奢靡的富贵王爷。

    武周问鼎天下后，他最大的乐子是锦帽貂裘大黄狗，追着兔子满山跑。

    变成如今这样，不过是后世子孙不孝，一代代搜刮敛财，堆砌出了需要坚城巩固的王家威严。

    府中会客大厅，东王朱敏钧招来几位兄弟，商谈玄鹰山寨的怪事。

    三天了，玄鹰山上的土匪整整三天没有劫掠过往商人，师爷也没和王府联系，派人去查，发现整座山寨人去楼空，大屋被人为破坏，遍地皆是狼藉。

    朱敏钧此人国字脸，四条眉毛，面相颇有威严，就是肚子圆了些，修为不上不下，拿钱砸丹药，补到了抱丹境。

    同在一桌的郡守、郡尉、郡监三人也差不多，一个赛一个的圆，看眉角，均有几分对方的影子。

    “这事还用想，定是那些刁民花钱找了外地修士！”

    “这修士倒也谨慎，砸了山寨就没了踪影，现在不知跑哪去了。”

    “修士能跑，刁民跑不了，敢在东王郡动土，我看这些刁民是不想活了。”

    “抓几个有钱的送去县衙，打至半死再拉出去游街，下半年全郡税收加倍，家中壮丁全都去河边填土，徭赋一上，他们就老实了。”

    三个大聪明你一言我一语，立马就把解决办法敲定了下来。

    东王朱敏钧微微摇头，看向三位贤弟：“本王所愁之事并非刁民，而是账本。”

    “什么，哪来的账本？”

    “老五随身携带的账本，他人不见踪影，账本也跟着没了。”

    朱敏钧头疼道：“账本上记载详细，每一笔往来都和我等有莫大干系，若是落入有心人之手……”

    三个大聪明俱都沉默，因为姓朱，又是东王后人，仅仅是觉得有些麻烦，倒也没有多想。

    问题不大，加钱就完事了。

    “老五这人，自小就心术不正，和玄鹰山上的土匪勾结，是本王万万没想到的。”

    朱敏钧话锋一转：“你三人，没有和他牵连太深吧？”

    “没……没有，当然没有！”

    “那小子败类一个，本官岂能和他同流合污。”

    大聪明们秒懂，乐呵呵将师爷打入家族败类行列，唾骂其自甘堕落，多次拉他们下水，遭到拒绝心怀怨恨，才私造了假账本诬陷忠良。

    “王爷，各位大人，大事不好了。”

    一家仆撞开房门，慌张道：“不知怎么回事，城中突然出现大量玄阴司兵士，已经杀到王府大门了。”

    话音落下，惊天动地。

    轰隆！轰隆隆———

    一连串巨响好似晴天霹雳，黑色烟柱拔地，冲天而起。

    下一秒，玄阴司特制的破城箭笔直升空，红翎箭矢呼啸，高空之中绽放璀璨，哪怕此刻烈阳高照，也难以阻挡这抹绚丽光华。

    “玄阴司办事，闲人回避！”

    “违者斩！！！”


------------

第二百一十三章 杀无赦

    四艘飞梭落下，距离东王府南大街千米，除了两艘飞舟落地时轰一声动静大了点，其余一切正常。

    大白天的，突然来了四艘军队的云中飞梭，周边商户和行人吓得面如白纸，以为东王府又整幺蛾子了。

    但没什么人逃跑，钱袋比脸还干净，没有价值，不存在被欺负，很安全。

    车门开启，砰一声弹出十来个玩家。

    “唏律律~~~”

    “是空气，我抓到野生的空气了！”

    “妈耶，我竟然能活着落地，我真是太可怕了。”

    “实不相瞒，我刚刚死了一次。”

    “……

    三十名死士、一百二十号玩家涌出飞梭，直把围观群众看得目瞪口呆，以前便听说了玄阴司的厉害，今日一见，果真盛名之下无虚士。

    最起码，战术迷惑很厉害，任谁也想不到，小小一艘飞梭，竟能挤得下这么多人。

    “你们没事吧？”

    玩家们吃药的吃药，调养气息的调养气息，见高校长快步走来，脸上写满了担忧，一时间心下畅然，小小一点不愉快烟消云散，转移目标到了四个狗腿身上。

    校长没有错，错的是你们四个狗东西。

    “来，吃颗蕴气丹，吃完腿就不软了。”

    陆北拍着马脖子，摸出一瓶丹药，两个呼吸的工夫，便让蔫巴巴的高头大马恢复了精神。

    “……”x120

    “还愣着干什么，都给本紫卫爬起来！”

    陆北手握马鞭指向一众玩家，余光瞥见远远围观的路人，语音洪亮道：“东王朱敏钧贪赃枉法、草菅人命，拥兵自重意图谋反，诸多罪行，证据确凿毋庸置……”

    “尔等为玄阴司兵士，天子亲卫，今番奉命抄查东王府，凡有阻挡，不论姓名皆与谋逆同罪，杀无赦！”

    言罢，一马当前纵横南大街。

    战前演讲说得玩家们热血沸腾，举刀嗷嗷大喊，迈开双腿紧随而后。

    一群乌合之众，没接受过正规训练，热血上头什么事都干得出来，撑不起大场面，可随着两名紫卫快马加鞭，城中响起无数口哨暗号。

    高空远望，一个个黑点从四面八方汇聚而来，正规军裹挟乌合之众，黑色蚁潮滚滚涌向东王府。

    “玄阴司办事，闲人回避！”

    “违者斩！！！”

    千人并行，人均黑衣长刀，杀气并作煞气，军阵结甲，悬于半空显化蛟龙之象。

    商铺关门，路人远远探望，南大街商铺二楼，一双双眼睛透过窗缝，有喜极而泣者，亦有麻木不信者。

    东王府南大门，城楼守军遥看见黑压压军阵袭来，吓得面如金纸，以最快的速度关闭城门，同时点起狼烟，通报最近的军营火速驰援。

    “来将何人？”

    “来人，破开此门。”

    面对守城将士质问，陆北概不理会，得狐三点头示意，知晓东、西、北三道门户兵甲已至，当即大手一挥。

    一名玄阴司青卫领头，三十名金卫踏步而出，扳机扣动，三十支破罡箭矢撕裂空气，轰隆隆炸碎城门。。

    黑烟滚滚之中，一道红翎箭矢冲天，绽放绚丽信号。

    破城箭，一箭亡一城。

    霎时，死气沉沉的东王郡整个活了过来，

    一名名黑衣持刀杀入县衙、军营、官员府宅，以最快的速度接管全郡，等候紫卫下一步信号。

    期间，凡有不从者，格杀勿论。

    投得最快的是军营，轮班的副将在翠红楼被捕，老弱残兵一听谋反大罪，老老实实蹲到了墙边。

    主将朱将军，也就是郡尉朱大人，一早便从十米宽的大床上爬了起来，此刻人在东王府，尚不知自己成了光杆司令。

    ……

    “这群狗杀才，真敢反了天不成！”

    得知南城被破，余下三城尽数被围，东王朱敏钧气得脸都绿了，肚皮上的白肉浪花般涌动。

    某种意义上，也算波涛汹涌。

    他让家丁取来祖传宝刀，通知奇士院的高人速速来援，从容不迫领着三名贤弟朝南城方向走去。

    因为家大业大，走了好一会儿才穿过王府花园。

    南城门校场空地，砖石铺地，有兵甲士卒和玄阴司对峙，陆北和狐三骑在马上有说有笑，等待正主出现。

    片刻后，陆北打了个哈欠：“怎么搞的，我都快睡着了，东王怎么还没出现，难不成他也懂兵法？”

    “极有可能，知道我们势头正猛，不宜正面相抗，便拖延时间先去我等锐气……啧，小看这家伙了，我以为他就是个废物。”狐三皱眉道。

    “不管他了，先抄家再说。”

    陆北高举马鞭，大喝道：“军阵何在，前方叛军冥顽不灵，斩立决，不留活口。”

    话音落下，破罡弩小队现身，飞快搭箭上弦。

    破罡箭威力不俗，抱丹境挨一发都要伤筋动骨，东王府的将士见状，人人自危，很快便有大半人扔下手中兵刃，脱下头盔乖巧蹲好。

    因世界背景不同，此处未能看到熟悉的军礼，让玩家们颇为唏嘘。

    “放肆！！”

    一声爆喝炸响，声如雄狮咆哮。

    东王朱敏钧领郡守、郡尉、郡监三人走来，越过军阵怒视狐三狐四：“东王府八百年威武，岂容恶犬张牙舞爪，还不速速退去！”

    在其身后，一行八人奇装异服，有黑袍遮挡全身神神秘秘，有光头和尚面带怒相，有貌美女修花枝招展，还有一脸懵逼的小白脸。

    “这几个是奇士院的修士，东王每年在他们身上花了不少钱，看到那个光头没，他不是佛修，名叫申温，是个先天境剑修，上了通缉榜才改头换面。”

    狐三指着一群人对陆北介绍道：“还有那个女修士，很漂亮吧，是个男的。”

    “本领最高的是那个黑袍人，化神境修为，身份很多，真名假名一大堆，匪号‘飞天蜈蚣’，是头狼妖，悬赏单上金额很高。”

    “小白脸呢？”陆北好奇问道。

    “不认识。”

    “很好，传下去，小白脸是江湖上有名的淫贼，匪号‘黑面夜叉’。”

    陆北和狐三大声密谋道：“回去赶紧给制作一张赏单，价格定高点，五十万两好了，届时借他人头一用，狠狠赚上一笔。”

    小白脸：“？？？”

    他就一路人，凑热闹的，怎么就上榜了？

    “妙啊！”

    狐三拍手称快：“要不再来几个，兄弟们也不容易，五十万两不够他们分的。”

    “都分了，咱哥俩咋办？”

    “抄家更赚。”

    “岂有此理！岂有此理！！”

    赤果果的无视，当面打脸气得朱敏钧暴跳如雷，三个大聪明亦跟着怒发冲冠，他抽出先王宝刀，怒指狐三狐四：“此金刀，先帝国主御赐，镇守东王府八百年，凡武官必下马叩拜，你二人还不速速下马。”

    “下码，谁下码了？”

    后方，玩家们顿时来了精神，你要聊这个，他们可就不困了。

    “原来是东王宝刀，久闻其名，头一回听说，长见识了。”陆北赞道。

    “还不下马跪下！！”

    “东王殿下说笑了，我们前来缉拿谋反逆贼，跪下了，谁来抓人？”狐三摇头拒绝，不仅不跪，甚至连马都不下。

    眼见如此，朱敏钧更怒，全身发抖，一口一个岂有此理。

    “这个东王，不是很聪明的样子。”

    “贤弟莫要狐说，东王殿下蜗居一郡之地，久不出门，对咱们玄阴司存在误解很正常。”

    狐三劝说一句，转而对朱敏钧客气道：“殿下莫闹，须知玄阴司不需要讲道理，我们接受的教育不允许我们这么做，身为天子爪牙，吾等心中只有陛下，没有什么八百年的东王。”

    “没错。”

    陆北跟着补刀：“本紫卫眼中，东王殿下狗屁不如，此皆肺腑之言，凸显一个实诚，若有得罪之处，还请东王多多包涵。”

    朱敏钧脸色青白交换，暴怒之下，胸前郁气难解，噗嗤一声喷出一口血来。

    7017k


------------

第二百一十四章 人活于世一副皮囊，名声地位皆是虚妄

    随两位紫卫下令，玄阴司众黑衣步步紧逼。

    形成鲜明对比的，是东王府众多家将，玄阴司每进一步，他们便后撤一步。

    玄阴司为天子亲兵，此武周共识，东王朱敏钧有金刀在手，斩杀几名玄阴司，一句心情不好便可交代。。。纵然触怒天子颜面，推几个替死鬼偿命，一番责罚下来，王位还是他的。

    东王可以，他们却不行，真要是光天化日之下和玄阴司硬碰硬，不论输赢，项上人头都保不住。

    人潮不断退后，隐有溃败之势。

    朱敏钧见状，心头颇为焦急，金刀上斩昏君，下斩佞臣，这话听听就行，且不说上半句就一乐子，下半句他也不敢。

    御赐金刀吓唬吓唬没见过世面的菜鸟还行，真遇到头铁的把脖子伸过来，他只能赞一声好胆色，以不打不相识为由请对方吃饭，并顺势结交一番。

    此，安身立命之道。

    武周历代皇帝几次削藩，东王府屹立八百年不倒，不为别的，只因将两点做到了极致。

    够怂。

    会舔。

    家族势力死守东王郡，一步不出，从不向外延伸，也绝不和其他官员恶交。每到逢年过年，威武士卒开道，几辆大车将奇珍异宝送去京师，挨个拜帖宗族的太太太爷爷们。

    做到了这两点，不管怎么欺负百姓，周边各郡的官员都只当看不见，不会向京师上奏检举。

    上面没接到举报，纵有道听途说，也会睁一只眼闭一只眼。

    所以，让朱敏钧吼两嗓子可以，真让他来硬的……

    不可能！

    早在削藩的时候，东王府一脉就被打断了脊梁，心理和生理都不允许他们硬起来。

    朱敏钧暗暗叫苦，硬碰硬是不可能的，死路一条。

    可不强硬反抗，任由对方抄查……

    这和自杀也没区别。

    硬不行，软也不行，该如何是好？

    再看陆北和狐三有恃无恐，一个兴冲冲等着抄家，一个阴仄仄等着镇压逆贼，朱敏钧更加懊恼。强牺

    早知新上任的两名紫卫如此大胆妄为，就该早点把钱送过去，现在好了，军功和银票，人家全都要。

    一连退后数步，朱敏钧见众家将已有溃军之势，深知危急存亡之关头，再退一步，怕是万劫不复。

    他持刀立稳，满脸焦急看向自家兄弟。

    三个大聪明里，郡守、郡监神色慌张，郡尉满脸苦涩，拖了这么久都没看到他手底下的兵，只怕俱都英勇投敌了。

    自己人靠不住，没关系，还有外人。

    朱敏钧望向奇士院众人，乌烟瘴气的匪类，俱都通缉榜上有名人，他养在家中好吃好喝伺候着，为的就是今天能派上用场。

    事到如今，朱敏钧已经看明白了，和天子亲兵硬碰硬，只会中了陆北和狐三的诡计，任由抄查又有栽赃陷害在等着。

    破局只能由外人动手，先把两个心怀不轨的紫卫赶走，再快马加鞭前往京师哭诉，找宗族的爷爷们为他撑腰。

    届时，将外人抛出去交差，皇帝保全颜面，万事太平。

    这把稳了！

    收到朱敏钧的眼神，几名奇士院修士皆有些犹豫。

    倒不是怕麻烦，本就是榜单上的逃犯，人头明码标价，有朱敏钧养着，才不至于东躲西逃，眼下正是展示自身价值的时候。

    犹豫是因为陆北和狐三皆有先天境大圆满修为，贸然冲上去，极有可能会白给。

    几人对自己的本事很有b数，同时看向奇士院修为最高的――飞天蜈蚣。

    飞天蜈蚣身披黑袍，

    得一众眼神征求意见，冷哼一声踏步上前，奇士们见状，面带微笑跟了过去。

    原地，只留一脸懵逼的小白脸。

    小白脸：“……”

    他并非奇士院中修士，借过问个路，求东王郡地头龙朱家帮忙找人。

    “两位紫卫赶紧逃，这几位贵客在本王府上盘踞数日，修为高绝，本王拒绝不了，为首的修士更是有化神境修为，再不走小命不保。”外人出手，朱敏钧心下大定，好心提醒了一句。

    “化神境……”

    “那个谁，解说的，赶紧站出来科普一下，化神境多少级？”

    “80级到99级，这个阶段都算化神，在武周是高手中的高手。”

    “好可怕呀！”

    “那无事了，咱们校长起步100，打他就跟周瑜打黄盖一样。”

    “什么意思，屁股开花？”

    “一个愿打一个愿挨，这都不知道，九年义务的时候，你是不是逃课了？”

    玩家们聚在一起巴拉巴拉，天塌下来有校长顶着，他们划水混经验，心里丝毫不慌。

    直面一众奇士的狐三也不慌，化神而已，想动他，得先问问他二弟的意见。

    陆北更不慌了，同级菜鸡一只，他有境界上的绝对优势，低头琢磨着怎么打更拉风，哪个姿势最帅。

    如料不差，肯定有玩家录视频，甚至开了直播，事关形象，这个逼不装也得装。

    “两位紫卫大人，是你们自己滚，还是某家送你圆滑离去？”

    飞天蜈蚣沙哑出声，等了三五个呼吸，见狐三仰头望天，陆北低头发呆，冷哼一声，抬手朝二人压去。

    霎时，暴风如开闸洪水，几缕细如发丝的风刃藏于其中，好似猛虎咆哮，轰隆隆朝二人卷去。

    陆北骑在马背上，迎面攻击不为所动。

    后方，玄阴司阵营中，一身披银卫服的壮汉跳了出来。

    样貌平平，两道眉毛极粗，圆溜溜的脑壳上纹着四象四灵，青龙、白虎、朱雀、玄武一个没少，全挤在了一起。

    智渊！

    他一步踏前，立于高头大马前方，平平无奇一记直拳挥出，轰一声打破狂暴风浪。

    发丝风刃弹开，落地后切割校场砖石，留下淡不可察的缝隙。

    攻击被人轻易打灭，飞天蜈蚣不以为意，试探性的攻击而已，他还没发力呢，待看清智渊身形容貌，心头猛地一颤。

    这和尚，略显眼熟，似乎在哪见过。

    最为诡异的是，区区一个银卫，玄阴司中职位垫底的马前卒，竟有令他看不穿深浅的境界修为。

    有古怪！

    “那个扫地的光头，除了飞天蜈蚣，其他人全部打死，动作麻利点，这里是东王府，马上就是公家的东西了，拆坏了一砖一石把你卖了都赔不起。”陆北抬眸，不轻不淡说道，而后继续低头深沉。

    说来惭愧，修行天赋如他，在装逼这方面略有一些小灵感。

    在装了，已经开始了。

    轰！！

    智渊身形消失，原地留下两个脚印，再次出现时，已经来到了朱敏钧面前。

    直视无情双目，朱敏钧心惊胆寒，只觉无边压力袭来，正面对一具没有感情的冰冷尸体。

    他踉跄退后几步，手中金刀跌落，清脆声吓到自己，腿软跌坐在地。

    直到这时，几名奇士府的修士才慢半拍倒下，人人胸前凹陷拳印，大口吐血，进气少出气多。

    炼虚境佛修肉身锤先天境，基本一拳一个，来生再见的节奏，几人一时未死，纯属大环境使然。

    武周境内野怪资源稀缺，先天境不上不下刚刚好，与其一次性刷了，不如养在地下室勾引玩家。

    飞天蜈蚣跟着挨了一拳，胸口凹陷拳印，大口吐血，化神境生命力强横，身躯摇晃两下便挺了过来。

    他忆起智渊的身份，惊骇无比道：“我想起来了，你是魔僧智渊，通缉榜上名列前茅的老和尚。”

    智渊面无表情转过身，直勾勾盯着飞天蜈蚣，只把他看得全身发毛，如同见了鬼神一般。

    “为什么，智渊你已是炼虚境修为，陆地神仙一级的人物，为什么要给玄阴司当狗？”飞天蜈蚣语速飞快，咬牙启齿的愤愤之色，颇有些偶像破灭的架势。

    当然，也可能是发现当坏人的结局是招安成狗，

    7017k


------------

第二百一十五章 是电，是光，是梦想

    飞天蜈蚣的问题没有得到回复，姗姗来迟的智渊来到他身后，两只邪恶的大手伸出，一只扣住脑门，一只钳住下巴。

    微微发力。

    咔吧！

    飞天蜈蚣视线朝后，瞪圆的眼睛缓缓合上，身躯瘫软倒地，间或抽搐一二。。。

    “拖下去，严加审讯，本紫卫怀疑他和东王府谋逆造反事件有关。”陆北大手一挥，自有两名死士上前，死狗一样拖走了飞天蜈蚣。

    化神境的生命力小强都自叹弗如，飞天蜈蚣一时半会儿死不了，等伤养好了，又是一条可以反复刷新的野怪。

    留着，玄阴司衙门的地下室尚且宽裕，能养不少这样的经验包。

    “还有那几个，一并拖走，手脚轻一些，公家的地，莫要弄脏了。”

    陆北握着马鞭指向倒地不起的几名修士，一家人就该整整齐齐，奇士院这伙人，他打包带走了。

    一排黑衣人上前，从容不迫将满地伤员拖走，偌大校场空地，余留几抹刺目鲜红。

    “记下来，东王府私藏要犯，光天化日行刺朝廷命官，也就是本紫卫……”

    陆北继续说道：“加一笔，这是第二次行刺，第一次发生在玄鹰山土匪窝，那次本紫卫身受重伤，险些因公殉职。”

    问一句，重伤是指鞋底沾了很多泥吗？

    是的话，鞋确实伤得很重。

    狐三挑眉看了陆北一眼，炼虚境的肉身傀儡，好东西，改天借大哥威风一下。

    陆北淡淡一笑，谁是你大哥，别乱说话。

    后方，玩家们窃窃私语，指着乖巧立在陆北身旁，充当临时马夫的智渊。

    “我去，这光头竟然是炼虚境！！”

    “不懂就问，那个谁，炼虚境什么等级，说出来让我哇塞一下。”

    “至少100级，和咱们校长一样。”

    “哇塞！”

    “看走眼了，刚刚跟在他屁股后面跑，以为他只是一个有纹身癖的光头男，竟然是100级的大佬号。”

    “懂了，奇葩不一定是大佬，但大佬都是奇葩。”

    “我和大佬联手，合力击败了一名化神。”

    “不可能，同样是100级，没理由校长骑马，而他只能当狗。依我之见，只有一种可能，校长的等级在炼虚之上……那个谁，该你了。”

    “起码合体期！”

    “骑马是合体期，原来如此，怪不得校长不肯下马。”

    “什么下码，校长也有资源？”

    “羡慕，我也想和校长合体，呸，我也想给校长当狗。”

    “能不能有点出息？”

    “100级的狗，陆地神仙，这还不够出息？而且人家大师都说了，名声地位皆是虚妄，。”

    玩家们歪比歪比，找到话题乐此不疲，对面东王府一家，集体脸色苍白，乒铃乓啷一阵响声过后，满地九成新的装备，只有东王朱敏钧一人紧握金刀。

    这是东王府最后的尊严了。

    短暂对视智渊的时候，朱敏钧就知道这一战十有八九要跪，万万没想到，飞天蜈蚣真给陆北跪下了。

    还跪得那么快！

    阻挡玄阴司的外力没了，朱敏钧再次陷入进退两难，好在眼下局势明朗，刚刚觉得挣扎尚有一线生机，现在彻底断了念头。

    总体而言，情况有所好转。

    朱敏钧算是看出来了，两个紫卫以敛财为目的栽赃东王府谋逆造反，可能性微乎其微，他们没那么大的胆子，定是幕后有人指使。

    具体是谁，朱敏钧就不点破了，诸多借口，百般挑衅，无外乎一个目的。

    削藩。

    智渊就是最好的证据，不然没法解释炼虚境心甘情愿当狗。

    他那是给紫卫当狗吗？

    呸，分明是给玄阴司的主人，那个坐在皇位上的祖爷爷当狗，明眼人都看得出来，朱敏钧都不好意思拆穿他。

    因为无力反抗，朱敏钧反倒轻松了下来，玄阴司敛财会把人往死里整，皇帝削藩多少顾及情面和影响力，沉淀几十年，东王府这一脉又能顿顿民脂民膏了。

    忍一忍，就当减肥了。

    想到这，朱敏钧笑着拱拱手：“紫卫大人手段高明，不怕笑话，恶客盘踞东王府多日，本王数次要将人赶走，都因……”

    “停一下，东王殿下别着急，你谋反的事待会儿再说，先让本紫卫将榜单上的悬赏犯抓完。”

    陆北抬手一指：“那个小白脸……别看了，就是你，黑面夜叉，本紫卫追了你十年有余，今天可算把你堵住了，左右来人，将这淫贼拿下。”

    “我不是淫贼，也不是黑面夜叉，你怎么能血口……”

    小白脸气得脸都白了，脱口而出的瞬间，硬是将原话咽了回去，生硬改口道：“大人，你认错人了，我脸不黑。”

    “呵呵，修行中人，易个容很难吗？”

    陆北不屑撇嘴，出来混最讲诚信，他宁州丁某言出必行，说了奇士院一家整整齐齐搬进小单间，就不会放过任何一个。

    小白脸想跑，别说门了，腿都给你打断。

    这时，朱敏钧插话道：“紫卫大人，这位是宁州陈家的公子，来本王府上做客，并不是……”

    “什么，宁州陈家也参与了造反，还派人和你密谋？”

    陆北瞪大眼睛，猛地转头看向狐三：“事不宜迟，速速抄完东王府，然后再去抄陈家。”

    “是极，务必快一些，走漏风声就不好了。”狐三面色凝重。

    朱敏钧：“……”

    小白脸：“……”

    “说到宁州陈家，本紫卫倒是想起一件事。”

    陆北眯了眯眼睛，火龙山秘境遭遇蛟龙的时候，他遇缝尸道魔修，身为正义大营的扛旗之人，少不了锄强扶弱、斩妖除魔的侠义之举。

    一番大战后，正义战胜邪恶，魔修消散天地之间，被其操控的活尸傀儡化作黑泥。

    其中一自称陈玄柔的女修消散前留下遗物，求一个落叶归根的机会，他见陈玄柔貌美，不是，他见女修可怜，不忍拒绝，答应若有路过宁州陈家，定将其骨灰交还。

    忙到现在，一次路过陈家的机会都没有，准确点，陈家在哪他都不知道。

    好在皇天不负苦心人，这不，让他守株待兔，等到了一个陈家子弟。

    说起来，陈玄柔当时给了他一枚玉佩，说里面藏有机缘……

    嗯，回去研究一下。

    “小子……”

    陆北抬手摸了摸下巴，看向小白脸jing致的瓷白面孔：“挺俊的一张脸，怪细腻的，说说看，陈家陈玄柔和你是什么关系？”

    “大人知道家姐所在？！”

    小白脸先是一愣，而后大喜过望，快步朝陆北走去：“在下陈玄彬，陈玄柔是我长姐，三年前外出游历，音讯全无。前段时间，有人在宁州和平州交界之地看到了她的身影，我念姐心切，东奔西走寻找多日，拜访东王府也是为了此事。”

    陆北确认了一下情报，没找错人，反手摸出水袖白纱包裹的骨灰，半空一推，缓缓朝陈玄彬飘去。

    惊见此物，陈玄彬如遭雷殛，下意识将白纱抱在怀中，痴痴傻傻没了动静。

    “三年前，你长姐被缝尸道魔人杀害，炼化成活尸傀儡。本紫卫于宁州边境将缝尸道魔人斩杀，你长姐肉身腐朽，自知不久留于人世，跪求本紫卫将骨灰送还陈家，刚好你……”

    “你骗人！！”

    陈玄彬单手抱着骨灰，双目满是血丝，另一手抡作拳头，怒吼冲至陆北身前，而后一拳落下，砰一声被智渊锤翻在地。

    陆北淡定看着趴地痛哭的陈玄彬，也不和他一般见识，出声道：“再加一笔，东王府屡次三番行刺朝廷命官，这是第三次了。”

    朱敏钧：“……”

    和东王府有什么关系，都说了是宁州陈家。

    “多谢大人送还家姐遗骨，大恩大德，没齿难忘！”

    挨了一拳，陈玄彬冷静不少，收起骨灰，顺势跪地叩头以示大恩，一边抹着眼泪，一边感恩道：“父母等家姐久矣，恕小人无礼先行离去，待陪伴家姐七日，再向大人报答恩情，誓当衔环结草，

    7017k


------------

第二百一十六章 数学是一位严谨的大姐姐

    夜，灯火通明。

    校场空地堆放数十个大火盆，熊熊火光照亮夜空，染红了半个东王府。

    奇士院一家整整齐齐搬进玄阴司大牢，东王朱敏钧彻底老实了下来，在他的命令下，家将家丁放弃抵抗，被押送南大街画地成牢……

    一家老小几百号人，此刻在校场空地东倒西摇，或是鼾声如雷，或是叫嚣着开席，饿着肚子没法睡觉。

    东王猪家，正如其名。

    东王朱敏钧老神在在，让三个贤弟莫要慌张，平白丢了祖先的脸面。

    抄家就是走个过场，皇帝借个由头的削藩而已，不敢拿东王府怎样，让贤弟们该吃吃该睡睡，啥事别往心里搁。

    玄阴司这边，上千号人散布东王府，接管库房，盘点现银，将账本收拢，秘密送至玄阴司衙门。

    就和所有的大家族、大门派一样，东王府有一明一暗两套账本，明为假，暗为真。

    明面上的账本已经找到，整整两大车，暗的……

    朱敏钧表示没有这玩意，库房管事对其忠心耿耿，正送往玄阴司刑房的路上，能否拷问出实情尚不可知。

    假账本筛查意义不大，真账本记载东王郡税收等重要数据，盘点需要大量人力。

    这些都是后话，统计是个耗时耗力的活，以东王府的家大业大，即便几十年的流水也是一笔惊天数字，没有朝廷派发的专人，宁州玄阴司衙门累死也查不清。

    术业有专攻。

    数是一位严谨的大姐姐，追求她的沟通门槛很高，讲究天赋。勤劳和汗水取悦不了数的欢心，她你不配，你就是不配，舔再凶也没用。

    所以，上千号人忙来忙去，是盘点东王府明面上的，可以用肉眼可直接观察到的财富。

    以搜查罪证的名义，明目张胆干着抄家的活。

    金银珠宝、名贵字画、神兵利器、天材地宝……

    “甲字区，查获乾坤袋数量三十，内有黄金数量不等，暂未核实，银票数额六千万，奇珍古玩数十件。”

    “丙字区，密室一间，血寒果五十颗、三心叶数百、阴神花十对、五百年的厚土芝……”

    “戊字区查封丹房……”

    “辛字区查获地契，有良田……”

    “报，癸字区挖掘出地宫！”

    “再报，丙字区有新发现…

    “……

    一名名金卫奔走各区和校场之间，负责登记的五名文员手忙脚乱，桌上另有七八个瓷瓶，每有手速跟不上汇报速度，便抬手灌下一瓶。

    见同僚们忙得脚不沾地，玩家们痛心疾首，更咽着找到高校长。

    身为玄阴司临时工，他们也想尽自己的一份力，哭着喊着要累死在东王府，求高校长别把他们当人看。

    此生身为牛马，今夜注定操劳。

    陆北微微一笑，让临时工莫要总想着牺牲自己，新人就该多看多习，没经验硬来只会耽误抄家的进度。

    与其白白牺牲，不如留着有用之身，以后的日子长着呢，总有牺牲他们的时候。

    抄家这种活，肯定不能让玩家来干。

    否则抄到最后，东王府绝对是武周有数的清贫，衣不蔽体，食不果腹，虽居有定所，然家徒四壁。

    玩家们负责维持现场秩序，以及陆紫卫英明神武、狐紫卫倾国倾城的拍摄工作，将玄阴司积极正面的形象广而告之。

    也就是站岗。

    直播网站上，清一色刷着狗官的弹幕，一边破口大骂，一边询问玄阴司衙门还招不招人。

    人们骂富，是因为自己没得富，人们骂贪，是因为自己没得贪。

    屠龙者终究成就恶龙，这是现实，也是人性。

    见自家校长被骂狗官，还挟持绝色美人夜不能寐，玩家们不乐意了，直播镜头切换几个画面。

    南大街外绵延几十里地，兴奋的人群从四面八方赶来叫好，有笑的，有哭的，因贫穷无法鞭炮齐鸣，只能载歌载舞。

    弹幕一改之前，没有狗官，只有狗咬狗。

    “报，乙字区王府花园挖出金刀玉玺，另有皇袍两件。”

    “本紫卫什么来着，第三棵树下有东西吧！”陆北拍手叫好，为自己的远见深表叹服，让人赶紧将罪证呈上来。

    很快，两件崭新的皇袍递上，金色羽凤傲视睥睨，一针一线栩栩如生。

    “妙哉！”

    陆北连连点头，命人将皇袍撑起，看向不远处闭目养神的东王朱敏钧：“东王殿下，你就不想解释一下？”

    “欲加之罪何患无辞，本王忠君之心天地可鉴，陛下自有定夺。”朱敏钧面露轻蔑之色，表示无所谓，摆明了栽赃陷害，他心里早有准备。

    而且……

    “噗嗤—”

    朱敏钧哈哈大笑，指着皇袍嘲讽道：“这袍子也不知何人缝制，当真秀气了一些，干瘦干瘦的，莫本王，整个东王府都没人穿得下，记得呈给陛下时，更换两件大气磅礴。”

    完，他挺了挺大肚腩，卧龙雏凤大聪明跟着有有笑，校场充满了快活的空气。

    陆北：()

    废物，这点小事都办不好，还有脸自称专业？

    陆北瞪向狐三，后者无言以对，同时又深感委屈。

    不能怪他，情报有误。

    有关东王府的情报，狐三细细斟酌了很久，为达栽赃以假乱真的，单是东王朱敏钧的情报，他就反复翻看了十遍。

    情报上，朱敏钧国字脸，威严满满。

    有关身材的描述评价，写着东王心宽体胖，有容人之量。

    狐三琢磨了一下，容人之量代表腰很粗，是个胖子，裤腰带里能塞两个正常人，私造皇袍时按照壮汉的体型，放宽了一个身位。

    谁承想，是他格局小了，严重低估了东王府的裤腰带。

    “报！”

    一名青卫快步冲至校场：“甲字区寻得密室，内有皇袍、凤椅、玉玺等天家之物，另有文武百官服饰，圣旨、奏折等大小物件总计一千二百余。”

    “？？？”xn

    朱敏钧目瞪口呆，三个大聪明尚未意识到事情的严重性，还搁那嘿嘿傻笑，被朱敏钧一人一拳，这才清醒过来。

    出事了！

    快活的空气戛然而止，立马凝重了起来。

    “这么多，赶紧将证物呈上来……”

    陆北暗道厉害，朝狐三投去敬佩有加的眼神，收回之前的话，不愧是他大哥，属狐狸的果然厉害。

    狐三：(一`一)

    出来自家二弟可能不信，他准备的证物不多，俱都埋在了花园东墙第三棵树下，现如今的收获……

    纯属意外。

    两人眼神交流，陆北心领神会，猛然便是一惊。

    不是狐三干的，东王府真有涉及谋逆的证物，还是一死死一家的那种。

    好家伙，这是栽赃陷害遇到了真造反，没冤枉好人啊！

    过于离谱，都不敢这么写。

    “呵呵。”

    陆北皮笑肉不笑，待罪证一一抵达校场，看了眼眉头紧皱的朱敏钧，大声询问青卫：“甲字区为王府内院，居住者除了殿下、王妃，便是殿下直系亲属，一个个金贵得很，你小子可别乱话。”

    “禀大人，属下不敢乱言，证物皆由甲字区查获，东王殿下二士子所居内院。”青卫如实汇报。

    “好你个大逆不道的狗东西，本王怎么就生了你这么一个畜生！”

    朱敏钧大怒，抬脚在儿子堆里踹到一个，那人腰围在众士子中名列前茅，想来应该是二士子无疑。

    “父王莫打，儿臣冤枉，什么也不知道，定……定是诬陷。”

    二士子神色慌张，跌坐在地抖成筛糠，证物没错，的确是他私造，只为圆儿时一个梦想。

    东王为开疆拓土的武勋王爷，武周先帝胞弟，能征善战功劳极大。

    打个略显放肆的比方，有没有一种可能，如果东王比先帝早生了那么一两年，皇位代代相传，就该他成为天下共主了？

    很有可能！

    和皇位擦肩而过，二士子悲痛莫名，连续数日茶饭不思，一顿只能吃下半头猪。

    妻妾见他食欲不振，想尽办法讨好他，以防走漏消息，自成才缝衣炼器，才有了诸多皇室物件。

    每到夜晚，大门一关，二士子登基皇位，和自家皇后爱妃同乐。

    这话不能明，暗也不行，出来就是一个死，二士子拒不承认，一口咬死被人栽赃。

    “报！”

    “甲字区，三世子内院发现密室，查获金刀玉玺，另有皇后、贵妃服饰数件。”

    “报！甲字区大士子内院…”

    “报……

    半个时辰过后，由青卫领头，金卫跑腿，总计从甲字区域，也是东王府内院搬出皇袍四十件、玉玺十二颗、天子各系印章百枚，与其和皇室有关的物件琳琅满目。

    最勇的要数大士子，作为嫡长子王子，熬死朱敏钧就能继位的下一任东王，大士子是个脱离了低级趣味的人。

    他对皇位没有幻想，内院密室没有皇袍玉玺之类的假货，他追求的是艺术，密室内藏有三百本精装画册。

    均为他亲笔所画，长期钻研，造诣不俗，写实风格浓重。

    三百本画册，当今皇后和妃子们占一半，太后独占另一半。

    陆北：“……”

    狐三：“……”

    弹幕：“……”

    都杀了吧，留着也是抬高物价的造粪米虫。

    *****  为你提供最快的修仙就是这样子的更新，第二百一十六章  数是一位严谨的大姐姐免费阅读。

    7017k


------------

第二百一十七章 逆势地龙

    画册内容劲爆，属于谁看谁死的类型，大庭广众之下，陆北不敢验查，推了推狐三，让他去确认真伪。

    狐三怒目而视，和陆北大眼瞪小眼，最终也没去核实。

    东王朱敏钧怒踹大儿子几脚，直呼家门不幸，事到如今，他不得不认清一个事实，这次削藩，他得赔上好几个儿子……

    好在问题不大，正愁家里儿子太多，东王郡的地皮都不够分了。

    至于当事人大士子，因藏品内容过于惊世骇俗，当场社死，既惊又怒，挨了两脚顺势昏死过去。

    抄家还在继续，东王府的惊人财富不断挖掘而出，陆北估摸了一下，天亮之前查完肯定有所遗漏。

    随财富挖掘而出的，另有东王府上一系列怪癖和罪证，放在旁人头上，足够抄家灭族上百次。

    朱敏钧依旧不慌，栽赃陷害嘛，把他往死里整很正常，指望这些弄虚作假的伪证扳倒他，分量是够了，但首先要有人信。

    东王府经营多年，朝堂上满是好友，有这些人暗中相助，定能为他洗刷冤屈。

    而往来好友的花名册，以及东王府真正的账本，只有他一人知晓位置，他不交，陆地神仙也找不到。

    有此安身立命的免死金牌，皇帝削藩都要掂量掂量。

    几件衣服，几个印章，再加几幅画而已，多大点事，没什么好慌张的。

    “报！”

    一青卫快步上前，语速飞快道：“两位大人，有重大发现，属下寻得地宫机关，东王府私设禁阵。”

    “禁阵？！”

    陆北眉头一挑，得青卫递上来的图纸，细细端详，仔细研究了起来。

    图纸为东王府布局，讲究天圆地方，有四灵拱卫，涉及阵法多种多样，组合更是数不胜数，堪称一个缩小版的京师皇城。

    这时，朱敏钧脸色剧变，默不作声收起了金刀，闭目沉思，一副神游天外的模样。

    狐三将这一幕收入眼中，心头若有所思，大致猜到了什么，坐等陆北前来请教。

    弟弟终究是弟弟，大哥永远是大哥，以自家二弟贫乏的修仙界常识，狐三赌他压根就不知道什么叫禁阵。

    “好一个禁阵，本紫卫大概明白了什么，东王好大的格局。”

    陆北冷笑不止，将图纸递给狐三：“贤兄且看，是不是和陆某猜测一般无二，若是，你和东王殿下对峙一二。”

    狐三翻翻白眼，接过图纸查看，片刻后，精致的眉头便凝成了川字。

    不顾陆北充满求知欲的眼神，他深深看了朱敏钧一眼：“没看错的话，此阵为‘逆势地龙’，武周明令禁止的邪阵，东王殿下该不会不知道吧？”

    “不知道，本王完全听不懂你在什么。”朱敏钧闭目回道，一脸淡然。

    “不见棺材不掉泪。”

    狐三冷哼一声，手掐印诀猛地下压，一颗金色圆珠自其掌心冒出，飞快沉入地下。

    轰隆隆

    校场空地疯狂震动，一块块地砖被猛地掀起，随澎湃土龙席卷，滚滚黄浊气浪铺开，扬起大片灰尘碎石。

    东王府众人尖叫不止，以为狐三气急败坏欲要行凶，唯有朱敏钧脸色铁青，眼皮半开半阖，阴沉可怕。

    狂风卷来，尘埃沉淀。

    校场中心沉下三尺深坑，中央位置，形如祭坛的平台赫然醒目。

    祭坛四四方方，也无浮刻装饰，黑色锁链自四方延伸而出，埋入地下，不知深浅，唯有一道凹槽嵌入祭坛正上方，需要机关钥匙才能开启。

    “好大一把钥匙！”

    陆北看向朱敏钧，挑眉道：“东王殿下，你的金刀去哪了？”

    “哼！”

    朱敏钧不屑一顾，不管陆北什么都不予回应，一副死猪不怕开水烫的模样。

    “逆势地龙的原理和陷龙阵前半部分相似，只看此阵，便可确定东王郡没有陷龙阵存在……”狐三传音道。

    龙脉早已被镇压囚禁，用于延续东王一脉的气运，青乾余孽若想断了东王郡的修行未来，首先要把东王府炸了。

    因为东王一脉所作所为天怒人怨，炸了东王府等于为民除害，还东王郡一个朗朗乾坤，变相为武周刷声望，所以铁剑盟至今没有动作。

    有时候，只要你够烂，不仅自己人嫌弃你，敌人都会对你视而不见。

    听完狐三的话，陆北沉默不语。

    得此龙脉相助，猪也能飞起来，可东王府一脉愣是没出一个像样的修士，反倒是体重方面龙精虎猛，人人都是一方霸主之姿。

    半晌沉默，陆北脚下发力，践踏凹陷鞋印。

    【驯龙lv4（560w/1000w）】

    一声若有似无的龙吟自地下宣泄，颤鸣声引动在场中人心跳加速，体内法力陡然失衡，无边蓝色光点升腾，于半空中组建一道细长身躯。

    同时升起的，还有四根冰冷幽暗的铁索。

    磅礴威压降临，轮廓模糊的巨龙自地面探出半个身子，铁索产生，幽幽冰蓝色双眸俯瞰人群，而后眺望东王府外的天地世界。

    龙吟声再起，震撼在场中人尽皆无言。

    东王府一脉先惊后喜，尤其是几个做着皇帝梦的世子，只觉天命加身，胸膛豪气万千。暗道京师伪帝不值一提，只需兵甲披身振臂一呼，便可重夺皇位。

    朱敏钧惊讶看着狐三，不知他用何手段，竟能在没有金刀的情况下，轻易唤醒地脉之龙。

    狐三则一脸懵逼看着陆北，地龙行令禁止，这种事，他只在娘亲身上看过，再一想陆北得青丘左右阵篇，深感妖孽就在自己身边。

    这才多久，居然练成了。

    玄阴司士卒不为所动，仰望巨龙，各自紧了紧手中兵刃。玩家们咋咋呼呼，截图的截图，录像的录像，有几个沙雕并肩站成一排，比着剪刀手让旁人帮忙合照。

    来都来了，先来一组相册做个纪念。

    南大街围观的百姓不明所以，误以为东王府有天龙相助，气数不绝，哀叹老天不长眼，悲鸣四散离去，更有人哭着哭着便晕倒在地。

    “好一条长蛇……”

    陆北仰头看了一会儿，待玩家合影留念完毕，视线重归己身，一字一句道：“取之于天地，不如还之于天地，取之于民，不如还之于民，此龙……”

    “不该东王府独占！”

    “哈哈哈”

    听到这话，朱敏钧放声大笑，什么也不，直把眼泪笑了出来。

    陆北瞥了朱敏钧一眼，抬手一挥：“扫地的，把这条龙打杀了。”

    智渊领命，大步上前，忽而残影淡化，身形闪烁间来到地龙逆鳞位置，五指捏作拳印，轰出龙吟虎啸般的拳风。

    四象纹在脑门，不是摆设，有陆北注入的四象之力，运用随心所欲。

    除了时不时充电的毛病，其余挑不出丝毫瑕疵。

    虎啸龙吟声中，四象身形一闪即逝，有白虎御风而上，庚金锋锐煞气切割。

    方圆数十里之内，黑夜宛如白昼，一片流光闪烁之中，可见巨大白虎携王双之力，轰然撞击巨龙身躯。

    轰隆隆

    虚空之中气流纵横激荡，滚滚雷音爆开连续巨响，一道身影自高空跌落，砰一声砸在陆北脚下。

    智渊。

    “哈哈哈，此龙天地生养，为造化之物，岂有凡人能伤的道理？”朱敏钧面露得意之色，知道言多必失的道理，嘲笑两句便不再多言。

    但那双那是戏谑的眼睛一刻未曾离开陆北和狐三，他倒要看看，启动大阵的二人如何收场。

    今天事事不顺，唯有这一刻出了口恶气，心情不知有多痛快。

    “我去，这条龙这么厉害的吗？”

    “明明是死物，我却总觉得它是活的。”

    “应该不是死物，类似精灵那种存在，或者，是意识的集合体……如果不对，就当我没。”

    “莫要吵，校长拔刀了。”

    “废物！”

    陆北冷哼一声，抬手按住腰间御刀：“这种小事都需要本紫卫亲自出手，回去之后，你也别扫地了，降职去掏粪。”

    话音落下，刀锋摩擦刀鞘，飞速出鞘。

    斩击虚空震颤，轻易穿透巨龙身躯，余势远走，炙白刀影横踞黑暗长空，于远方劈开空蒙，泯灭闲云几朵。

    一丝风声不响，唯有长刀入鞘的轻鸣。

    哗啦啦

    锁链垂落，砸出大片尘埃。

    在朱敏钧瞠目结舌的注视中，冰蓝色地龙断成两截，龙首哀鸣半空扭动，落地前溃散无数光点，奔袭四面八方，以极快的速度融入东王郡土壤。

    “本王的……龙……”

    “噗！！”

    亲眼目睹镇压气运的龙脉崩碎，朱敏钧脸色一瞬惨白，视线内天旋地转，猛然间红晕上涌，他大口一张，昏厥前喷出大片血沫。

    除了朱敏钧动作大了点，场中众人还在回味惊鸿一刀，回过神后议论声四起。

    狐三例外，气氛里没他，没法融入其中。

    人和人的悲喜并不相通，狐三只觉得玩家们对自家二弟的夸奖十分吵闹，恨不得现在就赶回京师，抱着娘亲的大腿哭一会儿。

    开小灶都赶不上人家自成才，他怕是真要沦为坐骑……

    哦，他是公的，陆北不稀罕骑。

    “谁让你们停下了？”

    陆北甩动手中马鞭，呵斥道：“还愣着干什么，接着抄！”

    ……

    次日天明。

    狐三狐四坐在金山银山上，一边研究着账本，一边商量如何分赃。

    情况有点严重，抄出来的财富太多了。

    据不完全统计，一夜抄家，东王府中共查出两亿五千万现银，折算书画珠宝、地契房产等，总价值超过八亿。

    就这，还没算上用于修行的灵晶、天材地宝等物品。

    另外，大量乾坤戒无法开启，需要玄阴司中专业人士挨个破解，可想而知，后续统计出来的财富绝对只多不少。

    因为实在太多，陆北有点不敢贪，抬手指着账本上一连串数字：“划去一亿，咱哥俩二一添作五，一人一半。”

    “哟，二弟居然舍得分为兄一半，几个意思，还惦记着让我当主谋？”狐三调侃道。

    “这话得，小弟向来唯兄长马首是瞻，岂能……”

    陆北巴拉巴拉一堆废话，催促道：“搞快点，兵贵神速，不然下面不好做账。”

    “也对。”

    狐三摸出一支笔，抬手在两亿五千的数字上，抹去了一个零头。

    留五千万充公，剩下两亿现银拿来分赃。

    陆北：“……”

    不是吧，这也太有判头了！

    ******  为你提供最快的修仙就是这样子的更新，第二百一十七章  逆势地龙免费阅读。

    7017k


------------

第二百一十八章 量大管饱，沙雕勿扰

    见陆北一脸懵逼，狐三笑道：“老弟，是不是觉得太多了？”

    “不多，就是有点刑。”

    “确实不多，才两亿，再少就不够分了。”

    “大哥，细嗦。。。”

    见狐三意味深长的笑容，陆北若有所思，每天一个投胎小技巧，顿时来了精神。

    “首先，老妖婆那边，咱哥俩赚了，得孝敬她一些吧？”

    “确实。”

    陆北点点头，狐二明面上的身份是京师富商，暗地里的身份未曾明说，想来是武周举足轻重的人物，至少在权势方面能和帝师太傅分庭抗礼。

    最为有力的证据，前段时间有流言蜚语，说他坏了长公主的清白，皇帝为此事上门找狐二讨要说法。

    狐二在京师的影响力可见一斑。

    否则的话，他一个破山头上的小掌门，不入流的区区青卫，标准的泥腿子，有什么资格和长公主传绯闻。

    还不是因为他是狐二的干儿子。

    上面有人就是好！

    陆北紧了紧怀中干娘的大长腿，狐二明面上和暗地里的身份，都不在乎抄家这点钱，她也不在乎。

    她可以不在乎，但做儿子的不能不给，严格意义上的两码事，不能一概而论。

    退一万步来说，真出了事，还得狐二出面摆平。

    给，必须给。

    “大哥觉得给咱娘多少合适，一亿五够了吗？”

    “五千万就行，多了，娘亲就成主谋了。”

    狐三笑着摇了摇头，继续道：“除了咱娘，咱哥俩还有个顶头上司，坐镇京师的玄卫，禹洮，禹大人。”

    “对哦，还有这么个人。”

    “禹大人对咱哥俩颇为照顾，没有他睁一只眼闭一只眼，咱们没法在宁州作威作福，塞个一千万红包，不过分吧？”

    “不过分，甚至还少了。”

    陆北点头认可，宁州紫卫的满员编制是三人，禹洮一直未曾扔个搅屎棍过来，单这一点便价值五千万。

    “一千万足矣，多了，禹大人不敢收。”

    狐三接着说道：“这几天，宁州玄阴司衙门上上下下忙得脚不沾地，抄家这件事，大家都担了风险，分两千万下去，让大家跟着去去晦气。”

    陆北点点头，是这个道理。

    东王府抄家由他起头，狐三全权负责统筹，因为宁州只有两位紫卫，且穿一条裤子，下面人一直以为此事是皇帝授意，并不清楚自己正干着造反的勾当。

    两千万压惊费，他们应得的。

    当然，眼下还不是时候。

    现在发，宁州玄阴司衙门不是皇帝的狗，而是他们哥俩的狗，人人都是同谋，真成了造反。

    发钱之前，应当征得那位的授意，补一张圣旨，把先斩后奏变成名正言顺。

    想到这，陆北看向狐三，等他报出那位的名号。

    “最后，还有一人。”

    狐三抬手朝京师一拱：“贤弟，咱们是玄阴司，天子爪牙，说简单点，就是狗……至于恶犬还是猎犬，看陛下的意思。”

    “做猎犬不做恶犬，打到猎物要上缴。”

    “贤弟好悟性，一通就透，恶犬仗势欺人，要挨揍。猎犬不用，不仅不挨揍，还另有赏赐。”

    狐三嘿嘿一笑，话锋一转：“查抄东王府，陛下才是主谋，分赃也是他最多，一个亿，不能再少了，否则对不起他的身价。”

    换言之，一亿现银是皇帝的出场费，给少了，人家不愿意搭理你。

    陆北点点头，懂了，当今皇帝是个财迷。

    可以理解，就和公司的钱不等于老板的钱一样，查抄东王府充公国库，和皇帝没有一毛钱干系。通过别的途径，让其中一部分钱直接流入皇帝的小金库，意义便截然不同。

    这是朕的好爱卿，忠臣中的忠臣。

    龙颜大悦的节奏！

    不过……

    “老哥，不对呀，总共两亿现银，分出去一亿八，咱哥俩就剩两千万了。”陆北瞪圆眼睛，四舍五入等于白忙，这不是欺负老实人吗！

    “贤弟说笑了，王府还有数不清的珠宝古玩、名贵字画，你若看不上这些，灵晶、丹药、天材地宝也应有尽有，账目做做好，少一些没人会追究……”

    说到这，狐三压了压嗓子：“况且，最值钱的东西都在乾坤戒里，咱哥俩扣下五十个，你不说，我不说，谁知道？”

    陆北：“……”

    忙到最后，大奖居然是开盲盒，这算什么，生命的轮回吗？

    ……

    中午时分，兄弟二人委婉分赃完毕，东王府谋逆造反的情报自宁州出发，以最快的速度朝京师进发。

    同行的，还有东王府造反的铁证。

    在陆北的强烈要求下，严肃的证据里掺杂了几本并不严肃的画册。

    东王府上下几百号人目前原地扣押，后续事宜和安排，需等圣旨下达。

    在狐三的答疑解惑下，陆北大致明白了抄家的具体流程，挖地三尺才刚开始，一时半会儿玩不了。东王府在东王郡经营八百年，鬼知道他们埋了多少宝藏，再算上人脉布局，统统都要拔除，东王郡洗牌都要洗半年。

    若皇帝下手够狠，将东王郡官场连根拔除，以玄阴司衙门这点人手，根本不够用，单是照单缉拿的跑腿工作都能把人累死。

    若有东王府在朝堂上的好友相助，工作量只会更大，且处理起来更为复杂。

    简而言之一句话，未来宁州玄阴司衙门会很忙，是时候招新人了。

    陆北精准捕获关键字——缺人，脑海中勾勒韭菜园蓝图，任务多，短平快，萌新玩家速来，后期可自由切换皇极宗阵营，量大管饱，沙雕勿扰。

    他毫不迟疑，向广大玩家宣布了这一喜讯，命人乘飞舟返回九竹山，再拉百十号韭菜过来顶班。

    白天站岗、抓人，晚上加班炼制丹药，任务升级两不误，怎一个妙不可言。

    充满光明的未来不用等待，她已经降临了，就在大家身边。

    可惜，想法很好，现实不允许，四艘飞梭仅有两艘可以活动，另外两艘飞梭不知因何缘故，故障无法正常启动。

    “怪事了，之前还好好的……”

    陆北双目微眯，怀疑有玩家暗中动了手脚，只为独享任务。

    尚有两艘飞梭可以启动，是不幸中的万幸，启航直奔九竹山，优先选择二十或十八九级的韭菜。

    剩下的……

    还愣着干什么，抓紧炼丹，多劳多得，多炼升级快，早日离开血汗工厂，早日拥抱美好明天。

    ……

    京师，皇城。

    朱齐攸今天没有钻研画技，太忙了。

    他放下手中红笔，推开书桌上堆成小山的奏折，接过老太监递来的灵茶，一口饮下，疲惫的精神得以放松，长长舒了口气。

    “朕说什么来着，不能总是因为国家大事耽误了画画，好比刚刚那个红圈，描得一点也不圆。”

    朱齐攸怨念满满，再看小太监推着一车奏折入殿，不禁头皮发麻，萌生了退位让贤的念头。

    现在还不行，退休的老皇帝日常固然安逸，但作为一名皇帝，朱齐攸深知一个道理，皇帝都不是好东西。

    不论是传位给自家兄弟，还是在子女中挑个不成器的继承人，上位后为稳固权势，第一步便是待价而沽，出售待字闺中的皇室公主。

    枪打出头鸟，朱齐澜作为压箱底的长公主，第一个被卖。

    为了让冰清玉洁的皇姐无忧无虑单身一辈子，朱齐攸决定再熬几十年，总之，只要他在位一天，谁都别想打皇姐的主意。

    这时，老太监身躯一晃，半眯的惺忪睡眼睁开，轻手轻脚来到朱齐攸身旁，俯身小声嘀咕了几句。

    “什么？！”

    朱齐攸拍桌而起，面露狂喜：“还有这种好事，快宣，速速让禹爱卿进来。”

    “咳咳。”

    不忍直视，老太监赶忙咳嗽两句。

    “好一个玄阴司，目无法纪，胆大包天，东王勤政爱民，八百年对皇室忠心耿耿，他们说抄就抄，眼里还有没有朕了？”

    朱齐攸怒而咬牙，眼里止不住的笑意，一脚踹翻装满奏折的小推车：“禹洮那狗东西在哪，让他滚进来！”

    老太监点头躬身，不过片刻，满头大汗的禹洮行色匆匆走入，不等朱齐攸呵斥，扑通一声跪倒在地。

    “陛下，臣有罪！”

    “呵呵，禹爱卿说笑了，你劳苦功高，何罪之有？”

    “罪臣愧对陛下厚爱，愧称天子爪牙，东王一脉密谋造反多年，罪臣竟今日才收到风声，罪臣……罪臣该死！”

    禹洮连连磕头，血脉偾张，涨红了脖颈，俨然是悲愤到了极点。

    “哼，玄阴司为朕手眼，东王府在朕的眼皮子底下行谋逆之事，这么多年无人知晓，你确实该死。”

    朱齐攸冷冷注视禹洮：“罪证何在，呈上来给朕过目。”

    禹洮再磕了几个头，这才解开背在身后的包裹，将账本、密函，以及几样最具视觉冲击力的证物呈上。

    账本为东王府一夜抄家后的统计，现银五千万，另有奇珍异宝无数，排除修行物资和暂时无法统计的隐藏财富，当前粗略估价为六个亿。

    朱齐攸望之大怒：“好一个东王，竟然贪了五千万之巨，朕都替他可悲！”

    7017k


------------

第二百一十九章 卷

    五千万现银是真是假，拿了一千万的禹洮心里有数，收了一亿的朱齐攸更加心知肚明。

    一句话带过，两人都没多提。

    很快，朱齐攸的视线便被密函吸引，看到东王府谋逆造反的大量证物数额，再看包裹中的玉玺、皇袍，眼中杀意一闪而逝。。。

    可当一本画册过手，这份杀意便再难压制了。

    “东王，很好！”

    朱齐攸淡淡说道：“禹爱卿，宁州玄阴司办事得力，不枉朕暗中授意，你调度有功，均有赏赐。”

    “罪臣不敢居功，实则陛下统帅有方。”听出朱齐攸话中冷意，禹洮当即屏住呼吸。

    “禹爱卿，依你之见，东王罪大恶极，该怎么杀？”

    “臣不敢。”

    禹洮低头叩首，不敢在这个话题上插嘴，更不敢指手画脚。

    “但说无妨，东王罪臣，朕不过在考量你对武周律的了解。”

    “既如此，恕臣斗胆，按律应抄家灭族，但东王为开国功臣，为武周立下赫赫战功，有此滔天大功，后世断了血脉传承，未免有些不该。”

    禹洮说着，见朱齐攸一言不发，知道废话没说到皇帝心坎里，暗道一声钱难赚，硬着头皮继续道：“而且，东王出了名的散财童子，朝中……好友众多。”

    “说的是呢，朕要杀他，旁人只会以为朕要削藩，一群皇亲贵族第一个站出来不同意。”

    朱齐攸双目微眯：“禹爱卿，此局可有破解之道？”

    “啊这……”

    禹洮一个头两个大：“禀陛下，微臣一介武夫，粗人一个，朝堂上的事懂一些，懂不了太多，只是略懂。”

    “呵，你倒是会做人，收了钱也不好好办事。”朱齐攸瞥了禹洮一眼，直让后者以头抢地，悲呼冤枉。

    “好了，莫要装模作样，朕给你两个差事，行动要快，切莫拖拖拉拉。”

    朱齐攸微眯双目：“其一，传朕口谕，玄阴司彻查东王府，宁州民怨沸腾，东王继续住在封地，难以安抚民怨，让他们一家来京师小住。”

    “至于东王郡余孽……皆依法处置，必要时候可先斩后奏。”

    “臣领旨。”

    “其二，将这份密函修改一下，手抄三份，分别丢到王柏、任书礼、韩煦三位爱卿家中，务必保证神不知鬼不觉。”朱齐攸吩咐道。

    三位文官，官职各有不同，但都身兼一项要职——谏议大夫。

    谏议大夫为谏臣，专掌议论，朝堂上有二十人身兼此职，每天屁事不干，逮着皇帝的大小毛病一通数落，美名曰，臣也是为陛下考虑。

    简称：喷子。

    自古以来，谏臣都不受皇帝所喜，每次挨骂，皇帝表面笑嘻嘻，心里mmp，恨不得将其骨灰都扬了。

    在皇帝看来，谏臣就是一群二五仔，打着他的脸，博取不畏强权的名声。

    君威臣贬，大逆不道，该杀！

    但是不行，每一位谏臣都颇有名望，是文官典范，轻易杀不得。

    一个令皇帝极其讨厌的差事，之所以能存活到现在，历朝历代都没被取缔，根本原因在于，谏官们不只针对皇帝，他们什么人都喷。

    爱喷皇帝，是因为皇帝流量大，喷他一回，效果胜过喷别人十回。若是再挨一通板子，可谓祖坟上冒青烟，当场晋级千古名流，白纸黑字有史为证，实乃铁骨铮铮的文士楷模。

    谏臣亦如一柄双刃剑，挨一下，皇帝恨得牙痒痒，砍在别人身上，皇帝直呼真香。

    王、任、韩三位谏臣轮坐武周喷界头把交椅，一天不喷，浑身难受，三人同时开喷，那场面，想想就怕人。

    禹洮听得直冒冷汗，赶忙回道：“臣，这就去办，料来明日陛下便可看到三位大人的折子。”

    “对了，谋逆造反事关重大，朝中定有同谋，押送东王一家的玄阴司卫士必须是亲信中的亲信，宁州那两个紫卫……”

    说到宁州紫卫，朱齐攸脑海中闪过一张故作纯洁的笑脸，整个人脸色一沉，跟吃了那啥似的恶心：“狗东西办事毛糙，一点规矩都不懂，此事由爱卿你亲自安排，小心些，若是中途有人劫囚成功，朕定拿你是问。”

    “啊……”

    禹洮喉咙如同被卡住了，一个字都说不出来，抬头得到一个皇气满满的后脑勺，只得苦涩应了下来。

    无他，东王来京的路上死定了，皇帝表示这个锅别人背不起，让他顶上。

    关于东王之死，幕后黑手是何人，说来也简单。

    明天三个喷子上朝一通狂飙，天子龙颜大怒，表示造反之事彻查到底，一个都不能放过，皇亲贵族们不依，宗族出面，双方扯皮没完没了。

    而后玄阴司火速开动，刑房不时传出喜讯，又有谁谁谁涉及谋反被供出来了。

    不消散五日，收过东王钱财的昔日好友就坐不住了，东王因舟车劳顿，来京路上不行风寒，一命呜呼盖上白布。

    至此，东王府的好友花名册无人知晓，你好我好大家好。

    可以说是皇权退让一步，也可以说是皇权的阳谋，不管愿不愿意，都得被牵着鼻子走。

    再之后，朱齐攸是借机削藩，还是死者为大，禹洮猜不到，也看不了那么长远。

    他只知道，从明天开始，朝堂上会有一出大戏，是人是鬼都在演，有为名，有为利，只有东王受伤的世界即将达成。

    “还有，爱卿催一催宁州那边，抄家要快，迟则生变，顺便再仔细盘查一遍，国库事大，莫要有遗漏。”

    禹洮领命，还没站起身，又听到朱齐攸吩咐：“算了，你直接去一趟，点齐人马，务必查仔细点。”

    禹洮欣然领命，秒懂其中深意，陛下嫌入账太慢，且一亿太少，还想趁机捞一点。

    挺好的，他也觉得一千万太少，东王之死他要承担主要责任……

    得加钱！

    禹洮离去后，朱齐攸整张脸沉了下来：“东王该死，若非先祖于江山社稷有功，血脉不能断，朕真恨不得治他一个灭族之罪，带着先祖荣誉去死着实便宜了他。”

    老太监低头垂肩，年纪大了，又开始了神游天外。

    “也罢，一家子送来京师养老，封地交给朝廷管理，也算为先祖保留了些许颜面。”

    朱齐攸沉吟片刻，很快便想到了一个合适的郡守人选。

    朱世杬。

    原宁州·东阳郡·廊雾县县宰，因蛇龙教作乱，蒙受不白之冤，洗去污名后调至京师，继续为一县父母官。

    京师十县，随处可见朱姓之人，在这里当县官很难，比当孙子还憋屈。

    朱齐攸对这位世侄很看好，调回宁州也算故地重游，就是……

    “当时破了蛇龙教一案的青卫是谁来着？”

    朱齐攸眉头紧皱，片刻后，龙颜不悦，脸上写满了嫌弃：“又是这狗东西，烦死人了，怎么哪哪都有他？”

    “陛下，该批折子了。”

    见朱齐攸磨磨蹭蹭，一直未曾说话的老太监开腔道。

    “朕正在琢磨国家大事，颇为忧虑，这些折子明日再看不迟。”

    “陛下，这正是昨日的折子，今天的还没呈上来呢！”

    老太监微微一笑，伺候皇帝这件事他有经验，可以很明确地告诉朱齐攸，拖到明年也没用，该是皇帝的还是皇帝的，别人帮不得。

    “……”

    —————

    宁州，东王郡。

    抄家一事还在继续，两名紫卫忙得脚不沾地，一个统筹全局，一个不断制造任务，发给自己之后再转包玩家。

    手握平台，陆北直呼过瘾，每天办公室里喝喝茶、盖盖章，流水便有百万经验，比自己苦哈哈做任务、下地探索秘境爽了不知多少倍。

    就是有一点不好，加入玄阴司的韭菜太多，皇极宗成了黄脸婆，没人想进。

    玄阴司查抄东王郡，任务订单雪花般看不到尽头，且因地点都集中在一郡之地，来往十分方便，玩家们对玄阴司热情高涨，打死都不看皇极宗一眼。

    这很不好，按陆北的意思，加入玄阴司和皇极宗的玩家应该各占一半，两方人手充足了，无须左右调度，便可开启对立阵营，刺激玩家们完成任务的效率。

    武周国情的缘故，玄阴司和皇极宗职权有部分重叠，两方玩家极有可能同时接到一个任务，不想白忙一场被对方抢到经验，唯有一字可解。

    卷。

    一来二去，效率就上去了。

    近来陆某人时来运转，坏消息不多，好消息一个接一个。

    一夜抄家，尤其是装逼策略的成功，九竹山新手村的高校长之名不胫而走，官方论坛上已经出现了他的专人帖子。

    点进去就能看到一张英俊的小白脸，一楼楼分析下来，此人为武周主线剧情人物，疑似命运之子之一。

    随着时间推移，通货膨胀的贬值导致市场供应关系出现变化，转世仙人的身价持续走低，没了往日的吸引力，新建号的玩家吃不到身份红利，又回到了公测初期拜山无门的窘境。

    一边是穷得当裤子，吃霸王餐留在酒店刷盘子，连个店小二都打不过；一边是专业学院，名师辅导，应届毕业生包分配工作，出了学校即领狗皮一张，从此守着铁饭碗吃皇粮。

    这还用选？

    用脚扣也知道，建号不在九竹山附近，根本没有练号的意义，删了重来！

    一时间，大韭菜园时代初见雏形。

    7017k


------------

第二百二十章 站着如喽啰

    大韭菜园时代初见雏形，距离大规模集体养殖尚缺不少火候。

    深究原因，九州世界的版图太大，建号随机出生地是一方面，再有便是仙子小姐姐衣着保守，道修的吸引力远不如魔修和妖修。

    武周是道修基本盘，佛门在此地有一定势力，妖修数量不多，魔修少得可怜。。。

    九竹山福利待遇再好，那也是道修，官方论坛的顶流始终是妖女魔女，七成玩家对她们爱得深沉。

    纵然手握皮管不能怼，始终初心不忘。

    “老二，搁这干啥呢，今天京师要来人，听不懂还是咋地？”

    狐三停在门口，气息感应，确定里面没有求情的王妃，更没有上下其手的勾当，飞起一脚将大门踹开。

    再看手拿印章，啪啪戳着文件的陆北，忍不住面露嫌弃，一个印章都能玩好几天不亦乐乎，这弟弟也太没出息了。

    带出来的兵也是，为抢一个空的乾坤戒，十几号人打破了头，把玄阴司的黑脸都抹白了。

    “大哥，公事繁忙，你去应酬，我留下来继续处理文案。”

    陆北不肯离开心爱的经验，狐三可不懂这些，满嘴人情世故，生拉硬拽将陆北拖出房门，小声bb道：“怎么样，破解乾坤戒的手法练得如何了？”

    “略有小成，再练两日便能动手了。”以防资质过于惊人，陆北委婉了一下进度。

    “不愧是我，就知道交给你准没错。”狐三夸赞道。

    情报送去京师的那一天，兄弟二人东摸一把，西掏一下，顺了些不值钱的小物件。

    狐三对珠宝玉器之类的俗物兴趣不大，捡了些字画古玩，陆北不一样，不管是俗物还是艺术品，一视同仁，雨露均沾，全都要。

    修行中人必备之物，兄弟二人一个可没客气，灵晶按箱搬，天材地宝、奇花异果直接拿到手软。

    搞完这些，放文员入场盘点，都是公家的东西，让他们轻手轻脚，莫要出现遗失损坏。

    临走前，狐三顺了五十个乾坤戒，陆北觉得不妥，两个二五太难听，又拿十个凑了个整数。

    图一吉利。

    众所周知，同为空间装备，乾坤袋毫无节操可言，谁来都行。

    乾坤戒不然，高级货，需要滴血认主，忠诚度很高。暴力开启的情况下，乾坤戒受损，爆率极低，能出什么货基本靠人品。

    修仙人的智慧是无穷的，只要有锁，就一定有备用钥匙。

    玄阴司有高级开锁匠，可以在不伤及乾坤戒根本的同时，完好无损取出物品。

    这门手艺有些复杂，狐三懒得去学，甩手一本技能书扔给妖孽二弟，让他看着办。

    陆北甩手就是一堆经验，将这门技能砸到了满级。

    技能十分给力，第一枚乾坤戒就开出了十个点缀玉石珍珠的宝盒，每个盒子里都有三百万银票。

    四舍五入，确保他这一趟没白忙。

    由此可见，乾坤戒并非万无一失的空间装备，先天境独自开辟的随身空间才叫稳妥。

    在没有遭遇奇葩盗窃神通的情况下，宝贝放入随身空间，基本是稳了。

    东王府一脉将家底存入乾坤戒，而不是随身空间，陆北一开始也没整明白，暗道这家人因何如此不智？

    后来才反应过来，非不智，而是做不到。

    东王一脉在东王郡是土皇帝级别的存在，衣食不愁、富贵无忧，加之朝廷的削藩政策，从生下来那一天就开始混吃等死。

    养猪模式下，东王一脉人均缺乏上进心，修行全靠进补，修为最高不过抱丹境，先天的门槛都摸不着，哪来的随身空间可言。

    挺好的，因为他们的不求上进，陆北对扩建平台更有底气了。

    ……

    玄鹰山脉，郁郁葱葱苍翠不绝，连绵远山层层而去。

    数十艘飞梭自远处地平线而来，越过群山峻岭，悬停于东王府附近。

    一道道黑衣身影出列，面无表情，神色冷漠，每一次呼吸都流露出令人不敢靠近的杀气。

    领头之人四方面庞，皮肤黝黑，宽宽的浓眉之下，闪烁一双深沉眼眸。

    玄阴司，玄卫，禹洮。

    在皇城，禹洮是个憨厚武夫，人畜无害没什么主意的那种。离了皇城，整个人气质大变，粗犷外表下自有无声深邃，横眉所过，不怒自威。

    玩家们看到这员壮汉，纷纷躲在远处截图，有好奇也只敢远远观望。

    “厉害，这人就是玄阴司一把手，老大中的老大了吧？”

    “据说有两个玄卫，禹洮只是其中之一。”

    “好牛批的样子，常听人说‘气势’二字，今天可算见识到了。”

    “几个意思，咱们校长没气势？”

    “校长的气势比较淡然，世外高人的类型，没情报头子有压迫力。这货站我面前，都不用猪扒饭，我保证知无不言，问什么招什么。”

    “好家伙，你说校长是咸鱼，举报了，等死吧你！”

    “……

    玩家们的碎碎念，禹洮听在耳中只当风声。

    京师中亦有转世仙人，玄阴司扣押过不少，也暗地审讯过，大多为胡言乱语+拗口方言，稀奇古怪的话术至今未翻译成功，被定为仙界语言。

    “下官狐三/狐四，见过禹大人。”等候多时的陆北、狐三上前，抱拳躬身行礼。

    “二位不必多礼。”

    禹洮伸出双手，抵住二人下沉的手肘，摇头笑道：“禹某痴长二位同僚几年，占了年岁的便宜才有职高一等，我等都为陛下鞍前马后，两位这般客气，着实折煞了禹某。”

    对狐三，禹某不敢拿架子，毕竟狐二是他顶头上司，没有狐二提拔，他坐不上玄卫的位置。

    陆北就更不得了了，狐二的干儿子，长公主的姘头，极有可能成为皇帝的姐夫，双重光环加身。说句自贬身份的话，过几年人家摇身一变，他禹玄卫就成了家臣，得仰仗人家的鼻息。

    三人寒暄一番，两个口称尊敬，一个直呼谦虚，气氛在欢快中落幕。

    说起来，这不是陆北第一次见禹洮，以前远远看过一眼。

    未穿越，3.0版本的时候。

    那时玩家等级普遍不俗，放眼武周已是一股不俗的势力，好比岳州之地，自从2.0国战结束，就成了玩家们的后花园。

    为了一个‘第四天灾’的城池，打的不可开交，一天到晚不是在攻城的路上，就是在守擂中复活读秒。

    京师方面，高手云集，玩家们相对老实本分，玄阴司接触公会头子，外包任务抢皇极宗的活。

    陆北常年在京师跑任务，跟团蹭经验的时候见过禹洮一面。

    那时，他站着如喽啰，禹洮还是可望不可即的大人物，现在……

    只能说，干娘的大长腿真白。

    “两位同僚，禹某为你们引见一下，这位是新上任的东王郡郡守朱大人，深受陛下厚爱。”

    “咦，这不是朱县宰吗，恭喜高升，可喜可贺！”

    “……”

    朱世杬眼角抽抽看着自来熟的陆北，廊雾县时，后者对他的提点可谓至今不敢忘，每每从绿梦中惊醒，都要确认夫人还在床边。

    说气，人家对他有救命之恩，可谓再造父母；说谢，这人言行百无禁忌，张嘴就能气死一头牛。

    就很矛盾。

    后方，曾经的县宰夫人，现在的太守夫人笑容僵硬，颇有些无地自容。

    ……

    朱世杬是个行动派，勤政爱民，政绩优秀，廊雾县任职时深受当地百姓爱戴，刚落地还没歇着，便领夫人朝太守府赶去。

    临走前，他打上一张欠条，从玄阴司扣押的东王府库中支走了五百万银票。

    眼下的东王郡一穷二白，不管是重新整顿行政框架，还是尽快做出一番政绩收拢民心，钱财都必不可少。

    禹洮和兄弟二人来到玄阴司临时驻地，口传皇帝旨意，说道：“京师重地，本玄卫无法久离，停搁三五日便会离去，账目方面，陛下另有专人彻查……有劳两位从中协助。”

    禹洮：我这趟来，除了自己捞一点，还肩负陛下期许，一亿太少，起码再翻三五倍，你两人捞够了，之后莫要不知好歹。

    “大人辛苦了，凡用得着的地方，只管明说。”

    狐三：这就挪窝，之后什么都没看到，什么都没听到。

    “玄卫大人不知，这几天，我兄弟二人恪守本职，为查账起早贪黑，忙得一刻不曾停下，唯恐辜负了皇恩浩荡。”

    陆北：陛下什么意思，抄家之事合法吗？

    “两位同僚放心，陛下不会怠慢有功之臣，盖棺定论后自有封赏。”

    禹洮：陛下认可了，这件事，他是主谋。

    几句场面话结束，三人皆是眉开眼笑，陆北和狐三爽快交出东王府驻兵权和账本、证物、库房钥匙，言明之后只维护东王郡秩序，其余一概由禹洮作主。

    “还有一件事，两位且听好……”

    散场前，禹洮笑着说道：“东王谋反一事在京师影响巨大，朝堂上吵得不可开交，东王府已不适合治理东王郡。陛下念其先祖大功，不忍削去王位，有意将东王府搬至京师，请东王一家前去居住，东王郡交由朝廷代为管理。”

    “陛下的意思是？”

    “禹某会在三五日后启程回京复命，东王府一干人等今日便出发，由玄阴司亲自护送，但朝堂上局势不明，陛下担心东王去了会受谏官辱骂，得拖一拖日程……”

    禹洮笑容不变：“此去京师，路途虽遥，但万里江山风景何等秀美，陛下让东王车马随行，顺便在路上散散心，回忆一番先祖荣光。等到了京师，朝廷上的议论也就过了，东王安安心心享受富贵，无忧也！”

    “陛下高瞻远瞩，臣等不及也。”狐三动容道。

    “智不及陛下万一，望其项背，望其项背啊！”

    陆北直呼愧对工资，反手取出云鹏万里图，自豪道：“两位且看，此画为陛下金笔御赐，陆某一直悬挂玄阴司衙门，此次出门亦不忘随身携带。每有困倦便拿出来提神醒脑，感悟一番浩荡皇恩，双目饱含泪水，只觉热血沸腾，整个人立马精神了。”

    “妙哉，贤弟千古忠臣！”

    “好画好画，这画工，啧啧，你们看这大鹏，雄壮之势当真人间难寻。”

    “可不是，智不及陛下万一就算了，画工也望尘莫及，我这做臣子的，有罪啊！”

    【(`??Θ????)】

    ————

    三更求月票！！

    7017k


------------

第二百二十一章 在哪空军不是空军

    禹洮是个守信之人，说捞三五日就捞三五日，第六天凌晨时分，披星戴月扛着飞梭赶回京师，务必确保皇帝有个好心情上早朝。

    东王府一家在禹洮抵达东王郡当天上路，平均体重感人，车队数量达到惊人的二百，离去当日，百姓夹道相送五十里。

    自发的，没人组织。

    现场人山人海，哭声如雷，不知道的，还以为东王一脉多得人心呢！

    这么说也没错，从某种角度而言，东王府是挺得人心的。

    东王走了，东王郡就太平了，东王走了，青天就来了。

    一时间，新来的郡守朱世杬荣获青天大老爷称号，民间威望激增。

    不用比烂，百姓们深信没人能比东王府更烂，哪怕一头猪当太守，也是一头戳着‘青天大老爷’印记的猪。

    虽然这么说对朱世杬很失礼，但也从侧面表明了东王府在东王郡有多么不得人心，这一家搬走属于众望所归。

    连带着，武周皇帝朱齐攸在东王郡的风评都拔高了不少，三连跳，跨入千古一帝行列，明君力直逼开国先帝，甩得老皇帝朱邦淳车尾灯都看不到。

    整个东王郡洋溢在欢快的气氛中，远行的东王府一家也一样，真以为玄阴司护送他们前往京师，一路上踏青远游，要不了多久便会重归故里。

    两个人例外。

    一个是东王朱敏钧，登上马车的那一刻，整个人苍老了数十岁，出发前和禹洮见了一面，说是要送他一桩富贵。

    两人马车中相会，小聚一盏茶工夫。

    事后，禹洮行色匆匆离去，面色无比凝重，只说了两个字。

    能活。

    得他承诺，朱敏钧精神一振，笑呵呵和一家老小上路，哼着小调看着风景，无比惬意。

    另一人是大世子，身为本子画师，深知此行要完，皇帝放过谁也不会放过他。

    ……

    再说陆北这边，东王府被查封后，暂时接手了东王郡的治安工作，每日派发大量缉拿任务，经验赚到手软，库存火速积累到5000万。

    原来抄家不止能捞钱，还能捞经验，之前是他眼光狭隘，小觑玄阴司了。

    随着任务爆发期结束，每日盖章频率远不如前，他不想成天枯坐办公室，根据玩家们的上下线作息时间，规定每日辰时在临时驻点张贴任务清单，先到先得，过时不候。

    日益正规化后，这一规矩会延续至九竹山玄阴司、皇极宗大营，改为三天一次任务榜单刷新。

    而他，尽可能节约时间，腾出手处理别的事情。

    比如……

    奕州，南阳郡，长明府。

    陆北熟练翻过院墙，感慨表姐日进斗金，皇室一脉个个都是捞钱的好手。

    熟人熟脸，他一人在府中晃荡，过往的侍卫丫鬟们看到了也只当没看见。

    静室。

    陆北没能找到朱齐澜，气息感应之下，将虞管家堵在书房，表示来意，他今天是来交任务的。

    交接任务去大营，来家里干什么？

    虞管家暗暗鄙视某人心口不一，以防未来会被男主人穿小鞋，面不改色道：“殿下在后院屋中沐浴，已经去了半个时辰，再有半个时辰就好了。”

    “又搓灰，还搓一個时辰，她是泥做的吗？”

    陆北吐槽一声，公主病就是麻烦，病症极多，洁癖便是其中之一，润不润暂不可知，消耗流量极其惊人。

    准确来说，是心理洁癖，先天辟谷尘不沾身，三个月不洗澡都香喷喷的。朱齐澜身为炼虚，每天沐浴一个时辰，绝对是心理有问题。

    心理正常的，好比他陆某人，节约用水，已经大半个月没洗澡了。

    修仙就是这样子的。

    虞管家翻翻白眼，指明后院方向，询问陆北是原地等待，还是过去看看。

    好家伙，你是真没把我当外人啊！

    陆北严厉拒绝了虞管家的好意，他今天来找朱齐澜是为了公事，工作时间，下属不能和上司啵嘴，一起洗澡就更不可能了。

    等待许久，陆北让虞管家催了好几回，可算见到了梳妆完毕的朱齐澜。后者淡淡瞥了他一眼，态度十分冷漠，也没什么废话，转至静室双修了一个时辰。

    “这几天你都没来找我，有那么忙吗？”修炼完毕，朱齐澜皱眉问道。

    没别的意思，习惯双修的加成，受不了一人苦熬的龟速。

    “禀告大统领，属下这段时间都在为东王府一事奔波，这还是你亲自交给我的任务呢！”陆北一脸忠君爱国，谈及公务，不再以‘表姐’称呼对方。

    “呵呵。”

    朱齐澜冷冷一笑：“我让你活捉师爷，没让你把整个东王府都抄了，你可真敢贪！”

    “除恶务尽，我也是为了陛下。”

    陆北瞄了眼四下无人的静室，小声道：“禀报大统领，玄阴司紫卫有密报，情报确认属实，抄家一事由陛下全权授意，另有玄卫禹洮把持大局，卑职也是身不由己。”

    “废话少说，这几日东王府发生了什么，事无巨细，全部告诉我。”

    “这就说……”

    陆北巴拉巴拉讲起这段时间的经过，淡化了自己和狐三的存在，着重笔墨渲染朱齐攸和禹洮统帅有度，暗示二人大捞特捞，嘴脸极其无耻，实乃江山社稷之大盗。

    中间穿插了几个自以为很幽默的黄段子，听得朱齐澜满脸黑线，挥手赶苍蝇一样让他离自己远一点。

    忽略浮夸描述，朱齐澜大致明白了东王郡发生了什么，一句活该便不予表态，而后沉吟半晌。

    “大统领，你交代的任务圆满完成，你看……忠君爱国如我已经饥渴难耐，是不是该刷新了？”陆北搓着手问道。

    朱齐澜没有作答，缓缓道：“皇弟对东王一脉动手，究竟是何目的，削藩集权，还是只图东王一脉的财富？”

    陆北摇头，表示不知。

    “你怎么可能不知道，皇弟授意你去抄家，此前没吩咐些什么吗？”朱齐澜皱眉，对二人狼狈为奸却将她排除在外深感不满。

    “有。”

    “快说。”

    “加钱！”

    “你……”

    朱齐澜怒目而视，狠狠瞪了陆北一眼，甩袖道：“钱的事好说，白虞会带你去库房，五十万够了吗？”

    才五十万，看不起谁呢！

    陆北眼中闪过一抹轻蔑，身家破亿的他脱离了金钱这等低级趣味，可以发自内心说上一句他不爱钱，撇撇嘴道：“大统领，你把陆某当成了什么人？我说加钱，不是坐地起价，而是陛下传达了‘加钱’的命令。”

    “……”

    “这次抄家，陛下入账的数目，具体多少不好明说，只能说国库入账的财富不及陛下两成。”

    “……”

    朱齐澜闭目不语，说来可悲，她身边的男人一个好东西都没有。

    修炼结束，工作汇报结束，陆北切换称呼，张口表姐，闭口表姐，引来朱齐澜不厌其烦，果断刷新任务让他滚蛋。

    临走前嘱咐一句，人勤地不懒，让他勤快些，别总是三天打鱼两天晒网。

    翻译翻译，最近陆北疏懒了双修，这很不好，浪费了资质，她不高兴了。

    陆北爽快答应，下次一定，以后会常来。

    ……

    离了长明府，陆北没有直接返回宁州东王郡，而是朝西飞去。

    此行，交接皇极宗的任务是一方面，还有一桩机缘等着他去捡。

    陈玄柔的玉佩。

    前段时间，陆北遇到陈家陈玄彬，归还了骨灰遗物，以涉嫌谋逆的灭族大罪扣押了陈玄彬。

    之后，东王府查封，坐镇京师的玄卫禹洮亲至，东王郡官场连根拔起，东王一家押送京师……

    一系列变动吓得宁州陈家赶紧带钱来赎人，足足花了一千万加两个灵气充裕的山头地契，才将陈玄彬从玄阴司衙门捞回去。

    放在没有灵气修仙的封建制古代背景，修仙家族可视为世家，大地主阶级，武周朱家未问鼎天下以前，属于这一阶级。

    宁州陈家不是什么厉害的世家，经营多年，家中财富尚可，挨了这一刀老老实实不敢有一句怨言。

    有此杀鸡儆猴，宁州各地的其他家族不敢造次，连夜带上孝敬奔赴玄阴司衙门。

    有东王和陈家为例，未来十几或几十年，宁州谁是反贼，谁是顺民，狐三狐四说了算。

    新官上任三把火，管辖之地，刺头们人人自危，目的已经达到。

    陈家捞人离去，陈玄彬却不想走，小白脸五官娘炮，出乎意料地极重恩情义气，为报答家姐遗骨之恩，自甘堕落留在玄阴司给陆北当狗腿。

    当场被陆北一脚踹开，笑死，连根事业线都没有，还想竞争他的秘书。

    下辈子吧！

    见陆北一点机会都不给，陈家也颇为失望，拖走了不依不饶的陈玄彬。

    因为这件事，陆北再一次想起了被他抛之脑后的玉佩，研究片刻，解析出一幅藏宝图，地点在奕州南鼎郡。

    他对藏宝图中记载的机缘没报太大指望，本着来都来了的心思，顺便走一趟。

    反正也不远，扇扇翅膀就到了。

    然后……

    河边，一人独钓，悠然自得。

    “咦！咦？咦————”x2

    陆北降下云头，惊讶望着熟悉的空军佬：“大师兄，你怎么在这？”

    “陆师弟，你也来这钓鱼？”

    “不是，我路过……”

    陆北不知如何作答，讪讪道：“大师兄你呢，在哪空军不是空军，至于跑奕州这么远吗？”最快更新无错阅读，请访问手机请访问：


------------

第二百二十二章 不要总是因为正事耽误了钓鱼

    河边，垂钓男子面容俊朗，气质略带些许懒散，不是凌霄剑宗大师兄林愈还是谁。

    奕州偶遇陆北，林愈亦欢喜无比，可随着陆北一开口，整个人立马消沉了下来。

    打人不打脸，钓鱼不说空，小师弟有些过分了。

    意外遭遇钓鱼佬，陆北颇为惊讶，下意识接过鱼竿，和林愈并排而坐。

    收获什么的就别想了，钓鱼和修行一个道理，修得越勤快，本领越高，钓得越勤快，空军越多。

    好比陆北，没了新手期光环护体，大鲫大鲤俱成好汉口中的当年勇，隐有菜市场买鱼的节奏。

    作弊另算，启灵丹打窝，龙血挂饵，没有钓不上来的鱼。

    林愈就更厉害了，逢河甩杆，遇水必停，空军界的王牌飞行员，可用四个字来形容他波澜壮阔的航空史。

    一年四鲫。

    “师兄，你还没说话呢，大老远的，干嘛跑奕州……钓鱼？”

    陆北四下看了看，深山老林，大河水面幽静，一场清雨洗得万里无云，貌似是个钓鱼的好天气。

    但这不是重点，林愈垂钓的地点和藏宝之地相隔不足三十里，陆北怀疑自己的机缘被截胡了。

    “山门有任务，别人嫌远不愿意过来，分派到我头上，顺便来钓个鱼。”林愈解释道。

    “顺便钓个鱼？”

    “呃，顺便做个山门任务。”

    “……”

    再问下去，比如鱼获如何，空军佬就该恼羞成怒了，陆北见好就收，追问道：“师兄，是什么任务，说说看，小弟刚好闲着，兴许能帮上忙。”

    师姐呢，师姐是不是也在附近？

    “一次考核，不是什么重要任务。”

    见陆北没有追问鱼获，林愈暗暗松了口气，解释自己来奕州的原因。

    新的一年开启，凌霄剑宗又到了三年一次的弟子考核时期，林愈作为三代弟子中的大师兄，首当其冲需要考核，没法在岳州钓鱼的他，只得来到奕州钓鱼。

    “此去三十里地，有一处‘沉龙谷’，山门前辈在其中布下阵法，藏有一柄短剑，取得此剑，我便有参加铁剑大会的资格。”

    陆北：

    三十里，沉龙谷，要不要这么巧？

    虽说巧合过于离谱，但陆北本就对此地机缘没放在心上，好奇道：“铁剑大会是什么，我也是三代弟子，为什么没人对我进行考核？”

    “铁剑大会……”

    话不可明说，林愈传音道：“铁剑大会由天剑宗主持，每三年一次，召集盟中优秀弟子比剑……”

    比剑！

    陆北双目放光，既然是优秀弟子，肯定有人习得不朽九剑，是时候蹭一蹭，刷新他的不朽剑意了。

    “今年的铁剑大会有所不同，据执律院传出的小道消息，岳州境内出现了一个颇具规模的秘境，大致有五州之地那么夸张，机缘颇多。”

    凌霄剑宗是否为空军基地，目前要打上一个问号，但执律院绝对是八卦基地，先后培养出了白锦、卫妤这等精英，什么小道消息经过那里都要变味。

    林愈继续传音道：“在天剑宗的密令下，咱们凌霄剑宗已经暗中接管了秘境，此事外人不知，你别传出去，万一被玄阴司和皇极宗打听到就不好了。”

    这恐怕有点难度！

    陆北：

    他挠了挠头，不知道该不该对大师兄说实话。

    想想还是算了，万一自报家门，又是玄阴司紫卫，又是皇极宗统领什么的，大师兄一气之下，今天又找到空军的借口了。

    “因为秘境现世过于突然，打了大家一个措手不及，拖时间长了恐被外人察觉。天剑宗便将这次铁剑大会的地点定在了岳州，召集盟内优秀弟子，以比剑的名义探索秘境，算是对盟中优秀弟子集体投资，鼓励大家好好修行。”

    “所以呢，为什么没人对我进行审核，我不够优秀吗？”

    “陆师弟稍安勿躁，这不还没开始嘛！”

    见小师弟不开心了，有情绪了，林愈赶忙安慰起来：“据执律院传出的小道消息，你白师姐那边，已经争取到了执律院掌院的首肯，大会那天会带你入场。”

    就知道，师姐心里有我！

    忆起白锦温暖的胸襟，陆北咧嘴一笑，露出了雪白干净的牙花子。

    “师弟，莫笑，这件事也不要传出去。”

    “咋地，玄阴司和皇极宗管天管地，还管师姐疼小师弟？”陆北大怒，这帮狗贼，手伸得未免太长了。

    “玄阴司和皇极宗不管，但咱们掌门，也就是我爹会管，被他听到就不好了。”林愈耸耸肩。

    陆北：

    掌院吕不妄是白锦的师尊，林愈生母，同时也是掌门夫人，为流落在外孤苦无依，尝遍人间冷暖的师侄陆北操碎了心。

    不知说什么是好，照例先心疼一下掌门林不偃，群敌环伺，老婆、儿子、闺女人均二五仔，掌门实在太难了。

    顺便心疼一下自己，若非掌门夫人一意孤行，他不会得到铁剑盟官方认可，入手一块铁剑令牌。更不会为了洗白自己，每天起早贪黑，跪着挣玄阴司那点臭钱。

    “对了，大师兄，这次的年度大会什么时候开幕？”

    “就在这几天，算算时间，你白师姐都该去三竹山找你了。”

    林愈疑惑看着陆北，猛然惊醒道：“怪事了，你没收到白师妹的传讯符吗？”

    九竹山三清峰，麻烦全称，谢谢。

    “这几天一直在忙正事，落脚的工夫都没有，打坐的时间也挤不出来，山门也没回。”

    陆北暗道糟糕，这段时间，佘长老闭关不出，和蛇姐缠在一起玩双修，二十四小时无休，说是要冲击化神境。

    他因为插不进去，找不到乐子，加之东王郡捞钱捞经验赚到手软，一直没有回三清峰。

    如果师姐和佘姐碰面，会不会出现什么喜闻乐见的事故？

    感觉不是很好。

    不幸中的万幸，表姐不在。

    “师弟，勤于修炼是好事，但切记不要蛮干，更不要总是因为正事耽误了钓鱼。”

    林愈嘱咐道：“你我修行中人，气忌盛，行忌躁，垂钓动静结合，对修行很有好……”

    “可以了，这段话你上次对我说过。”

    陆北抬手喊停，受不了钓鱼佬的空军理论，指着三十里外的沉龙谷道：“大师兄，恕我直言，以你的本事，空军正常发挥即可，想什么时候空就什么时候空。可这次的年度大会不一样，机缘先到先得，迟到没得，你就不急吗？”

    “师弟，你……你胡说些什么！”

    再闻‘空军’二字，林愈气怒交加，梗着脖子不依，说着空军不是喂鱼，修仙中人不会空军。就算有，也是刻意为之，先育再渔，此为万物竞发之道。

    最后补上一句：“之前也说了，师兄来奕州是为了钓鱼，山门任务只是顺便，成了最好，不成也不强求。”

    陆北：

    说得好听，问题是你求了吗？

    一下都没有。

    从过年到现在，一个半月了，林愈沿着任务路线钓了一路的鱼，哪怕稍微挪一下就是沉龙谷，他也因为那边没河懒得过去。

    钓鱼佬的不务正业，连陆北都看不下去了，神念扫过，察觉林愈化神境界，大体和自己等同，嘴角微微勾起，肚子里冒出了些许坏水。

    叮！

    “唉唉唉———”

    鱼线切水，林愈手中鱼竿一沉，眉飞色舞道：“师弟快看，为兄搏到巨物了！”

    好家伙，你终于上鱼了。

    陆北等到太阳下山，人都快睡着了，可算守到一条想不开的鱼，当即大声喊道：“大师兄，我化神了，修行不足一年，境界和你苦修几十年相当！”

    说完，只等林愈晴天霹雳，既惊又妒，身心遭遇重创，一個手抖脱钩，今天空军而归。

    “恭喜恭喜，师弟资质惊人，为兄不及也。”

    林愈的注意力全在鱼竿上，随口敷衍一句，手中蓝色装备一挑，一尾大约二两巨鲤成功上岸。

    “师弟，看这条二斤重的鲤鱼，大不大？”

    陆北：

    回想初见，他误将林愈当作情敌，视大师兄和小师弟有不共戴天之仇。现在想来，那时的他简直是个傻哔，师姐眼瞎了才会看着这货。

    大师兄沉迷空军，一点上进心没有，小师弟为此忧心忡忡。

    陆北拽着林愈，生拉硬拖要去沉龙谷做任务，后者不依不饶，抱树不肯走，赌咒发誓，言明死也要死在河边。

    双方各退一步，林愈再来一杆就走。

    这一杆，就是一夜。

    第二天一早，满身露水的林愈依旧精神满满，忽而风声大作，陆北拍了拍发间硝烟，将一柄短剑递在林愈面前。

    “师兄，你的任务圆满完成，是时候回岳州了。”

    “不急，最后一……”

    咔吧！

    陆北面无表情扛起林愈，起身朝宁州方向飞去，临走前将二两鱼苗放生。

    它还是个孩子，不该落入空军佬之手。

    与此同时，三清峰上。

    佘儇从闭关中惊醒，心弦微微一颤，只觉今天有什么大事发生。

    “怪哉，这抹心悸怎来得如此突然，莫不是那死人出事了？”最快更新无错阅读，请访问手机请访问：


------------

第二百二十三章 请务必打起来

    心绪不宁不宜修行，佘儇也不强求，手握镇魔符，盘膝打坐调养气息，压制心头的惴惴不安。

    镇魔符来自陆北，因为用不上，抵工资发给了佘长老两张，另有两张卖给表姐，留一张以备不时之需。

    狐二亲手炼制的镇魔符效果不俗，据陆北观察，自从表姐购入镇魔符，满身魔念的她，再没出现过入魔症状。

    即便有，也是翻手可除的小毛病，无需借助外力，自行便可镇压。

    调养片刻，佘儇收起镇魔符，起身离开地宫静室，金鳞细蛇缠绕在佘儇手腕，一动不动继续修炼。

    一人一蛇得蛇神机缘，血脉气息紧密相连。

    一人修行，双方受益，两人同修，超级加倍。

    经过连日不断的苦修，佘儇气息已至先天大圆满，距离化神只差临门一脚，且没有瓶颈困扰，只需感悟血脉即可突破，远比旁人突破境界轻松。

    即便如此，佘儇也高兴不起来。

    和陆北相处时间长了，很清楚死人最擅长越阶强杀，身上没有不可能，全是离谱和不讲道理，同等境界的情况下，蛇神血脉给她带来的优势没法在死人身上占到太多便宜。

    一直被压的日子什么时候才是个头，好想翻身骑在他上面！

    佘儇心头叹息，移步后院听得清脆声冒出墙头，好似家雀扎堆，叽叽喳喳颇为欢乐。

    入眼，有过一面之缘的卫妤正拍着胸脯讲故事，神情严肃一板正经，面前五只小狐狸排排坐，一边听着故事一边啃苹果，不时惊呼哇塞一声。

    佘儇对卫妤的印象很深刻。

    一来，陆北表哥家的闺女，自家孩子；

    二来，卫妤师尊名叫白锦，也就是陆北常挂在嘴边的师姐，是个天仙一样完美无缺的老女人。

    这孩子不是很聪明的样子，五只小狐狸也有些呆呆的，六个凑一起，可谓棋逢对手将遇良才，很难想象谁的智商会被拉低。

    想到这，佘儇嘴角微微勾起，暗道一声有趣。

    正期待着，余光瞥见一抹白衣随风起，惊得她瞳眸骤缩成线。

    院子里还有人！

    佘儇定睛看去，白衣女子立于老树之下，唇点樱，神秋水，侧颜细腻好似绝俗墨画。一人独立，如雾中孤山，如雨中碧荷，说不出的空灵清净。

    倾影初顾，美人如玉。

    这人……

    她就是师姐？

    初见白锦，佘儇如临大敌，暗道狗男人果真有眼光，这等女子连她看了都有些心痒。

    顺带着，牙齿也有些痒痒。

    这娘们不好对付呀！

    “佘姐姐！这里！这里！”

    卫妤撇下五只小狐狸，一溜烟窜至佘儇面前，手拉手来到树下：“师父，这位是佘姐姐，佘姐姐，这位是师父。”

    说完，卫妤一眨不眨盯着二人，屏气凝神，眼中闪烁着兴奋光芒。

    上次来三清峰的时候，卫妤见陆北和佘儇屋中独处，没一会儿工夫，佘儇容光焕发，陆北萎靡不振。

    卫妤不明所以，因此事询问娘亲朱颜，得到一个羞羞的答复。

    卫府自家院子里，卫妤见陆北和白锦屋中独处，又是没一会儿工夫，白锦出门后衣衫重整，腰带都换了一条。

    卫妤依旧不明所以，询问人在现场亲眼目睹的娘亲朱颜，依旧是个羞羞的答复。

    小师叔脚踏两条船，实在太渣了。

    不过，比起小师叔的渣，卫妤更期待白锦和佘儇碰头后会发生什么。

    打起来！

    趁小师叔人不在，请务必打起来！

    “你就是佘儇？”

    “有何指教？”

    佘儇暗道麻烦，初次相见似乎并不愉快，但如果只是拿个架子就想让她知难而退，门都没有。

    老女人，你怕是不知道，陆北喜欢嫩草！

    白锦上下打量佘儇，面上冷清严肃一扫而空，眼角闪过笑意，点头道：“不错，资质容貌均为上佳，小师弟能找到寻得你这样的良配，可谓几世修来的福报。”

    “啊这……”x2

    我被情敌认可了？

    佘儇当即傻眼，转折来得太快，闪到了她的水蛇腰。

    同时一愣的还有卫妤，小嘴长得老大，脚下一软，险些猫猫虫虎扑。

    “你的事情我听小妤说过，实在惭愧，原以为是妖女魅惑陆师弟，还提醒他万事以修行为重，莫要行差踏错自毁前程。”白锦歉意道。

    “啊这……”x2

    卫妤不懂，佘儇很快反应过来，娇颜微微泛起红云：“佘儇见过师姐，些许误会，师姐无需挂记，毕竟是误会。”

    是了，险些陆北对白锦的那点心思，与其说是八字没一撇，纯属单相思，倒不如说是小师弟居心不良，垂涎师姐美色。

    单方面的癞蛤蟆想吃天鹅肉，人家师姐压根就没这种想法。

    一时间，佘儇对白锦的好感度从路人老妇女飙至知心大姐姐，直接跃过了塑料姐妹的坎儿。

    “好师妹，初次见面，师姐也没准备什么好礼物，这枚玉佩你收收好。”

    白锦抬手取出一枚白玉，递在佘儇手中：“此物为家师所传，本应传给我的子女，但我一心向道，早已摒弃男女之情，留之无用。今日托付给你，礼物虽轻，其意却颇重，小师弟以后也劳你多多管教。”

    卫妤：

    不对呀，这和娘亲说的一点边都不沾。

    一定是哪里出了问题，你们倒是打呀，骂两句也是好的。

    “师姐，这怎么使得！！”

    佘儇大惊失色，死死攥着手中白玉，直呼不敢收：“太重贵了，小妹何德何能……要不，师姐你再考虑考虑？”

    “师妹此话当真？”

    “呃……”

    佘儇脸上烧红，不再继续装腔作势，爽快将玉佩收下。

    “师姐什么时候来的，小妹闭关失了礼数，招待不周还请见谅，这就去四荆峰取来三清峰特色烧鹅给师姐品鉴。”收了玉佩，佘儇死心塌地，师姐白锦她认下了。

    “师妹无需客气，师姐修行略有小成，早已辟谷不食人间烟火，烧鹅虽美味，我却没了那份心。”白锦笑着拒绝道。

    很好，继续保持你飘在天上的高度，千万别落地，更不要给姓陆的一点好颜色。

    佘儇心头大畅，精神境界空前高涨，看山如天柱，看水如银河，看老女人如离尘仙子，飘飘然之间，念头通达，砰一下……

    化神了。

    “恭喜师妹！”

    “都是师姐的功劳，你且坐，小妹给你沏壶茶。”

    佘儇摇晃腰肢离去，说起来，这还是她头一回主动给人沏茶，陆北想喝她泡的茶都得靠蹭。

    她前脚离去，卫妤后脚从呆滞中清醒，一把按住白锦的肩膀：“师父，糊涂啊！”

    咚！

    一个脑瓜崩，卫妤眼歪嘴斜松手，见白锦张嘴欲要训斥，赶忙插话道：“师父，你怎么把小师叔往别人怀里推，虽然佘姐姐是不错，但她终究是外人，有道是肥水不流外人田，明明你和小师叔都已经……”

    小姑娘脸皮薄，当着师父的面，不好意思讲太直白，抬手比划了几个朱颜教的古怪手势。

    就很猥琐。

    配上挤眉弄眼的表情，不仅猥琐，还欠抽。

    白锦淡淡瞥了卫妤一眼，来自严师的压迫，让后者忆起了屁股被支配的恐惧，当即老老实实收手站好。

    “莫要乱说，更不要乱传，我和你小师叔清清白白，没有那般复杂的关系。”白锦警告一声。

    前段时间，凌霄剑宗传出八卦，源头疑是执律院。

    八卦的内容很简单，某白姓三代女弟子，多年清净苦修，一次情关未破，倾心于陆姓小师弟，二人花前月下，已成双修之礼。

    掌门闻之大怒，罚其面壁，禁闭不得下山，幸有掌门夫人苦苦哀求，此事才没闹大。

    因白姓女修在三代弟子中威望颇高，八卦未曾直接点名身份，给了大家一个尽情遐想的空间。

    有空间，但空间不大，凌霄剑宗三代子弟，姓白的只有一个。

    作为一名出身执律院的八卦党，白锦业务熟练，初闻此事，兴奋得直欲刨根问底。很快，看热闹变成了热闹，身为当事人的她一口咬定谣言，八卦不足为信，纯属无中生有。

    八卦真正的起源之地，白锦倒也猜得出来，微微一笑毫不在意，只是卫妤当晚屁股开花。

    虽说是谣言，但也给她提了个醒，她对小师弟过分亲近，给了旁人编排八卦的可乘之机。

    再有，小师弟也的确对她有倾慕之心， w.;她看在眼里，以防伤人太深，拒绝相当委婉。

    这很不好，不如一次性斩断念头，免得拖拖拉拉，把小师弟拖出了心魔。

    于是，便有了今天这一幕。

    刷！

    金光闪过。

    陆北扛着林愈落地，看到一袭白衣身影，甩手将钓鱼佬扔到一旁，面露喜色朝白锦走去。

    “师姐，什么时候来的。”

    久不见师姐，大致四個月加二十天零六个时辰，记忆模糊，陆北记不太清，激动之下，一头朝师姐怀中扎去。

    纤纤玉指点来，抵在陆北额头，止住了他游山的念头。

    白锦淡淡一笑，看向旁边折断颈骨的林愈：“大师兄怎么回事，钓鱼扭伤了？”

    “来时路上风大，大师兄常年空军不动如钟，骨质有些疏松，一扭头，落枕了。”

    没能畅游师姐胸怀，陆北暗道可惜，正想着，便看到佘儇端着茶壶来到后院，和白锦姐妹相称，言行谦虚有礼，颇为乖巧。

    陆北：∑

    怎么回事，为什么会这样，你们为什么没打起来？

    师姐知书达理，有教养，懂礼仪，不喜和人争执，有可能忍让，姓佘的你装个什么贤良淑德，你是那种好女人吗？

    呸，你知不知道你端茶假笑的样子很茶！

    最关键是……

    你们不竞争，我怎么坐享骑乘？最快更新阅读，请访问手机请访问：


------------

第二百二十四章 没有世俗的欲望

    画面过于离谱，陆北直呼看不懂。

    诚然，白锦对他没有那种世俗的欲望，一直以来都是姐姐关照弟弟，甚至还有一些长辈关怀后辈，把他当弟子对待。

    可白锦没有，他有啊！

    明人不说暗话，他对师姐有世俗的欲望，且从不掩饰，日常在佘儇耳边念叨。

    于情于理，佘儇都不能忍，所以……

    陆北给自己倒了一杯茶，细细品味起来。

    结果不是很好，意外地没有中毒提示。

    陆北百思不得骑姐，见姐妹相称的二人有说有笑，心头直呼离谱。

    你们可以相亲相爱，但那是以后，现如今应当势如水火，卯足了劲儿拼个高下。

    想不通就不想，陆北四下看了看，小狐狸们不在院中，又到了执行掌门交代的任务时间，排队丢失乾坤袋，给玩家发布任务了。

    只有一个不是很聪明的大侄女傻站着，小脸写满了困惑懵懂，似是小学渣偶遇二元一次方程，谁也不认识谁。

    陆北抬手勾了勾，指向后山方向，卫妤好奇凑上前。

    “小师叔，什么事？”

    “小妤，师叔带你去后山看大鱼。”

    “又是鱼……”

    卫妤嫌弃撇撇嘴，只觉小师叔正朝着大师伯进化，终有一日早出晚归，明明两手空空一脸恨色，却说着出门做善事，是修行中人必备的行善积德。

    ……

    后山，深潭边。

    几个佛系玩家正在钓鱼，陆北远远看着，暗道广撒网多捞鱼，这不，休闲系玩家已经入网了。

    他将卫妤拉至树后，一同蹲在草丛边，严肃脸质问佘儇和白锦之间发生了什么，并让卫妤详细讲明，不仅要求只字不落，连对应的表情神色都要学出来。

    这可把卫妤难倒了，本就不是很聪明的小脑袋，执行不了这么多命令，一边皱眉回忆，一边想着两女的表情动作。

    陆北看在眼中，只觉新茶碰绿茶，满桌都是杯具。

    师姐把掌门夫人亲传的玉佩给了佘姐……

    不妙，这是托孤的节奏啊！

    陆北抬手咬着指甲，他知道师姐一心向道，对男女之情弃若敝履，是个难啃的硬骨头。万万没想到，师姐行事如此果决，稍有苗头不对，便快刀斩落，一点机会也不给。

    不行，得想想办法，不然他这一百多斤就该砸佘儇手上了。

    一时间，陆北计上心头，欲从南方引来祸水东进，把表姐带至三清峰，拿出双修的铁证如山，让白锦怎么把玉佩送出去，就怎么把玉佩收回来。

    但是不行。

    且不说佘儇很受伤，排队都没轮到她先尝到甜头，单是表姐长公主的身份……

    首先，得确认白锦不是什么青乾皇室遗留在外的公主。

    无法从南方引进祸水，就近也行，隔壁七盘峰的赵掌门国色天香，有英雄救美在前，暗生情愫，对他欢喜得紧，临时拿来用一下未尝不可。

    但是不行。

    赵掌门很惨了，被师父算计，被师兄追杀，同门相残死了七个师姐，还是那种充当炉鼎，被吸干法力修为的惨死。

    好不容易遇到一个英雄将她从黑暗中拉出来，重回自由世界，若这个憧憬的英雄撕去伪装，就是一只撩不娶的渣渣……

    算了吧，赵掌门为人可以的，标准大家闺秀，黑化入魔就不好了。

    表姐不行，赵掌门也不合适，只剩一个人能帮他了。

    狐三！

    以狐三倾国倾城的姿容，有‘形幻’这种高级女装技能傍身，又有女装经验丰富，加之兄弟二人心有灵犀都是一肚子坏水，扮演狗男女保管惟妙惟肖，旁人一点毛病都挑不出来。

    但是不行。

    且不说狐三女装杀伤力极大，足以让师姐、佘姐这样姿色平平的女修自惭形秽，就此退出不敢相争，单是他陆某人自己就把持不住，万一被狐三掰弯，那乐子可就大了。

    思前想后，陆北惊觉自己成天光顾着修炼，红颜知己数量匮乏，事到临头，身边一个合适的人选都没有。

    “好恨呐，我这人就是太善良了，我这么努力干什么！”

    陆北捶胸顿足，深恨自己是个好人。

    “小师叔莫恼，还有我呢！”

    卫妤拍拍陆北的后背，为其顺气。

    “你？！”

    陆北一脸嫌弃看向卫妤，嗤笑道：“你算个屁，好意心领了，边上凉快去吧。”

    卫妤大怒，气鼓鼓道：“就算我不行，这不还有我娘亲嘛！”

    “我去，你别乱说话，表哥会杀了我的。”

    陆北吓得脸都歪了，他知道卫妤这孩子很虎，是個缺心眼，没想到她缺这么多。

    “小师叔你不知道，为促成你和师父双宿双栖，我和娘亲没少出力。”

    “哦，此话怎讲？”

    陆北奇了，朱颜就一八卦党，妥妥的吃瓜群众，她能干什么好事？

    “是这样子的……”

    卫妤侃侃道来，那天陆北和白锦屋中私会，母女二人亲眼目睹。为找乐子，不是，为给二人造势，打破掌门对凌霄剑宗的残酷统治，轰传此事广而告之。

    在执律院掌院的帮助下，整个凌霄剑宗都知道两人睡过了。

    妙啊！

    陆北听在耳中，微眯双目掩盖精光，暗道一声掌门夫人辛苦了，他日陆某人若得偿所愿，定孝上岳母之礼。

    掌门就算了，糟老头子坏得很。

    “所以呢？”

    待卫妤说完，陆北冷哼一声：“你知不知道，就是因为你和朱师姐乱传，你师父脸皮薄，不好意思了，现在要跟我一刀两断了。”

    卫妤苦着一张脸，罪不在她，她也是一番好心，都是朱颜的错。

    “还有，八卦不是你这么传的，光凌霄剑宗知道有屁用，你师父一口咬死，拒不承认，旁人能拿她怎么样，到头来，受伤的还不是小师叔我？”陆北连连摇头，数落卫妤的不是。

    “那该怎么办呢？”卫妤困惑道。

    “现如今的局面，想要补救，唯有错上加错，一错到底。”

    “小师叔，麻烦细说。”

    “我和师姐的八卦，呸，我和你师父两情相悦，事实虽然是事实，但你师父这人极有主张，携大势相压只会令她心生抗拒，继续在凌霄剑宗散播谣言只会适得其反。”

    “那……”

    “加大力度，不仅凌霄剑宗要传，整个岳州都要传。”

    陆北抬手按住卫妤肩膀，严肃脸道：“一个月后，我和师姐两情相悦的事，要岳州人畜皆知，哪怕一只狗、一棵树，问及你师父双修道侣的名讳，也能答出你小师叔我的名讳。”

    “啊这……”

    卫妤汗如雨下，寻思着办成这件事，白锦肯定会提剑砍了她，咕嘟一声咽了口唾沫：“小师叔，你太看得起我了，实不相瞒，我是废物。”

    “这是一百万银票，拿去宣传，花完了再来找我。”

    陆北淡定一笑，再摸出第二把银票：“这是五百万，拿去买糖吃，告诉小师叔，你还是废物吗？”

    “我不是！”

    “孺子可教也。”

    “小师叔，以后小妤就是你的人了。”

    卫妤接过百万银票，唰唰点完，而后将胸脯拍得砰砰响，见钱眼开道：“请小师叔放心，有我在，师父她休想逃出你的魔爪！”

    “不错，有志气！以后跟着师叔好好干，事成之后，你纵有修仙不成，也有小师叔养你，荣华富贵享之不尽。”

    陆北许下承诺，叫卫妤附耳靠近，歪比歪比传授了一些散播谣言的小技巧。

    近朱者赤近墨者黑，最近刚学的。

    自从加入玄阴司，和狐三以‘狐朋狗友’的颜值组合出道宁州，整个人越发堕落，再也不是以前那个纯如白纸的小小少年了。

    见卫妤边听边点头，一副恍然大悟的模样，陆北不禁撇撇嘴，暗道这货不行，指望她不如指望白锦自暴自弃。

    纯路人，有一说一，不偏不倚，大侄女脑子不是很灵光，天赋继承朱颜，全点在了吃瓜上，毫无做狗腿的潜质。

    与其期待她广而告之，不如动用玄阴司的力量。

    岳州不是宁州，陆北在宁州一手遮天，放到岳州就没什么影响力了，去找沐紫卫帮忙，对方不见得搭理他。

    为今之计，只能先让卫妤小打小闹，催促狐三尽快动手，下药将沐紫卫弄出人命官司，才好找其帮忙，动用岳州玄阴司的情报网，全州轰传谣言。

    届时，三人成虎，八卦满天飞，白锦纵然铁打的道心，也难免出现一丝缝隙。

    再有掌门夫人和卫妤前后夹击，他陆某人见缝插针，w.三天两头上门刷土味情话，何愁日久不能生情？

    这把稳了！

    什么，你说这是魔修调教炉鼎的方式，手段过于卑劣？

    不懂别乱说，在修仙界，谈恋爱就是这样子的。

    ……

    两人回到后院，林愈拍着脖颈直呼头疼，自言自语片刻，惊觉唯有钓鱼可解，在旁人无语的注视中，快步朝后山深潭走去。

    “师弟，听大师兄说，你已经化神了？”白锦惊讶道。

    “运气加一点资质，以及百万倍努力，侥幸迈入化神境门槛。”

    陆北点点头，散去先天的虚假气息，展露化神境气势，言语之间颇为谦虚。

    “师弟好资质……”

    白锦惊叹连连，又羡又慕，想到了什么，追问道：“腰带上的长冲剑歌，师弟修炼到第几层了？”

    陆北寻思了一下，小声道：“我也不是很清楚，总之，练着练着，剑体、剑心、御剑术都会了，还琢磨出了长冲剑意。”

    竟有此事？！

    白锦又是大惊，陆北当面展示一番，才让她相信世间真有妖孽存在。

    “好！好！好！”

    白锦大喜过望，美眸放光，欣喜道：“师弟长冲剑意已至第八重境界，刚好可以和我合击双修，你随我来，我们去地宫比剑。”

    佘儇：“……”

    合击双，双什么玩意儿？最快更新阅读，请访问手机请访问：


------------

第二百二十五章 活该单身一辈子

    我是谁？我在哪？发生了什么？

    佘儇取出玉佩，握在手中确认其的确存在，又看了看面带喜色要和陆北双修的白锦，陷入对蛇生的怀疑。

    不好，老女人心机深沉，中计了！

    同样怀疑人生的还有陆北，从白锦口中听到‘双修’一词，下意识掏了掏耳朵，一时有些难以置信。

    好家伙，没想到你竟然是这样的师姐，不用散播谣言就给双修，那……

    那钱不是白给了吗！！

    发呆中的卫妤察觉到了什么，嗖一声朝后山深潭方向跑去，咋咋呼呼喝了一路风。

    “师父、小师叔，我去看大师伯钓鱼，有我在，他今天一定能中奖。”

    好你个小机灵鬼，成天缺心眼，谈钱的时候可一点也不迷糊！

    陆北怒视卫妤逃走的背影，双修事大，懒得在她身上浪费时间，转头的瞬间切换一本正经，对白锦严肃道：“有师姐一句话，刀山火海在所不辞，师弟我虽然头一回双修，一点经验也没有，但有师姐指点，料来无忧。”

    一旁，佘儇听闻此言，只觉心在滴血。

    第一次啊！

    前段时间，陆北硬要把第一次给她，因鹰蛇不合，天生的死对头，试了一个晚上都没能成功。

    现在好了，被老女人捡走了。

    白锦闻言微微摇头，看穿了陆北那点小心思，直言道：“师弟莫要多想，此双修非彼双修，仅是剑意对碰，印证交流，弥补闭门造车的缺陷。”

    “没错啊，双修就是互通补漏，就是取长补短。”

    陆北一脸天真，反问道：“不然呢，难道双修还有别的意思？”

    戏太真，一时分不清他是真傻，还是在钓鱼。

    三人移步地宫，陆北脚步轻快，白锦不疾不徐，唯有佘儇看在眼里急在心里。

    老女人嘴上此双修非彼双修，但孤男寡女共处一室，关了门什么事情都有可能发生，以防嫩草主动送到老牛嘴里，她得帮忙看着点。

    “佘长老，你跟过来作甚？”

    地宫静室门前，陆北待白锦走入后，一个挺身而出将佘儇堵在门外。

    “双修事关重大，轻易不可马虎，你二人一个是凌霄剑宗高徒，一个是羽化门掌门，以防走火入魔之类旳险情，我为你二人护法。”佘儇咬牙道。

    拉倒吧，你那是防止走火入魔吗，你那是防止擦枪走火！

    陆北心头吐槽，抬手在她肩膀上拍了拍，感激道：“有劳佘长老费心，我和师姐的性命安全便托付给你了。”

    完，启动机关，留下佘儇一人在石门急得直跺脚。

    不行，不能让老女人尝到甜头！

    佘儇双目微眯，抬指点醒手腕上的金鳞细蛇，嘶嘶吐声传讯几句。

    蛇姐一听陆北要和外人双修，立马就不高兴了，身躯化作电芒，沿石门缝隙钻入静室之中。

    与此同时，佘儇双目切换蛇瞳，和金鳞细蛇视觉共享。

    视线内，陆北和白锦盘膝，对坐蒲团。

    “师姐，双修要怎么修？”陆北搓着手，一脸冲动。

    “先定心。”

    白锦双目直视陆北，声在耳边，缥缈远天：“心思不静，心地不纯，无法凝练无上剑意，师弟，静下心来和我交流剑意，莫要胡思乱想。”

    冷清话语如具魔力，字字敲击心头，陆北心神大振，瞬间杂念顿消，在白锦的气息牵引下，闭目运转‘长冲剑歌’功法。

    呼吸吐纳，五心向天。

    运转功法，以肉身为桥梁，感悟天地之力，冥冥之中达到某种同步频率，以全天人合一之境。

    白锦暗暗点头，双目紧闭，气势张开，固化天地之势，将陆北拉至自身小世界之中。

    轰！！

    长冲剑歌功法受到刺激，激荡法力，飞快形成大周天循环，无需个人面板提示，陆北便能轻易感应到经验值上涨，速度相较经验书也相差无几。

    但此刻，他已无暇关注内视，注意力全在周边的小世界上。

    苍茫天地之间，朦胧如梦似幻，泡影一般的世界云舒云卷，花开花败，直至一道剑峰大山拔地而起。

    无穷幻影散去，一幅剑山水墨画卷铺开。

    实体化的剑意成岭化峰，磅礴山岳俯瞰深渊，淡淡云海随后而成，堪堪只到群山半腰。

    陆北定睛望去，只见群山峻岭之巅，石刻壁画刻有一幅幅舞剑人形，每一张都是经验。

    体内剑意压制不住，隐有呼啸而出一决高下的好胜之心，他深深惊叹，白锦的境界怕是比他想象中更高。

    合体应该不可能，太夸张了，炼虚巅峰或大圆满。

    “师弟，你的剑在何处？”

    缥缈声自四面八方响起，一副舞剑图形点亮，轻灵身姿见意不见形，持剑飘然行至半空。

    陆北下意识看了看自己，亦是光影模糊的人形轮廓，并指成剑，遥遥指向对面。

    “师姐，有礼了。”

    锵！！

    光影错身，滚滚红尘炸裂，天地间一片轰鸣。

    一道金色流光破空，掀起周遭空间剧烈震荡，掠行之地，山峰不堪重压摧折，一幅幅画卷中的舞剑清影翩然而起，激昂肃杀剑意逐渐凝实。

    无中生有，一柄长剑瞬息破开虚空，撕裂道道尖锐呼啸，旋动之间，剑光迸射万千银蛇飞舞。

    璀璨光束如星河摇坠，纵横睥睨，涤荡八方，转瞬间逼近遁走的金色流光。

    嗡嗡嗡

    金色光束陡然加速，瞬间远走千里，折返而回时，流光隐匿光辉，金色翎羽模糊的巨鹰直冲巨剑而去，通体皆为剑意凝聚而成。

    银蛇溃散，大剑巨鹰轰然撞击在一处……

    静室之中，陆北身躯一颤，白锦眉黛含颦，面上浮现些许红潮。

    佘儇：(φφ)

    怎么回事，错觉吗，这双修看着不怎么正经啊！

    激g神世界中，陆北和白锦持剑相抗，进行着最为原始的剑意比拼，一个薅着经验书不肯撒手，一个剑道天赋惊人，双双见猎心喜，结束短暂的试招，俱都拿出来真本事。

    以白锦剑道方面的多年天赋沉淀，陆北lv8的长冲剑意注定不敌，十来个回合过后，金色巨鹰被漫天剑气撕成碎片。

    白锦惊叹陆北资质，自叹弗如的同时颇为期待，小师弟短短几个月不到便将长冲剑意磨炼至此，未来有无限可能。

    就在她准备收手，停下这次剑意比拼的时候，溃散的金色巨鹰重聚而成，狂暴剑意隐有不败之势，远非之前可比。

    这是什么剑意？

    师弟过其他九剑？

    白锦心头惊诧，但很快，体内剑意遭遇挑衅难以压制，呼啸而下和金色巨鹰颤抖起来。

    第二回合开始。

    这一回合，整整打了一天一夜。

    长冲剑歌lv20（300w/650w）

    长冲剑意lv10（650w/1000w）

    不朽剑意·残lv4（200w/800w）

    剑意比拼结束，长冲剑歌功法经验和技能经验均有上涨，节省了数千经验，唯一的不足，是不朽剑意也跟着加了经验。

    好事，但也不好。

    年度比剑大会即将开始，来自五湖四海的铁剑盟激g英汇聚一处，不少身居剑意的剑修天才携技能而至。

    而融合技能的首要前提，主次技能等级对等，主技能不朽剑意升级，意味着获取其他剑意的时候，必须要将对应的等级提升至lv4。

    四舍五入，要亏。

    想想师姐日后和自己有上亿的生意，陆北咬咬牙，决定忍了。

    “师弟，好剑！”

    白锦缓缓睁开双目，剑意氤氲如雾，久久不散。

    她抿了抿嘴唇颇有些意犹未尽，也没多什么，让陆北勤加磨炼剑意，有机会再交流印证一次。

    “师姐经常和人双修？”陆北好奇道。

    没别的意思，就是有点在意，虽此双修非彼双修，不可一概而论，但……

    这不还是双修嘛！

    “年少时，同辈之中无人习得剑意，师父的剑意过高，无法指点我。    ”白锦摇摇头，表示同龄人一個能打的都没有，磨炼剑意只能靠自己。

    等同龄人习得剑意，又变成了她的剑意过高，没人愿意找虐，还是只能靠自己。

    后来，渐渐追上了师父，两人偶尔印证剑意，但因师承关系，彼此剑意相差不大，查漏补缺收效甚微。

    等她超过师父，其他人……

    还不如师父。

    比如某个不愿意透露姓名的掌门，据师父，剑意非常一般，也就虐菜的时候威风。

    找其他人磨炼剑意，白锦也曾实践过，出于身家性命的谨慎，难以敞开身心，双方都不愿进入对方的小世界，交流仅限于剑招对砍。

    真要起来，今天和陆北的剑意交流，是她收获最大的一次，堪比闭关苦修三年。

    再来几次，她深信凭借‘剑心’百折不挠之利，磨砺剑意更上一层楼，便可冲击合体境界，也好完成师父托付的重任，不负山门多年倾尽资源培养。

    陆北听在耳中，暗暗点头，一群怂人，丁点牺牲都不敢，活该单身一辈子。

    望保持！

    “师姐，下次双修什么时候？”

    “短时间之内没有必要，师弟余留的剑意，我尚需一段时间消化，贪多反倒不美。”

    “也对，有张有弛方才是修行之道。”

    陆北点点头，是这个道理：“师姐若有需求，直接开口便是，我随叫随到。”

    “既如此，就定在明天吧！”

    天才本站地址：。零点

    没有弹窗,更新及时  !

    7017k


------------

第二百二十六章 送到嘴边的肉硬是没吃到

    白锦资质惊人，属于关禁闭一个人画画也能突破的那种，顶尖剑道天才，短时间之内没有必要，就短时间之内没有必要。

    她消化陆北的不朽剑意大致要五个时辰，所以，敲定下次双修在明天非常合理。

    但这佘儇看来，这非常不合理，之前还仅是怀疑，现在证据确凿，深信自己中了老女人的奸计。

    可恨，大意了，真把她当成了知心大姐姐！

    陆北第一次双修意义重大，被白锦夺走，佘儇气得不行。

    但她又没法怪别人，陆北年少无知时要给她，还用强，她不争气，送到嘴边的肉硬是没吃到。

    这么一想，更气了。

    后院。

    林愈空军归来，板着一张脸，不用问也知道，今天又空了。

    “非战之罪，没有技术原因，实在是天要亡我。”

    林愈主动找到陆北，向小师弟讲明此次空军的原因，怪卫妤，名字太不吉利，有她在，启灵丹打窝都上不了鱼。

    到这，林愈直呼倒霉，未来一段时间，卫妤每天都在，意味着他晦气缠身，未来一段时间都会空军。

    陆北嘿嘿一笑，拍了拍大师兄的肩膀，钓鱼人要坚强，不然迟早气出一身毛病。

    “大师伯，这件事不能怪我，明明是你……”

    话到一半，卫妤发现林愈脸色不善，果断改口：“对了师父，小师叔找到了，大师伯的任务也完成了，我们什么时候回岳州？算算日子，大会即将开始，再不走就赶不上了。”

    话音落下，四人沉默。

    林愈不话，他当然知道大会即将开始，但他不想走，秘境机缘什么的不重要，回去爹娘不让钓鱼，这是天大祸事。

    陆北不话，年度比剑大会即将开始，但他不想走，秘境、机缘、技能固然重要，但和师姐约好了明天双修，做人不能言而无信。

    白锦不话，是了，铁剑大会即将开幕，又是凌霄剑宗主场，但她不想走，秘境机缘太缥缈，得与不得几率太小，不如留下来和师弟比剑。

    佘儇不话，铁剑大会和她一毛钱干系没有，她想走也走不了，更不想让白锦将陆北带走。

    “咦，你们怎么不话？”

    “这就走，等大师伯再来一杆。”

    “小妤，为师和你小师叔尚有剑招未曾验证，比完就走。”

    “大人的事，小孩子别管，边凉快去。”

    “看我干什么，和我有什么关系，我哪都不去！”

    最终，一行人还是上路了。

    原因简单，执律院掌院吕不妄一连十二道传讯符，言明要在最短的时间内看到乖巧可爱的小师侄，逼得白锦不得不走。

    顺带着，将佘儇也带上了。

    按白锦的意思，佘儇早晚是自家人，秘境中机缘天赐，指不定就有佘儇一份，于情于理都该带上她。

    至于佘儇旳身份，并非铁剑盟中人，没资格进入秘境。

    白锦表示问题不大，这次大会有凌霄剑宗主持，东道主塞两个亲戚进去，人之常情，传承多年的潜规则，不会有人指手画脚。

    一番解释，把佘儇整麻了。

    白锦在知心大姐姐和塑料姐妹之间反复横跳，搞得她不明所以，分不清到底哪个才是老女人的真面目。

    好吧，当面夺走了陆北的第一次，坏吧，真把她当弟妹来看待。

    考虑再三，佘儇果断从了，还是那句话，有她在身边，可免二人走火入魔。

    急着赶回岳州，明日的双修没戏了。

    陆北和白锦约好，改日，等秘境探索结束，另找一个合适的机会。

    出发前，陆北让佘儇去四荆峰取来三清峰特色烧鹅，让师兄师姐品鉴的同时，打包了好几份带给吕掌院。

    同时，以下山买见面礼为由，请了三个时辰的假。

    金光冲天而起，转瞬来到东王郡。

    陆北两脚刚落地，角落里便窜出一个阴影，板着一张脸站在他面前，一声不吭，就这么直勾勾看着他。

    陈玄彬。

    小白脸铁了心要报恩，被陈家赎回，又偷偷跑回了东王郡，深信水滴石穿，心诚则灵，只要他厚着脸皮，陆北肯定会给他一个报答恩情的机会。

    小白脸界有你这等重情重义之辈，当真家门不幸！

    陆北暗暗鄙视，正是用人之计，抬手抓住陈玄彬的衣领，将他带进办公室。

    房门一关，门中的气氛瞬间凝重起来。

    “咕嘟！”

    陈玄彬小脸煞白，忆起陆北曾过的事业线言论，小心翼翼退后半步，报恩也是有底线的，他只是卖身，没打算卖屁股。

    “听好了，未来几天，我不在大营。”

    陆北啪啪盖着印章，语速飞快道：“每日辰时时分，会有一群忠君爱国的玄阴司士卒来此领取任务，你不用管他们，将这些告示张贴在门口，他们领了自己便会离去。”

    陈玄彬满头问号，懂了，但又没全懂。

    “记得，若是我三天之后我没回来，你便从狐紫卫手里领取任务，由他盖章，再经你手中发出，明白了吗？”陆北原本的意思，是扣着任务不发，等他回来了再分包出去。

    想想还是算了，现如今的任务多以短平快为主，基本为照单拿人。而缉拿的这些人，都是密探反复核实的东王残党，跟着东王府祸害郡民的渣渣，每拖一天，这些渣渣便能潇洒一天。

    这经验不挣也罢！

    一想到这些渣渣在趁着落网前夕，大肆挥霍手中赃款，并贪婪享受着手中权力的余温，陆北便心痛不已。

    东王郡已经揭开了新篇章，鱼肉乡里有他陆某人足矣，旧时代的残党理应入土为安，将位置腾出来给新人。

    陈玄彬似懂非懂，大致明白了狗腿的工作内容，简单来，就是一工具人，无情的盖章机器。

    “好好干，以后吃香喝辣少不了你的好处。”

    陆北嘿嘿一笑，勉励道：“相对的，权力使人腐朽，若是有朝一日你变心了，比我和大哥还坏，那就别怪本官翻脸不认人，提着抄家的刀砍向你们陈家。”

    “大人放心，小人……卑职定当安分守己。”陈玄彬连连点头。

    “新人就是新人，连拍马屁都不会。”

    陆北摇摇头：“速去领身衣服，过来给我接班，从今天开始，你正式上……不，先实习三个月，态度端正的话，本官会考虑给你一个实习六個月的机会。”

    处理完东王郡的杂事，陆北鹰不停翅奔向奕州长明府，熟练翻墙入院，直奔朱齐澜所在的后院。

    今天赶时间，没工夫等公主病沐浴完毕，该泡澡的泡澡，该修炼的修炼，两不相干，也两不耽误。

    然而并没有，长公主因昨天被放鸽子，心情极差，今天去大营抄单子，磨刀霍霍，准备随机挑选几个两州之地的幸运儿。

    “呀呀—”

    “不好意思，我以为是表姐……”

    “别解释了，快出去！出去啊！”

    一声悲愤尖叫，陆北目不斜视，连连道歉退出后院，火速赶往大统领营地。

    “虞管家真是的，我又不是有意的，干嘛拿肥皂丢我。”

    陆北赶至大营门前，因误会挨了一肥皂，耿耿于怀：“话回来，不愧是皇室待遇，升斗小民洗澡在河边，富裕点的用浴缸，表姐家直接安了个游泳池……嗯，真大。”

    亮出统领腰牌，陆北轻易进入大统领营地，气息感应，找到朱齐澜所在位置，确认里面没有搬来游泳池的虞管家，这才握拳轻咳两声，径直推门而入。

    朱齐澜一袭黑衣，长发梳在身后，鬓若刀裁，万年不化的冰山脸配上妖娆身姿，禁欲的同时又无比进狱。

    听到推门声，她抬眉冷冷瞥了陆北一眼，继续低头翻找通缉令。

    “你还知道来找我？”

    好了不许三天打鱼两天晒网，姓陆的第二天就鸽了，这让朱齐澜无比愤怒，想来就来，想走就走，ww一点也不尊重她的想法，简直，简直……

    该杀！

    因为打不过，所以挑几个幸运儿放血。

    陆北不明所以，只当公主病爆发，又赶上了亲戚串门，不想引火烧身，反手关上房门，四下看了看。

    没有云床，也没蒲团。

    好在问题不大，椅子挺宽敞，实在不行，桌上的文件推开也能将就。

    双修嘛，不挑地方，有点空间就行。

    “我在问你话！”

    见陆北进来便一言不发，四下查看将自己视为空气，朱齐澜更加气愤，如锋双眉竖起，美眸瞪圆，咔吧一声捏碎桌角。

    给个敷衍的解释也是好的。

    “改日再，我有大事要办，双修完了就走。”

    “滚！”

    “好姐姐，别发脾气了，我真的赶时间。”

    陆北快步上前，按住朱齐澜的肩膀，将其压在椅子上，掌心贴及后背：“算我服个软，下次一定，等没那么忙了，你修几次，我就陪你几次，一天八回都满足你。”

    朱齐澜冷笑不止，上次陆北也满口答应，结果还不是爽约玩失踪。

    下次一定？

    呵呵，真把她当成外面那些傻女人了！

    看穿陆北的敷衍了事，朱齐澜拒绝双修，奈何嘴上硬气，身体一点也不争气。

    白虎气息一经交融，功法自行运转，哼哼两声便你中有我，难分彼此了。

    咦，这死人体内的剑意又变强了！

    天才本站地址：。零点

    没有弹窗,更新及时  !

    7017k


------------

第二百二十七章 迟到了，但又没有完全迟到

    岳州。

    武周边陲重地，群山连绵，四至辽阔，是武周名列前茅的大州。

    一条不周山脉灵系延伸至此，境内灵气充足，被修仙中人竞相追逐，是开山立派首选之地。

    因向东和雄楚接壤，岳州本地鱼龙混杂，尚武成风，剑修、体修门派林立，又有魔修和雄楚通缉榜单上的人物反复横跳，局势十分混乱。

    标准的大地图，冲突爆发点，主线剧情集中地。

    综上所述，岳州虽是修仙福地，但也不是什么人都能混的，不止本地修士的境界平均高出宁州一个大境界，坐镇此地的大统领、大管事也是如此。

    宁州大管事林奉先化神境，大统领朱齐澜尚未炼虚时，以化神境大圆满修为统辖三州之地，宁州亦在其中。

    放在岳州，压根不够砍。

    没错，就是不够砍。

    朱齐澜还好，化神可敌炼虚，同境修士基本见面白给，现已炼虚，双修进展神速，勉强撑得起场面。

    林奉先就不行了，以他的修为，上任不出三天，要么尸首分离，要么人间蒸发。

    岳州的大管事和大统领由炼虚境长老兼任，辅助二人的管事和统领皆为化神境，且大统领无须兼顾周边，只负责岳州一州。

    大环境之下，玄阴司不卷也得卷。

    身为天子爪牙，玄阴司主攻情报，擅长背后捅刀，本质上是一个军政机构，人员要求不一定要修为有多高，但脑子一定要够用。

    好比狐三，先天修为，凭功勋在宁州领紫卫阶职。

    在岳州，升官加薪不能只看功勋，修为反倒成了考核最重要的一环，否则加官等于送命，平白损失了一个培养多年的人才。

    当然了，若确定此人为皇极宗卧底，情况另算，升官加薪就在明天。

    陆北来过一次岳州，任务遇敌，苦战陷入僵局，若无‘回溯’五秒真男人的翻盘神技，胜负着实难料。

    那时他还是个小小先天，准确来，战前刚突破先天境界，敌人是高出他二十级旳化神境高手，长冥剑派掌门卢雄武。

    此人剑术造诣不菲，有九剑剑意护身，陆北对他印象极深，名字记得非常清楚。

    这一战过于玩命，不符合宁州陆某‘苟且长生’的修仙哲，深知岳州波涛汹暗潮涌，很难把握住，发誓不到80级绝不回岳州，过年也不回。

    没有真香。

    修仙中人一口唾沫一个坑！

    89级化神境，宁州陆某可以衣锦还乡了，从容接受白锦的邀请，参加铁剑大会和各路剑修一决雌雄，顺便蹭一蹭剑意技能。

    ……

    藏千山。

    岳州南部一片不起眼的小山脉，因两峰门户好似雄关，初极狭，入而可见群山连绵，故而得名藏千山。

    因为某些不好明的原因，天剑宗于此地意外寻获秘境，即刻相招凌霄剑宗前来封锁。对外宣称举办铁剑大会，广发英雄帖，邀请铁剑盟中优秀弟子前来比剑。

    话虽如此，瞒得了一时，瞒不了一世。

    铁剑盟为武周一流势力，加盟剑修门派成百上千，声势何其浩大，皇极宗对其监控严密，一举一动都不敢疏忽大意。

    好比这一次，蹊跷颇多。

    往常铁剑大会都在天剑宗举办，突然搬到了岳州，还是距离凌霄剑宗甚远的藏千山，要没点猫腻，别长老院，大统领和大管事第一个不信。

    胆子大点，铁剑大会召集了数百化神境剑修，炼虚修士数量待定，合体期修士未知，声势之强，足以当场宣布岳州独立。

    真要是成了，谁都担待不起。

    所以，大管事在明，大统领在暗，有长老院分派人手，严阵以待，对这次铁剑大会予以高度关注。

    至于皇极宗是否通过卧底查出了秘境所在，这就不得而知了。

    反正天剑宗对此颇有信心，笑那皇极宗无人，玄阴司少智。

    秘境的事没几个人知道，要么凌霄剑宗掌门，要么天剑宗核心成员，妥妥的自己人，断不可能将自家好事泄露给外敌。

    皇极宗顶多有所猜测，没有切实可靠的证据，料来不敢轻举妄动。

    这把稳了！

    ……

    朝阳升起，鼓声如雷。

    藏千山两壁门户入口，临时搭建的‘迎剑阁’人影耸动，放眼望去，密密麻麻的剑修数量足有上千。

    有受邀前来比剑的铁剑盟弟子，有凑热闹的乐子人，也有皇极宗和玄阴司的探子。

    因岳州空中管制，前来参加大会的修士们一不得御剑，二不得乘坐飞舟，离开规定的官方航线，只能靠双腿走路。

    离地不足两米，不过树高，都算步行。

    所以，在这里可以看到化神境修士骑马赶路，炼虚境修士马车内打坐，先天境腿下生风，嗖嗖将这些前辈高人超过。

    先天：炼虚又如何，他的马没有我快！

    在凌霄剑宗修士的主持下，半山腰处，阁楼兴建而成，出租于各家剑修门派，用于交换修行物资。

    白了，就是做生意。

    铁剑大会就是一噱头，营销手段而已，真修仙，还得看三年一度的折扣力度。

    另有山脚擂台，大大小小总计十个战区，供剑修们比剑切磋。有凌霄剑宗截剑院掌院司马不争领队，全山巡视，抓到私斗的剑修便请客出门。

    凌霄剑宗于岳州是顶级山门，于铁剑盟是天剑宗岳州分部，于天剑宗而言，掌门林不偃为九剑之一，由凌霄剑宗主持大会，没人敢放肆。

    这里要一下，凌霄剑宗结构框架分明，共有四院，分别是截剑院、藏经院、养心院和执律院。

    截剑院专职打架，若有上门挑战的剑修，也有截剑院打发，是凌霄剑宗输出最强的一院。

    藏经院负责看管藏剑阁，专研剑术、剑阵、剑意，全员剑修技能拉满。

    养心院负责后勤，个个都是炼器炼丹的好手，对外宣战时，全员转职战场医生+扛尸人，四院中油水最多，人缘最好。

    执律院顾名思义，凌霄剑宗八卦基地，全山的乐子就指望执律院造谣了。

    再从宁州出发的几人，因为林愈沉迷钓鱼，白锦沉迷双修，陆北沉迷师姐，三人皆难以自拔，没有在约定时间内抵达藏千山。

    迟到两個时辰，剑修大会开幕了。

    好消息是，主持大会的林掌门歪比歪比讲了一个时辰，然后将话筒交给天剑宗长老，巴拉巴拉又是一个时辰。

    现在，话筒在前来观礼的皇极宗长老手中，关于‘人人都是武周好剑修’的话题，他念完稿子，又简明扼要提及了两点，目测一个时辰之后就该完了。

    迟到了，但又没有完全迟到。

    直来直去的剑修们哪受得了这等委屈，一时间哀鸿遍野，打坐的打坐，吹牛的吹牛，更有甚者，倒头呼呼大睡。

    这一幕，让演讲的皇极宗长老颇为不忿，忠君爱国这一深刻主题，他口若悬河，唾沫星子横飞，讲得如此精彩，差点自己都信了，剑修们居然爱答不理。

    果真不服管教之辈，实乃武周祸患源头。

    几人匆匆抵达会场，白锦招来一名巡逻的凌霄剑宗修士，问及执律院掌院吕不妄所在，带头朝迎剑阁方向走去。

    行经交易会场，林愈看到有人售卖极品灵竹，当即挪不开脚，以炼器缺少材料为由，当场失去了踪影。

    同时跑路的还有卫妤，步行街两旁商铺众多，好吃的、好喝的、好玩的比比皆是。她最近喜提六百万，标准的小富婆一枚，趁钱还没被小师叔抢回去，能花多少是多少。

    不然就来不及了。

    佘儇也想跑路，被白锦当场按住。

    按师姐的意思，丑媳妇总得见公婆，玉佩都收下了，临阵退场可不行。

    佘儇听在耳中，云里雾里，暂时将师姐移入知心大姐姐一栏，至于当着她的面和陆北双修……

    仔细想想，没准是个误会。

    白锦一心向道，志存高远，早就脱离了低级趣味，压根就不在乎世俗中人对双修的误解，刚好小师弟可堪一用，便拿去耍耍。

    这不，用完又还给她了。

    佘儇暗暗点头，希望的确如此，也必须如此。否则的话，小师弟对师姐一意孤行，再有师姐对其芳心暗许，以后就没她什么事了。

    别双修了，双修都没她的份。

    ……

    三层迎剑阁，巡逻弟子众多，有凌霄剑宗，亦有天剑宗，彼此师兄师弟称呼，相处倒也融洽。

    一女子立于峭壁边缘，紫衣临风而飘，颜似明月，肤如凝脂，青丝长发盘起，清雅出尘之中，自带一股颇为矛盾的高贵成熟。

    凌霄剑宗掌门夫人、执律院掌院吕不妄。

    听得身后脚步靠近，吕不妄缓缓转身，视线定格陆北身上，眼眸带笑似有回忆。

    “师父。”

    “陆北见过师伯，拜师入门多时，未曾有一次当面报安，还请师……”

    “好孩子，莫要了，过来让师伯好好看看。”

    吕不妄快步上前，抬手摸上陆北脑门，爱屋及乌越看越欢喜，一时母爱泛滥，径直将其揽入怀中：“好清秀的孩子，一人孤身在外，受了不少委屈吧？”

    陆北：))

    “这位姑娘是？”

    陆北没法话，w吕不妄看向踧踖不安的佘儇：“哪家后辈，也是来参加铁剑大会的吗？”

    “佘儇见过吕掌院，晚辈是……”

    佘儇一时语噎，想想自己和陆北的关系，貌似毫无关系，欠身礼貌道：“佘儇是羽化门长老，随陆掌门从三清峰而来。”

    原来你就是那条蛇精？

    呵呵，这小细腰，怪缠人的！

    “哦。”

    吕不妄笑容收敛，不轻不淡点了下头，复而看向陆北，又是春暖花开：“好孩子，快和师伯，这些年在外面受了多少委屈？莫要怕，到了凌霄剑宗，师伯为你撑腰，想要什么，师伯都给你。”

    佘儇：“……”

    可恨，老女人好深的心机，为保自己上位，借助家族长辈的势力打压她。

    从今日起，定与你势不两立！

    7017k


------------

第二百二十八章 心中无男人，拔剑自然神

    吕不妄不喜欢佘儇，自从卫妤将三清峰上的八卦传至凌霄剑宗，她就对勾搭自家好师侄的妖女无甚好感。

    不嫌弃，敷衍疏远的态度肉眼可见。

    见佘儇神色黯淡退后一步，白锦黛眉紧蹙，暗道一声心疼，为其话道：“师父，佘师妹婉婉有仪，精明能干独当一面，羽化门上上下下皆由她在打理。若无她相助，只靠师弟一人，难免分身乏术，没有时间静心修炼。

    佘儇：“……”

    怪她立场不坚定，老女人又变知心大姐姐了。

    傻女，你帮她话干什么？

    吕不妄瞥了白锦一眼，这孩子成天修行，身负压力太大，把脑子都修傻了。

    无事献殷勤非奸即盗，妖女能安什么好心，那是打理羽化门吗，那是馋陆北的身子，做梦近水楼台先得月。

    起来，因为某些不可告人的目的，吕不妄对撮合自家傻儿子和乖徒弟兴趣不大，完全没有掌门林不偃那般热情。

    反倒是，得知莫不修在外面给她留下一个小师侄，立马来了精神，为小师侄重归山门一事忙前忙后，每次有什么动作，都通过白锦之手去操作。

    其险恶用心，不言而喻。

    诚然，吕不妄也知道白锦对男女之事弃若敝履，认为双修道侣只会耽误自己拔剑的速度。

    故而她也不强求，委婉将玉佩托付，又委婉了些大师兄都是屁，师姐和小师弟只羡鸳鸯不羡仙的故事。

    不多，白锦禁足那段时间，她天天上门哔哩哔哩，才了八百多，一千都没到。

    收效甚微，白锦坚持己见，心中无男人，拔剑自然神。

    见此情景，吕不妄不再多什么，但作为一名坚定的‘师姐和小师弟’党，她深信这事没完，天命不会善罢甘休。

    缘分一至，水到渠成。

    怀中，陆北在尽可能不冒犯吕不妄的情况下，挣扎脱离险境，一脸耿直为佘儇话。

    “师伯，师姐得对！”

    完，朝佘儇投去鼓励的眼神，师伯不支持你，没关系，更不要怕，些许艰难险阻无法击倒你。

    站起来，继续卷。

    记住一句话，唯有卷才有明天，唯有卷才能收获幸福。

    “你这孩子，我又没不是。”

    吕不妄给了佘儇一个温柔笑脸，再次朝陆北伸手，欲要将其揽入怀中好好疼爱一番。

    陆北连连退后，将师姐挡在自己面前。

    修仙界什么都好，就是外貌年龄太容易引人误会，尤其是这些做长辈的，一个个肤白貌美大长腿，本地p还好，习以为常，他这个穿越旳……

    哪个穿越者经得住这种考验？

    可恶，长辈里有坏人！

    为避免和坏人同流合污，陆北时刻和吕不妄保持一定距离，不给她一点动手动脚的机会。

    吕不妄看在眼里，笑在心里，果真是莫不修的亲传弟子，性子和师父一样腼腆，稍稍逗一下脸就红了。

    “小北，这边风大，跟师伯去半山腰逛逛，看中了什么直，师伯给你买。”吕不妄上前两步，抬手抓向陆北手腕，一个i，扑空了。

    陆北推了推白锦，让她赶紧帮忙，师伯热情过了头，他有点遭不住。

    看出师弟窘迫，白锦转移话题道：“师父，师公何在，怎么没见他在主持大会？”

    “在那里，有恶客要招待。”吕不妄看了眼三层迎剑阁，面露些许愠色。

    “恶客……”

    白锦心头一沉，神色凝重望向迎剑阁：“可是太师伯他们？”

    “嗯。”

    吕不妄点点头，不愿在这个话题上浪费时间，对躲在白锦身后的陆北招招手，继续逗弄腼腆害羞的小师侄。

    ……

    藏剑阁三层。

    剑峰高屋俯瞰群山，茫茫绿荫山脉龙蛇远走，登高望远收此景于眼下，难免胸膛豪气万千。

    屋中三人，有一人便是如此。

    凌霄剑宗掌门林不偃，面容儒雅的中年男子，文质彬彬甚是谦和，早年也是个小白脸，继承掌门大位，甘愿岁月杀猪刀加身，沉淀至如今这副温文尔雅的老白脸模样。

    此刻，林不偃倚窗俯瞰，见到一小白脸被自家夫人揽入怀中，双目微眯，眼中闪烁阴晴不定。

    麻烦终究还是上门了。

    另外两人，一人端茶品茗，模样富态，弥勒佛一样笑呵呵的。

    天剑宗长老荆吉。

    最后一人，身躯凛凛，相貌堂堂，胸脯横阔骨架宽大，坐着也比荆吉高出一个头。

    俯瞰群山，胸膛豪气万千的人便是他。

    天剑宗长老梅忘俗。

    同时，他也是凌霄剑宗一代弟子，开山祖师负剑老人首徒，‘不’字辈二代弟子的师伯。

    一千三百年前，剑道天才弃离经走出大荒，以一柄凡铁败尽天下剑豪，世称不朽剑主，一個时代的无敌。

    弃离经创下天剑宗后得道飞升。

    不老山天剑峰为其铁剑所化，镇压天剑宗气运，传承千年堪比神朝国运，不朽剑意无人能习，分传九位剑道资质万里挑一的弟子。

    武周建国后，修行界局势稳定，剑修门派皆以天剑宗为尊，视天剑峰观摩剑意为无上荣耀，铁剑盟就此成立。

    四百年前，九剑之一的负剑老人大限将至，出走天剑峰，于岳州境内寻求机缘。

    不得，仙逝。

    负剑老人临终前弃离经，创下凌霄剑宗，收徒梅忘俗、牧离尘。

    这二人便是凌霄剑宗的一代弟子，兄弟齐心，凌霄剑宗日益强盛，成为岳州有数的强大山门。

    可惜的是，负剑老人去世前，并没有点明由谁继任掌门之位，兄弟二人各有各的抱负，在凌霄剑宗强大之后，分歧导致矛盾，最终爆发一战。

    这一战，双方有约，胜者为掌门，败者俯首称臣，或就此离去另起山门。

    结果是作为师弟的牧离尘技高一筹，梅忘俗饮恨而败，不愿辅佐师弟的他，又不愿另起山门，导致凌霄剑宗爆发内战。

    凌霄剑宗伤亡惨重，精英弟子折损过半，见岳州分部窝里斗，天剑宗出手调停，双方各打五十大板。

    先是官方确定了牧离尘掌门之位，将九剑名号授予他，而后将兄弟二人提溜回天剑峰，一人一间静室，啥也不干，硬坐，参悟剑意关禁闭。

    梅忘俗当场执行，牧离尘缓刑五十年，允许他经营凌霄剑宗五十年，再回天剑峰领罚。

    就此，一代弟子封印，二代弟子崛起。

    因梅忘俗理亏在先，愿赌不服输，主动挑起内战，所以天剑宗将他带走的同时，不忘将他的铁杆支持者一并带走。

    余留凌霄剑宗者，皆为牧离尘亲传弟子，也就是林不偃、吕不妄、莫不修这批人。

    林不偃为大师兄，修为资质虽不是绝顶，但长袖善舞，心思最为活络，是最适合继承掌门之位的人选。

    牧离尘回天剑峰领罚，将掌门之位和九剑名号一同传给林不偃，他也争气，不负师父托付的重任，百十年间便让凌霄剑宗走出内战阴霾，重新回到了岳州巅峰。

    非要有什么不妥，大致是林不偃心眼太多，掌权后疏远天剑宗，隐有自立门户的念头。

    年轻人有想法是好事，值得鼓励，但想法太多就不好了，需要敲打。

    于是乎，梅忘俗紧闭期结束，被放出小黑屋，隔几年便来凌霄剑宗串一次门。

    今天，荆吉长老前来观礼，顺便把梅忘俗也带了过来，没别的意思，就是恶心一下林不偃。

    凌霄剑宗由他做主，是因为天剑宗点头授意，这一点必须谨记于心。

    “林师侄，我刚刚的话，你听见了吗？”

    梅忘俗对掌门之位耿耿于怀，凌霄剑宗的强势，是他一剑一剑砍出来的。林不偃虚伪小人，靠脸吃饭的剑修败类，合体期修为都没有，没资格和他竞争，更没资格坐上掌门之位。

    “该杀！”

    见陆北躲在白锦身后，伺机动着咸猪手，林不偃双目泛起寒光。

    “什么？”

    “什么什么？”

    林不偃收回视线，歉意一笑：“不瞒师伯，刚刚故意走神，师伯洋洋洒洒一通废话，本掌门一个字也没听进去。气大伤身，本掌门不想责怪自己，也请师伯莫要放在心上，这对大家的剑体都有好处，何乐而不为呢！”

    嘭！！

    无形剑势碾压，林不偃面前茶杯应声而碎，茶水混着茶叶悬浮半空，一滴水，一片叶，皆有恐怖剑意包裹。

    蓄势待发。

    林不偃淡淡一笑，  丝毫不以为意，他玩政治的，最不怕的就是粗人。

    合体期修士又如何，他的确打不过，但梅忘俗敢碰他一下试试，敢碰他就敢摔出楼下，呕出几十两血，呼叫全山弟子前来救驾。

    林不偃有恃无恐，荆吉见气氛差不多了，笑呵呵出声充当和事佬。

    “林掌门莫慌，梅师弟更不要动怒，都是一家人，有什么话不能好好呢！”

    着，荆吉看向林不偃，笑眯眯道：“梅师弟的意思是，他有几个不成器的弟子，也想沾一沾秘境的光，希望以凌霄剑宗弟子的身份入场。”

    “荆长老发话，林某岂敢不从，都是自家师兄弟，便由林某亲自陪他们走一遭便是。”

    “林掌门？”

    “林某也是凌霄剑宗二代弟子，他们能进，林某自然也可以！”

    “可你都……”

    “咦，荆长老，你拉偏架？”

    7017k


------------

第二百二十九章 距离衣冠禽兽只差一副金丝眼镜

    短暂聚会不欢而散。

    梅忘俗甩袖离去，荆吉长老与其同行，临走前小声责怪了林不偃几句，说着同门手足、上一代已经过去、握手言和、皇极宗狼子野心、与虎谋皮……

    一番诚挚劝告，字字肺腑之言。

    林不偃听得动容无比，面上露出些许惭愧，直说受益匪浅，以前是自己狭隘了，大会结束便闭门思过。

    原地推了会儿太极，荆吉笑呵呵离去，林不偃目送其背影消失，谦逊神色收敛，颇为玩味。

    这不是天剑宗第一次敲打他，也不可能是最后一次。

    上代人的恩怨没有结束，随着梅忘俗服刑期间表现良好，减刑提前出狱，凌霄剑宗内战的恩怨被重新拾起。

    此，权衡二字，御下之道。

    林不偃对此心知肚明，丝毫不慌，天剑宗想收回凌霄剑宗，无外乎看中了凌霄剑宗在岳州的举足轻重的影响力。

    他将整个凌霄剑宗经营如同铁桶，决定山门上下的意志，既是眼中钉，又是拉拢对象，他不会死，更不会出事。

    天剑宗第一个不同意。

    林不偃担心的是，梅忘俗此人刚愎自负，出了名的输不起，凌霄剑宗迟早会迎来第二次内战，在师尊牧离尘禁闭不得外出的情况下，山门之中的二代弟子无人是梅忘俗的对手。

    主将不敌，没得打。

    唯有再拖几年，白锦晋级合体期，持掌门宝剑方可与之一战。

    九剑·大势天。

    糟的是，时间已经不允许他打太极强行拖延，最迟明年，天剑宗就该允许梅忘俗用强了。

    “想进秘境捡便宜，笑面虎直接安排便是，问我作甚，明知道我会拒绝……”

    “多此一举？”

    林不偃双目微眯，推断第一层的威胁敲打之意，很快便推算出第二层旳可能。

    在天剑宗的接受范围之内，凌霄剑宗‘不’字辈叛逆准备在秘境动手，废了白锦晋级合体的可能，再狠一点，废其修为、夺其性命。

    “啧啧，真是慈眉善目的好长辈……”

    林不偃冷笑三声：“幸好本掌门也不是什么好东西，你们有算计，本掌门也有阴谋，论心狠手辣，你们肯定不如我。”

    不过以防万一，还得再加一张底牌。

    想到这，林不偃抬手压了压阴险嘴角，一脸和善走出三层迎剑阁。

    “掌门！”

    “见过掌门。”

    “掌……”

    守卫弟子连声招呼，林不偃一一予以回应，笑容令人如沐春风，谦谦君子温润如玉，如是也。

    众所周知，凌霄剑宗林掌门持剑有礼，少与人争，是岳州这潭污水中少有的正人君子。

    不仅本地剑修门派多有受其照拂，就连驻守此地的皇极宗长老，也对他的人品颇为信服，每每矛盾需要镇压，都会先找林掌门出面调解，实在谈不拢才会刀剑相向。

    什么是清流，这就是清流。

    当然，也有不少人说林不偃装腔作势，十足的伪君子。

    可话又说回来，百年如一日地慷慨仗义，君子是真是伪，真的很重要吗？

    ……

    半山腰，交易步行街。

    卫妤惊慌失措逃窜，猫着身子躲在一面墙后，一颗脑袋探出，小心翼翼查探有无小师叔一类的危险人物靠近。

    还钱是不可能还钱的，好不容易才站起来一回，把钱还了，岂不是又成废物了？

    虽说她也知道躲得了一时，躲不了一个时辰，可……

    不甘心呀，兴许就见鬼了呢！

    这时，墙壁朦胧显露人形虚影，一只大手缓缓伸出，待接近目标的瞬间，以迅雷不及掩耳之速捕获猎物，从后方捂住卫妤的嘴，将她探出的小脑袋拽了回去。

    不好，遇到淫贼了！

    卫妤张口呜呜难以发声，惊恐的眼眸飞速积累大片泪光，以前常听师姐们偷偷八卦侠女的故事，她不信，没想到今天被她撞上了。

    我只是穿得像侠女，又不是真的，你去找别人啊！

    “小妤莫慌，是你大师伯我。”

    模糊人影现身，褪去钓鱼的伪装色，正是空军界的隐形战斗机林愈。

    “大师伯，你在这干什么，我都快被你吓死了。”卫妤大怒，双手叉腰对钓鱼佬表示不满，顺便心疼一下自己的眼泪。

    白流了。

    “小声点，被你师父的师父听到就不好了。”林愈大惊，抬手按住卫妤肩膀，带其同步隐身，原地和背景融为一体。

    师父的师父，不就是你娘亲吗？

    卫妤大致明白了什么，一定是大师伯偷偷钓鱼，引来师祖不喜，逃无可逃才躲在了此地。

    嘿嘿，真有意思。

    “小妤，你在躲谁？”

    “小师叔。”

    “干嘛躲陆师弟，他不是很疼你吗？”

    “那是以前，现在不行了，我欠他钱。”

    “多大点事，大师伯替你……”

    “六百万呢！”

    “大师伯替你说两句好话，成与不成，以后都不要来找我借钱。”

    两人在墙角后嘀嘀咕咕，很快便闭嘴停下，屏住呼吸不敢有一丝动作。

    一身影飞速而来，抹了把冷汗，探头探脑朝墙外看去。

    陆北：┬┴┤????)

    太夸张了，吕不妄过于热情，大庭广众之下，说搂就搂，说抱就抱，一点也没把他当别人家的孩子。

    搞得他都迷糊了，忍不住开始怀疑自己的身世，有没有一种可能，其实他是吕不妄和莫不修的孩子？

    就在这时，和墙壁融为一体的身影陡然模糊起来，卫妤一脸懵逼看着自己现形，抬手往身边乱摸，哪还能找到林愈的踪影。

    好狠的心，我可是你亲师侄啊！

    再看陆北转来的阴笑面孔，卫妤咕嘟咽了口唾沫，也许是贫穷限制了她的想象力，也许是今年的折扣力度太大，吃奶的劲儿都使出来了，也没花到十万两银子。

    尚有五百九十万两银票没花出去，她好不甘心。

    然后，她看到陆北脸色一变，探手朝地上一按，整个人瞬间消失，和周边融为了一体。

    空军色！

    卫妤：“……”

    大致明白了什么，但又不是很懂，只知道跑路的机会近在眼前，努努力，再花十万两不是问题。

    她绕过陆北所在的位置，抬脚重重一踩，飞快窜出墙外，一溜烟消失在繁华的街道上。

    “师侄，你藏在这里做什么，和我玩游戏吗？”

    卫妤离开没多久，吕不妄缓步而至，淡淡瞄了眼陆北藏身之地，眼角带笑伸出手。

    嘭！

    一声闷哼，陆北收起拳头，和龇牙咧嘴的林愈同时现身。

    他举起钓鱼佬挡在身前，严肃脸道：“不瞒师伯，我刚刚看到大师兄鬼鬼祟祟，料想他偷偷钓鱼没向您汇报，故而一路尾随，这不，当场把人揪住了。”

    林愈捂住后腰，脸上一块鞋印，讪讪道：“娘亲，这么巧，你也来逛街啊！”

    只看外貌，钓鱼佬一脸沧桑，母子不像母子，更像是兄妹。

    看气质就更不得了了，空军佬久经颓败挫折，忧郁的眼神写满沧桑，净是对人间不值得的控诉，兄妹不像是兄妹，更像是父女。

    “哼，玩物丧志。”

    吕不妄白了自家儿子一眼，教训道：“把脸上的鞋印擦擦干净，调养精神好好准备，今天没空和你废话，等铁剑大会结束了，看我怎么收拾你。”

    林愈闻言心有戚戚，背影萧瑟离开墙角，而后脚下生风，飞快消失在人群之中。

    这下，又剩下陆北和吕不妄了。

    吕不妄探手几次，连续抓空，美眸闪过异彩，下手速度陡然加快，然后……

    连续打出miss。

    就在她准备拿出真本领的时候，一道声音呵止了她为老不尊的行为。

    “夫人，铁剑大会已经开幕，人员皆至会场，你将师侄扣押此处作甚，还不速速放人离开！”林不偃面露不喜。

    刚刚他看得很清楚，陆北为保全自身无忧，反手就把大师兄给卖了。

    可恨，那可是他的亲儿子啊！

    果不其然，小师弟这个物种，放在任何时代都是不稳定因素，理应尽早逐出山门。

    这次交易大会，便是极好的机会。

    原来他就是被二五仔包围的掌门，好一张老白脸，不知道师父年轻时，二人谁更胜一筹。

    陆北停下闪躲，退后三步看向林不偃，见得面如冠玉，一脸正气，忍不住暗暗点头，好一个一表斯文的伪君子，距离衣冠禽兽只差一副金丝眼镜了。

    “怎么，我和师侄亲近亲近，这也碍着掌门了？”

    见林不偃前来找茬，吕不妄果断为陆北撑腰，探手一提，老母鸡护小鸡崽儿一样将其揽在怀中。

    陆北：)????)

    掌门救我！

    “掌门师公。”

    “佘儇见过林掌门。”

    林不偃正欲救下深陷险境的陆北，二五仔白锦携佘儇而来，两人闲逛交易步行街，知心大姐姐再添塑料姐妹标签。

    当着外人的面，林不偃也不好说什么，对白锦微微点头：“来的正好，我有事吩咐于你。”

    说到这，他疑惑看向佘儇，客气道：“这位姑娘是哪家剑修，我徒白锦什么时候结交了新道侣？”

    “师公，佘师妹是……”

    白锦代为解释，重提了一遍先前的话语，着重突出佘儇的精明能干，是陆北不可或缺的贤内助。

    妙啊！

    林不偃面露笑意，抬手便是一枚玉佩送上，和颜悦色道：“好孩子，看你面善与本掌门颇有缘分，只恨相逢甚晚，不然收为弟子也未尝不可。这枚玉佩你好生拿着，昔年家师亲自传下，命我代为转交莫师弟发妻，他孑然一身，身边并无亲近之人，传至此代，刚好由你……”

    白锦：“……”

    好眼熟的玉佩！

    佘儇：“……”

    似乎在哪见过。

    吕不妄：“……”

    好你个臭不要脸的死鬼，当初发誓玉佩只有一个，天下无双绝无第二，怎么还有？

    ******

    7017k


------------

第二百三十章 欲加之罪何患无辞

    林不偃很喜欢佘儇，第一眼看到这孩子，他就知道，这闺女和他投缘。

    为此，不惜冒着今晚被踹的风险，取出师门传承的重宝，将玉佩和陆北一同托付给了佘儇。

    佘儇稀里糊涂收下第二枚玉佩，整个人都不好了。

    吕不妄不喜欢她，林不偃刚好相反，一个嫌弃有多深，另一个偏爱就有多重，完美诠释了夫妻之间的相敬如宾。

    家里来客人了。

    虽说被夫妻二人截然相反的态度整得有点懵，但佘儇已然看穿了老女人丑恶的嘴脸，两枚玉佩就是最好的证据，之前的姐妹情谊都是演技，从没有什么知心大姐姐，一切都是阴谋，放松她的警惕而已。

    至此，白锦在路人老妇女和知心大姐姐之间的反复横跳终于有了结果，稳定在了塑料姐妹一栏。

    林不偃托付玉佩，表明意义重大，并表示佘儇来都来了，自家人必须照顾，秘境中的机缘有她一份，当着吕不妄的面偷偷塞了一张地图过去，留下长辈宽厚可靠的背影。

    吕不妄咬牙切齿，之前她便猜测秘境被探索过，林不偃手里有备份资料，伸手索要交给自己可爱旳小师侄，后者一口咬定铁剑大会公平公正，绝无黑幕可言。

    现在好了，演都不演了。

    掌门很了不起吗，知不知道这个家谁做主！

    吕不妄一时松懈，被陆北精准把握机会，一个遁地当场失踪。

    ……

    再说白锦这边，随林不偃来到迎剑阁，接到传音和一枚精致的黑色玉剑吊坠。

    “师公，这柄剑不是掌门信物吗，怎么……”

    “不只是掌门信物，还是祖师负剑老人传来下山门重宝。”

    林不偃传音，将凌霄剑宗山门机密告诉白锦：“为师身负的九剑名号不过是虚名，此剑才是真的九剑，其名‘大势天’，天剑宗九大神剑之一。若以不朽剑意驱使，当真有无上威能，奈何不朽剑意无人能习，你以长冲剑意驱使大势天，威力要打上不少折扣。”

    说到这，林不偃唏嘘不已。

    以白锦世所罕见的剑道资质，再学第二种、第三种剑势也未尝不可，奈何她求剑之心至性至情，对剑道无比尊重，长冲剑意不达圆满，排斥其他剑意，天剑峰关壁冥想也只精进了长冲剑意。

    余下八种剑意雨点般打来，均被她一一闪过，取其精华用来磨砺剑心。

    林不偃对此不知作何评价，说白锦冥顽不灵，人家资质摆在那了，或许正是因为这股赤诚之心，不给其他剑意丁点机会，长冲剑意才能屡屡精进。

    “师公，突然授予徒儿此剑，可是秘境之中有大凶险？”白锦皱眉，联想今日梅忘俗登门，心头难免惴惴不安。

    比起秘境之中的大凶险，更担心林不偃托孤传下信物，自身会遭遇不测。

    “不错，秘境虽被本掌门控制，没有凌霄剑宗放行，任何人不得入内，可在本门把控秘境之前，终究被天剑宗的人提前探索过一次。”

    林不偃分析道：“或许因为时间紧迫，他们没有挖掘出太多机缘宝物，但隐瞒一两个进出口轻而易举，我担心另有‘不’字辈奸邪混入其中，欲要对本门精英痛下杀手。”

    说到这，林不偃深深看了白锦一眼，她就是那个精英。

    “师公的意思是？”

    “害人之心不可有，否则必遭天谴。”

    林不偃叮嘱一句，继而道：“他们有害人之心，你持大势天便是天谴，先下手为强，莫要给奸邪一丝可趁之机。”

    这句话有点绕，白锦点点头，眉头蹙起：“师公的意思，徒儿已经明白，秘境之中祸福相依，出现意外并不意外。”

    “没错，不愧是你，果真心思通透。”

    “可是师公，师出有名才有理，我若是先下手为强，岂不是变成了包藏祸心之人？”白锦说道。

    “无妨，欲加之罪何患无辞，说他是坏人很难吗？”

    林不偃大手一挥：“你尽管大杀特杀，罪名如何栽赃，由本掌门亲自安排，凌霄剑宗君子之风，大道理站在我们这边。”

    天剑宗和梅忘俗若是没有害人的心思，算他难得小人一回，错怪了对方，可如果真有‘不’字辈的奸邪走后门进入秘境，还不知廉耻以大欺小，那就别怪他林某人有所准备了。

    说起来，林不偃巴不得这些人进去，往常有天剑宗和梅忘俗看着，他想对这些师兄弟动手都找不到机会，今天有白锦持九剑大势天，定叫他们来多少送多少。

    这把稳了！

    “师公，我拿走了师门重宝，你没有神剑护身，万一……”

    “没有万一，我想死，天剑宗第一个不答应。”

    说到这，林不偃多少都有点心虚，一来断了和大势天的联系，全全托付给白锦，自身战力大打折扣，若是遇到一根筋的剑修拜帖挑战，十有八九要丢脸。

    二来，他虽然看不起梅忘俗，认定这货是个脑子里塞肌肉的蠢货，但怕就怕蠢货脑门一拍，想干就干完全不顾及大局，突然出手要杀他。

    没了大势天护身，他接下一招还能喘气的几率，不足千分之一。

    一时间，林不偃颇为感叹，熟悉的感觉又回来了。

    上一次这么刺激，还是莫不修离开山门那天，他险些被打死。

    再上一次，是他拜师牧离尘，那天更刺激……

    差点人没了。

    ……

    铁剑大会会场。

    皇极宗长老魏宏放下话筒，抿抿嘴，还有些意犹未尽。

    虽说剑修们一个個铁打的脑袋，领悟不了他演讲的艺术，但一口气讲上两个时辰，实在太过瘾了。

    主持大会的林不偃接过话筒，言简意赅讲了两句勉励的鸡汤，而后大手一挥，喜道：“且叫诸位盟中优秀弟子知晓，天眷铁剑盟，就在刚刚，本掌门有幸和荆长老同步，在会场周边发现一秘境。”

    惊喜之色不似作假，就跟真的一样。

    刹那间，整个会场为之一静，剑修们先是愕然，而后面露狂喜，听林不偃的意思，这是有他们一口汤喝的节奏。

    魏宏不在气氛中，闻言脸色铁青，双目喷火怒视林不偃，恨不得当场开撕，杀了这虚伪做作的小人。

    “秘境现世突然，荆长老和本掌门皆是措手不及。”

    火热视线加身，引燃衣领冒出火苗，林不偃抬手掐灭，面色不变继续道：“我二人相商，不如趁着这次比剑的机会，放众弟子进入秘境，你们一边比剑，一边探索各自机缘。”

    魏宏：“……”

    狗屁，你们分明是早有预谋！

    他甩袖而去，提前结束了为期三日的观礼，余光瞥见半山腰位置，嘴角勾起冷笑不止。

    此次铁剑大会因在岳州举办，不是高不可攀的天剑宗总部，故而前来凑热闹的修士不在少数。

    凌霄剑宗以剑修大会的名义，挡下了大半乐子人，放进来不少散修剑修。

    这些人或许本领微末，但人多势众，刚好可以拿来给秘境添添人气，顺便恶心一下铁剑盟。

    想到这，魏宏心下大定。

    “诸位散修也不要着急，尔等不远千里赶至岳州，凌霄剑宗自不会让尔等白跑一趟，林某争取了荆长老的同意，此次秘境人人有份，人人都有机缘。”

    魏宏：“……”

    “掌门高义。”

    “林掌门今晚打五个！”

    “我说什么来着，林掌门出了名的君子，待人接物皆是无可挑剔，肯定不会亏待了咱们。”

    “林掌门今晚打十个！”

    “我等誓死追随凌霄剑宗！”

    “林掌门今晚打一百个———”

    “……

    人头攒动，闻风而来的散修们激动无比，忽略其中某个试图带歪节奏的声线，总体上，这次林不偃安排的带节奏还是可圈可点的。

    然后，散修们就听到林不偃再次开腔。

    “诸位散修再听林某一言，秘境虽人人有份，但丑话得说在前面……”

    “秘境终究是天赐铁剑盟，林某能为诸位求来了一次机缘，前提是不委屈了自家人，这点希望大家予以理解！”

    “林掌门今晚没得打！”

    “再有，秘境尚未探索，是凶是吉不好下定论，以防修为不足者平白丢了性命，也为了防止邪魔妖道混入其中，四下残杀铁剑盟弟子，凡散修进入秘境，必须排队登记。”

    “林掌门明晚也没得打！”

    某个试图带歪节奏的声线混在人群，有截剑院掌院司马不争带队寻找，几次围堵均一无所获。

    好在不是一点用没有，气势汹汹的搜捕做派强硬，不安好心的贼子收声不再发言，场上的节奏再次被林不偃掌控。

    “诸位散修道友，林某能为你们争取的只有这么多了，怠慢之处还请见谅。”

    林不偃指向半山腰：“速去会场，荆长老安排了专人登记，核实身份后便可领腰牌进入秘境，先到先得，大家注意秩序，凡有私斗插队者，一律赶出藏千山。”

    等散修们一窝蜂赶至会场，花了半天时间在角落里找到登记处，赫然发现，只有一个窗口，负责登记的天剑宗弟子是个眼睛都睁不开的白胡子老头。

    一手颤微微拿着毛笔，一手握着瓷瓶，每隔几个呼吸便吃下一颗续命丹。

    “……”xn

    该死的天剑宗，为保自家弟子机缘，竟用如此卑劣手段！xn

    ******

    7017k

