
------------

正文卷


------------

第一章 我是李元芳

    大唐，陇右道，凉州。

    学堂内，李彦跪坐到蒲团上，将笔墨纸砚一一拿出。

    磨得只剩半截的残墨，没有经过仔细打磨的石砚，一叠粗糙的竹纸，半尺高的竹节笔筒，装了两支旧毛笔。

    在学案上摆好文具，铺好纸，李彦见时间还早，从书囊里掏出一个酒壶，起身走到堂外的青瓷罐子前，倒了杯酪浆，慢慢喝着。

    他的成绩并不理想，免费的酪浆福利，是每天来上课的动力之一。

    虽然这玩意，根本不入堂内那些世家子眼，但对他来说，是难得的享受。

    准确的说，酪浆应该分开。

    酪，类似酸奶，是用牛羊的**加工制成。

    浆，则是果饮，比如桃浆、乌梅浆、葡萄浆，最符合后世口味的是蔗浆，在长安很受欢迎。

    可惜这里是凉州，能在学堂内准备酪浆，都是新上任的县令关怀，奢求不了太多。

    “我想喝甘蔗汁、快乐水、奶茶，甚至连芦荟汁……不，那个还是算了……”

    一杯酪浆喝完，李彦叹了口气。

    来到这个世界，快三个月了。

    前世作为一名历史专业的大学生，李彦整天琢磨着转行。

    不同于班上大部分同学都是被调剂的，他是真的喜欢历史，但现实是残酷的，这个专业的就业前景，实在有些尴尬。

    别的专业要么就业率低，要么就业薪资低，历史专业是就业率和就业薪资双低。

    毕业十年的学长学姐们，还在从事历史研究的少之又少，专业最对口的，是中学历史老师。

    而接触过大学历史课程后，回头再看初高中内容，都会觉得一言难尽。

    李彦给自己的人生规划是，尽可能从事相关行业，但也要留好退路。

    估计是老天看他日夜操劳，心生不忍，直接帮忙做好选择。

    梦回大唐！

    专业好特么对口！

    李彦暴风哭泣！

    再也见不到父母，撕心裂肺。

    告别现代化生活，浑身不适。

    面对战乱纷争，满怀彷徨。

    越了解历史，越能体会到现代人的幸福，不同于那些期待回古代呼风唤雨的，李彦是真的不做穿越梦。

    但来都来了，怎么办呢，凑合过呗……

    不幸中的万幸，在与原主融合记忆后，李彦发现，自己似乎穿到了一位“名人”身上。

    凉州人士，同名李彦，早早起了表字，字元芳。

    元者，大也。

    芳者，高洁。

    所以……

    他又叫李元芳。

    神探狄仁杰世界？

    李彦小时候特别喜欢这剧，本来还不能确定是不是同名巧合，但当脑海中多出了一个奇特的人物面板后，基本实锤——

    【本尊：李彦】

    【历世：李元芳】

    【颜值：8（虎背熊腰，面容英武）】

    【体质：19（什么叫骨骼惊奇万中无一的武学奇才啊！）】

    【智慧：7（外粗内细，机警敏锐）】

    【家世：3（凉州良家子）】

    【运道：8（欧了，还没完全欧）】

    【五大基础属性可以自行成长，也可以由成就点数提升，本世界限定，最高30点】

    【天赋：异界来客（橙色天赋，每进入一个异界位面，都拥有一次重新分配基础属性的机会）】

    【经历事件：无】

    【名望：默默无闻（凉州），无名小卒（大唐），沧海一粟（位面）】

    【成就点数：0（参与事件，提升名望，根据影响力的大小获得成就点，可以用来提升属性、抽取天赋、开启特殊事件）】

    ……

    颜值、体质、智慧、家世、运道。

    人生五大要素，很真实。

    李元芳武力拉满，反派中有口皆碑。

    运气不错，逢凶化吉，贵人提携。

    颜值稳定，硬汉风格，堂堂正正。

    智商不低，粗中带细，不好糊弄。

    最差的是家世，边陲之地，当兵起家。

    平心而论，这个属性很不错。

    李彦松口气，至少有了几分自保的力量。

    但他很快发现，年纪不对，年代也不对。

    他今年才十四岁，神情俊爽，便若成人，年代不是武周时期，而是高宗咸亨二年。

    也就是公元671年。

    这一年，大唐皇帝是李治，武媚还在乖乖当皇后。

    这一年，狄仁杰正在太原当法曹，已经干了十几年。

    这位未来的名相，要在基层干满十八年，才能调入长安，担任大理寺丞，厚积薄发，岁断滞狱一万七。

    如此一来，自然谈不上原剧情的展开。

    说实话，李彦也记不得电视剧具体是啥剧情了。

    只记得李元芳疯狂装逼，狄胖胖不断钓鱼，反派实惨……

    现在狄仁杰还是地方的小派出所长，他也没有参军入伍，前路茫茫。

    没了狄阁老的大胖腿抱，那只有自己找机会。

    进入学馆学习，就是一步尝试。

    漫无边际的想了片刻，李彦又灌满了一酒壶酪浆，悠哉悠哉的回到座位上。

    他来得最早，一刻钟后，一个个学子进了学堂，分别找位置坐下，凑在一块三三两两的交谈，也没人理他。

    直到旁边来了人。

    此人曲裾深衣，正装肃然，标准的汉人打扮，但鼻子又高又尖，瞳孔略带浅蓝，显然有胡人血统，只是身材瘦削，垂着头，神情有些自闭。

    “元芳，早啊！”

    他跪坐下来，拿出的文房四宝都是上品，一边研墨，清香散出，提神醒脑，一边问好，眼睛扫过李彦学案上惨不忍睹的学具，则安慰道：“元芳真是风物简朴。”

    李彦笑道：“早，三郎说话好听，真是高情商。”

    这位同窗叫康达，比李彦还小两岁，家中排行第三，性格文静，在班上与他关系最好。

    康达习惯了李彦用词的古怪，但还是一本正经的强调：“我绝非夸谈，元芳为人勤勉，笃静好学，来日会有一番成就的。”

    “哈，承你吉言！”

    李彦叹了口气：“不过我们凉州士子，不比六学二馆，想要高中，很是艰难啊！”

    “我们州县学子，通过州试，获得文解，才能随贡入都，而六学二馆的学子，于本学内考试，就能参加省试……”

    康达闻言深有同感：“如此倒也罢了，更可虑的是，朝中偏厚，咸亨元年五十四位进士，天下各州英才仅得三席！”

    咸亨元年是去年，这一科录取了五十四个进士，这数目跟后世动辄数百没法比，但已经破了纪录。

    隋朝的科举完全是摆设，三年出一个进士，到了李世民的贞观之治，平均每科进士人数在十人左右，最少的一科就录了三个。

    李治继位后，数目略有上升，去年那科正是大唐开国来最多的。

    结果州县学子只有三位得用，其他全是出自六学二馆。

    那么有人就要问了：怎么加入长安的六学二馆呢？

    答：有个好爸爸。

    李彦耸耸肩。

    这就是现实。

    关键是，就算成为进士，也只是获得了选人出身，可能由于家世不好，还是被卡在吏部的铨选上，穷困潦倒。

    想想宋朝考上进士，马上就有榜下捉婿的待遇，比较起来，真的差远了。

    “这就是平民百姓，在唐初学文的窘迫啊！”

    “寒门士子出头？呵呵，寒门也是门！落魄的高门士族，和老百姓有关系吗？”

    “博士到！”

    正巧这时，老师来了。

    在唐宋，把对职业有专门精通的人称为“博士”，如律学博士，算学博士，府学、州学、县学博士等等。

    走进来的这位老师，就是县学博士，教授官。

    博士规行矩步，儒者气象，开始授课：“今日读《通玄经》。”

    《通玄经》是道家典籍，在一众教材里并不算热门，在凉州这里，并不是人人都有。

    康达从书囊里取出课本，李彦则是摊开纸，准备硬抄。

    “圣人天覆地载，日月照临，阴阳和，四时化，怀万物而不同……”

    “此言之意，是圣人效法天之无所不覆，地之厚德载物，日月之无私照耀，四季之更迭变化，胸怀万物而修持自我……”

    博士诵读一遍，立刻讲解，语速很快。

    在一片沙沙声中，众人奋笔疾书，记得很辛苦。

    等到一篇讲完，博士起身检查。

    扫过一张张学案上的字，博士眉头微皱，露出明显的不喜。

    太差了。

    别说少数没有课本的，就连有《通玄经》的学生，解释也抄的磕磕绊绊，跟不上节奏。

    博士不会觉得是自己的问题，只认为孺子不可教也。

    直到李彦面前。

    那纸面上的列列小楷，方正光洁，一丝不苟。

    细细一瞧，结构方正，笔体浑厚，横竖勾折间，竟有一股不俗的气概。

    “咦？”

    李彦垂着头，听着对方惊讶的声音，心稍稍提了起来。

    他这三个月的时间里，可没闲着。

    跟随师父习武练功的同时，也抽空读书写字，找回感觉。

    准备良久，才有了此时的颜体发挥。

    不错，这是颜真卿的颜体。

    在后世被称为唐书正体的书法，里程碑式的存在。

    李彦的书法水平，自然不足以彰显出颜体的境界，但也能令这个时期的人眼前一亮。

    毕竟有穿越众的优势。

    然而博士的目光，很快从李彦的一手好字，转到他穷酸的笔墨纸砚，再看穿着打扮。

    褐麻布衣，卑贱黔首。

    博士微微摇头，转身离开。

    李彦并不生气，甚至还有点想笑。

    李元芳不通文墨，他自己的学识跟古代学子没法比，没有扎实的基础，学文抄公卖弄诗词是作死。

    目前唯一拿得出手的，就是书法，结果博士看他出生低微，连询问的兴趣都没有。

    事实证明，学文救不了他这个穿越党。

    至于从军……

    很不巧，也是在去年，唐朝与吐蕃爆发了大非川之战。

    三箭定天山的大唐战神薛仁贵，由于将帅不和与高原反应，惨遭失败，十万大军全军覆没。

    那不仅仅是一场战役的失利，还是一个转折点。

    高宗一朝前期很是威武，灭西突厥，平高句丽，几乎无往不利，疆域大大扩充。

    但和汉武帝一样，都是高开低走。

    等贞观之治的积累，被挥霍得七七八八，府兵制开始崩溃，国力外亢内虚，军事失利也接连而至。

    接下来与吐蕃的战争败多胜少也就罢了，曾经摇尾乞援的新罗，都敢捋大唐虎须，高句丽灭了个寂寞，突厥也死灰复燃，边境不宁。

    在这样的国家大局下，个人的武力，基本无足轻重，李元芳再挂逼，也不例外。

    “他奶奶的，都给我赶上了，回古代当个小老百姓，是真的难！”

    “既然这样……”

    李彦最后查看了一遍属性面板，目光在其中一项上停留片刻。

    本来想以普通人的身份与你们相处，换来的却是疏远。

    行啊，是你们逼我的！

    “使用橙色天赋，异界来客。”

    “开始重新分配基础属性。”

    ……
------------

第二章 十四年之期已到，恭迎郎君回归

    “洗点完成。”

    “拥有可分配基础属性点45点，可手动分配。”

    “注意：”

    “颜值、体质、智慧可定为负值，但会陷入残疾状态，建议至少为1点。”

    “家世、运道可定为负值，但会引发连锁反应，建议至少为0点。”

    “所有属性改变后，根据现实情况，生效的时间长短不一。”

    李彦再看属性面板，已经变成了：

    【颜值1（+）体质1（+）智慧1（+）家世0（+）运道0（+）】

    他做事喜欢定计划，这三个月时间，一边熟悉古代生活，一边观察并思考。

    深思熟虑后，不再迟疑，首先在颜值和智慧后面，李彦各加了两点，仅仅加到了3点。

    这样与原本的相比，就扣下了整整9点属性。

    然后是体质，他一口气加到19点，原封不动。

    高强的武功，是元芳的招牌，这个优势必须保持。

    而扣下来9点属性点，先多分出2点给运道，将运道加到10点。

    再将剩下的7点，全部加到家世上面。

    “属性分配是否确定？”

    “是。”

    【历世：李元芳】

    【颜值：3（真-平平无奇）】

    【体质：19（少年体挂逼）】

    【智慧：3（“大聪明”）】

    【家世：10（有的人出生就是牛马，你出生就在罗马）】

    【运道：10（大鹏一日同风起，金麟岂是池中物）】

    ……

    虽然早有计划，但看到颜值评价，李彦还是悲从中来。

    以前的他，不说多帅，吴彦祖知道吧，他在班上人送外号小彦祖。

    这个彦字，是很有讲究的。

    《尔雅》有言，美士为彦，彦寓意着出众的人才，拥有英俊的外貌和气质。

    可如今，人间俊彦，变成了平平无奇。

    还不是白古的那种平平无奇，一个前缀直接暴击。

    付出了颜值和智慧的代价，换来了家世的大幅度提升，李彦不禁露出期待：“家世的属性改变，又要多久才能体现出来？”

    由于智慧降低，他略有些恍惚，不知过了多久，前面传来博士的声音：“回去诵读，明日抽查。”

    说罢，博士毫不迟疑的向外走去，几名想问问题的好学孩子，连追都追不上。

    大家见怪不怪。

    这所凉州姑臧县官学，共有五间学堂，被分到这一间的，都是家世最差的，博士教课也最敷衍。

    渐渐的，除了少部分专心用功的学子，大部分都是来混混日子。

    毕竟每洲的贡举人数，只有寥寥两三人，那种拔尖的才子，怎么也轮不到这间学堂出。

    康达是真正勤勉用功的，并不急着收拾，口中念念有词，还在温习刚刚的内容。

    “哈，回家！”

    李彦则准备回去躺平，等待家世的改变。

    然而他刚刚起身，就见一群人堵在了门口。

    为首的学子同样高鼻深目，颔下短髯浓密，眼光落在康达身上：“三郎，我们要去打马球，你跟来。”

    那口气不像是喊自家兄弟，而像是使唤下仆。

    康达身子轻颤，低声道：“大兄，我不想去。”

    那人冷笑：“整日苦读，学成个醋大，尤七，带他过来！”

    膀大腰圆，满脸横肉的尤七出列，直直的朝着康达走来。

    其他学子纷纷退开，敢怒不敢言。

    直到一位即将过期的靓仔，挡在了面前。

    尤七看着双手环抱的李彦，喝道：“让开！”

    “元芳，他们是来找我的，你不要……”

    身后的康达拽着衣摆，不想让他出头，但李彦摆摆手，回应强硬至极：“滚！”

    他不准备在学堂待下去了，自然没多少顾忌，再加上康达为人不错，从不歧视家世贫寒的同学，这点在世家子里可不容易。

    老实孩子，不该受欺凌。

    “区区田舍儿，还敢口出不逊，在某面前放肆！”

    尤七仔细打量了李彦一下，得出结论，这是个穷小子，顿时狞笑一声，右手握拳，捣了过来。

    凉州武德充沛，跟班从小习武，这一拳力贯筋骨，虎虎生风。

    可李彦反手一拍，就像是打苍蝇般，尤七的整条手臂被狠狠荡开，半身酸麻，面色不禁大变。

    李彦再探手抓出，这牛高马大，肌肉结实的壮汉，被单手提起，双脚离地，跟拎小鸡子似的。

    “走你！”

    堂内众人愣住，就见手中的尤七腾云驾雾般飞了出去。

    后面几人上去接，感到一股巨力涌来，蹬蹬蹬跌退几步，差点全部摔个屁股蹲。

    康达的大兄视线转移，看向李彦，很是诧异：“好霸道的角抵劲！”

    尤七在同伴的搀扶下，站稳身子，不敢再过来，怒喝道：“野小子，别仗着有几分蛮力，就敢放肆，大郎一张帖子，便能拿你去衙门里问话！”

    李彦捏了捏拳头：“哦？”

    尤七一惊，赶忙抬出背景：“大郎之父，正是我姑臧县康少府，分押法曹，缉凶捕盗，惩戒不良，难道拿不得你这田舍……”

    “不得无礼！”

    但他说到一半，居然被康家大郎呵斥打断，此人看向李彦，语气里带着欣赏：“我康猛一向敬重健勇之辈，阁下英武豪迈，未请教？”

    “一个唱红脸，一个唱白脸，配合的不错。”

    李彦撇了撇嘴，看向身后脸色发白的康达：“三郎，你回去不会被收拾得更厉害吧？”

    “有阿娘在，阿娘会保护我……”

    康达摇摇头，脸色苍白，鼓起勇气：“元芳，大兄很霸道的，你还是避一避吧！”

    李彦笑道：“放心，他奈何不了我，走！”

    对方的爸爸，和现在的狄仁杰是一个官，别看品级不高，但在县里权力不小。

    如果得县令信任，又有当地望族支持，断案、缉凶、审判，全权负责，那就相当于后世的公检法一把手，对平民百姓来说，根本得罪不起。

    但李彦怡然不惧，拉起康达，向着门口走去。

    双方视线对接。

    康猛自矜，李彦从容。

    “哈哈，好！”最终，康猛轻笑，侧身让开。

    他摆出大度姿态，还对着弟弟康达道：“阿耶从小就教导我们，得人者昌，失人者亡，三郎能交到这样的友人，为兄很是欣慰啊！”

    康达松了口气，拱手行礼，一板一眼的道：“谢大兄赞！”

    “大郎，那田舍儿自恃勇武，折损我等颜面，就这样放他走？”

    目送两人离去的背影，尤七却不甘心，低声道：“我们跟上去，这次有了防备，定能给他个教训！”

    “不必如此。”康猛吩咐道，“你们去查明此人住处，备份厚礼，送入他的家中。”

    “这……”尤七有些不情愿。

    “还不快去！”康猛声音一冷，“三郎性格柔弱，友人极少，我身为兄长，岂能不关怀一二，替他把把关？”

    “阿奴明白了。”尤七这才领会，露出笑容，“请大郎放心，我等一定展现诚意，让那小子为大郎所用。”

    康猛摆摆手。

    高门望族的子弟，千金买骨，邀买贤能，是从小必学的课程。

    摆出礼贤下士的架势，几句夸赞，些许财物，就能让出身卑贱的下民卖力效死，何乐不为？

    相比起来，宣泄武力是最低级的手段，几句话不合，就要动手，那是街头亡命徒的行为。

    当然，如果对方不知趣，他父亲麾下有不良人。

    那是真正的江湖子，手上都沾过血。

    “十一月的贡举，三郎不能中举！”

    “否则这份家业，就不再属于我，而是要全力运作，助他成为选人了！”

    看着手下去办事，康猛眼中闪过阴沉。

    他和康达是兄弟，却是同父异母。

    康猛是长子，母亲死后，父亲康县尉续弦再娶，生下的二子早夭，三子就是康达，疼爱有加。

    康达也争气，聪颖好学，是块读书的好料子。

    这大大威胁了康猛的地位。

    大唐荫授制度，五品官员可以荫及一子，而长安的京县尉，品阶只不过是从八品下。

    如康县尉这种上县县尉，仅仅是从九品上，和五品的差距，比五品到宰相都要大得多。

    换而言之，康猛哪怕是嫡长子，也根本没可能凭荫入仕。

    反倒是康达，一旦过了贡举，去长安就算考不上进士，运作出一个选人出身，不是没可能。

    科举目前虽然不占主流，但较为公平，适合展现才华，再辅以家世，是成功的捷径。

    这对于目前子弟仕途不畅，只有丰厚家财的武威康氏来说，十分重要。

    寒门子弟嘛~

    但对于康猛来说，则是一个不折不扣的坏消息，以致于他不惜冒着触怒父亲的危险，时不时的打击弟弟的自尊与自信，期望弟弟考不上。

    因此李彦的出头，也被他视作危险的信号，脑海中已经有了种种计较。

    可他万万没想到的是，没过多久，尤七等人匆匆回来：“大郎，那田舍儿……那位小郎君的身份不简单！”

    康猛注意到了称呼的变化，诧异的问道：“发生什么事了？”

    尤七满脸震惊：“那位小郎君刚刚出学馆门，就遇到了一队从长安来的宫中禁卫，为首的千牛备身认出了他，要带他回长安，认祖归宗！”

    康猛第一个反应，就是不信：“荒谬，圣人从未来过陇右，皇族宗亲岂会流落到我凉州？”

    “他不是皇族宗亲……”

    尤七摇摇头，吞咽着口水说出一个高门的名字，这个世族，别说他这类随从跟班，就算是康猛这种凉州世家子，都变得不值一提：“他是陇西李氏子弟。”

    “陇西李氏……怎么可能？”

    康猛双眼圆瞪，身体轻颤：“庶出？”

    尤七再度打破了这个希望：“不，是嫡系，那位千牛备身说，他的祖父是卫国公。”

    “卫国公……”

    康猛怔了怔，当记忆里这个如雷贯耳却遥不可及的名字，与刚刚见到那褐麻布衣的小子联系在一起，终于压抑不住满腔的荒谬与惊骇感：

    “卫国公李靖？！”
------------

第三章 《我的战神爷爷》

    学馆门前。

    李彦正被一位大汉抱住，喜不自禁的拍打肩膀。

    汉子一身甲胄，盔顶红缨如血，胸前圆护烁烁。

    肩头的虎吞护肩，因为搂抱的动作微微变形，恰似一头猛虎打着哈欠，懒洋洋的张开血盆大口，择人而噬。

    由于汉子戴着头盔，看不清具体长相，但旁边的康达却已是双腿发软。

    刚刚出门时，这汉子突然冲过来，锐利的眼神一扫，不经意间透出的煞气，让平时勇武的江湖子都会心头一寒，更别提康达这种读书人。

    下一刻，康达的目光落在对方腰间晃着的一块鱼形制符上，低呼道：“宫中禁卫！”

    “六郎，你的这位同学，倒是有几分眼力劲！”

    大汉松开李彦，抱了抱拳：“我丘英昔日幸为李公麾下，威拭北狄，今承蒙圣人信任，正是奉宸卫左千牛备身！”

    李彦瞳孔收缩，心中也很惊讶。

    奉宸卫，正是千牛卫在这个时期用的名字。

    所谓千牛，指千牛刀，典出《庄子》，意思是锋利到可斩杀一千头牛的宝刀。

    因此，执“千牛刀”常备君主身边，就叫“千牛备身”。

    讲白了，就是唐朝的御前带刀护卫，手下管着一帮禁卫。

    这在皇家侍卫里面，都是高级武官了，怎会出现在凉州？

    李彦更在意的，是他称呼的六郎和李公：“丘备身认识我？你所言的‘李公’是……？”

    丘英脸上满是敬意，大声道：“以骑三千，喋血虏庭，古今所未有，我所言，正是那位李公！”

    旁边的康达脱口而出：“卫国公！”

    这样的评价，只有一人。

    大唐战神，卫国公李靖！

    灭萧梁，灭东突厥，灭吐谷浑！

    李靖出身陇西李氏丹杨房，大器晚成，一生经历的战役其实不算多，但出手就是灭国。

    战定乾坤，永绝后患，为后世津津乐道，甚至在晚唐被神化，编入神话体系里。

    因此这一刻，李彦都激动了。

    他的家世，应在这里！

    果不其然，丘英抛出重磅炸弹：“你正是李公嫡孙，今卫国公之子，家中排行第六！”

    “哎呀呀，舒服了！”

    李彦面无表情，心里乐开花。

    我脸不要了，读书种子不当了，终于令家世跃升！

    不过这衔接上是不是有问题？

    陇西李氏世为显著，门第高华，身为李靖之后，之前怎么沦落到这里的？

    虽然陇西和凉州一样，都在陇右道内，一个是甘肃省东南，一个是甘肃省中心位置，距离并不远，但也没道理十四年不闻不问。

    李彦看向丘英。

    丘英迎着他平静的目光，倒是有些欣赏。

    换做常人，这会儿早就欣喜若狂，大为失态了。

    但此子年纪轻轻，竟有几分喜怒不形于色的大将风采。

    不愧是李公之后。

    丘英道：“六郎，你这些年沦落至此，是有缘故的，并不能怪你父亲，他在长安的处境，并不好过……”

    随着丘英的解释，李彦也开始回忆历史中李靖后人的情况。

    李靖在后世让人津津乐道的，是百分百被空手接白刃，儿子李狗蛋等等的梗。

    再早些年，则是红拂女夜奔，风尘三侠出道。

    红拂女完全是小说编造，李靖的妻子也是世家贵女，生下的嫡长子名叫李德謇（jiǎn）。

    这家伙本来有大好前途，可惜运道不佳，和太子李承乾走得太近，受李承乾谋反的牵连，被判流放岭南。

    真要流放到那地方，必死无疑，幸运的是，李世民体念李靖，特下诏改为发配吴郡（江南道苏州）。

    这个时代的吴郡，虽然还没有后来“上有天堂，下有苏杭”的美称，但发展的也不错，跟岭南完全不是一个概念。

    后来李靖病逝，李德謇还被特许回长安，继承卫国公的爵位，仕途却断了，后代再没有出现在正史上。

    君子之泽，五世而斩，真实的李靖这一脉，没有什么金吒木吒哪吒，没落得很快。

    别说五世，三代后，估计就接近寒门了，衣食无忧，但再也没有当官的。

    “这个身份安排的，倒是符合数值……”

    李彦明白了。

    既然叫他六郎，说明李元芳被定为李德謇的第六子，表面风光，其实能享受的福利不多。

    正因为这种种因素，家世属性才是10点。

    高了，又没有特别高。

    李彦倒也没什么失望，心中依旧喜悦。

    知足了。

    但当丘英表示要带他回长安认祖归宗时，他保持了沉默。

    鼎鼎大名的关陇贵族集团，陇西李氏正是其中坚，而这个政治团体，目前正在被李治和武后压制。

    十多年前，随着长孙无忌的自尽，煊赫一时的关陇集团，失去了一呼百应的领头人物，盛极而衰，渐渐成为一盘散沙，在朝堂上的势力大不如前。

    可想而知，当他以这种身份回到长安，顺利认祖归宗，在勋贵遍地走的大唐首都，并没有多么显贵，到了帝后面前，还要被贴上关陇标签，可以说里外不是人。

    因此李彦不准备现在去长安。

    他要靠着这个出身，规划接下来的路线，赚取更多的资本。

    只是智慧下降，反应能力有些跟不上见识，需要时间徐徐图之。

    “我知此事突然，六郎一时不适，倒也无妨。”

    丘英见他沉默，表示了理解：“我要为圣人办差，这些时日，你暂时留在凉州，等我回来。”

    李彦拱手为揖：“多谢丘备身。”

    “你我两家乃是世交，我昔日又受李公大恩，不必见外，喊我丘叔吧！”

    丘英摆摆手，看着李彦身上的粗陋衣服，叹了口气：“这些年苦了你，我准备了些衣物，六郎，不要推辞！”

    李彦道：“长者赐，不敢辞，谢丘……丘叔！”

    “哈哈！好！”

    丘英对他的称呼很满意，待遇又不同：“这些时日，我托付安县尉予你些照顾，你若改变主意，立刻想去长安，他会帮忙安排。”

    说着，丘英转身挥了挥手。

    顺着他的方向，李彦看到了一位身材高胖，圆脸大眼的中年男子走了过来，行叉手礼：“丘备身！”

    丘英将事情说了一遍，安县尉立刻拍胸脯保证，看待李彦的目光，如同家人般温暖：“请丘备身放心，我一定好好照顾六郎。”

    “果然不立刻去长安，是正确的选择。”

    就在刚刚，康猛的跟班尤七，还抬出负责法曹的康县尉，动辄拿去衙门。

    结果半个时辰不到，另一位安县尉，亲自来到面前，笑容和煦，恨不得嘘寒问暖。

    对于这样的反差，李彦只想说：

    请加大力度！

    让我尽情体会门阀世家的各种优待吧！

    让醉生梦死的贵族生活，考验腐化我吧！

    “安县尉费心了！”

    另一边，丘英不知道这位面瘫脸的小侄子，内心世界有多么丰富多彩，眼见安县尉表态，他微微颔首，示意承情。

    转而又对李彦道：“六郎，有些事情，我不便多言，等你回到长安府内，一切自然明白，我们来日再见！”

    做好告别，丘英让部下牵来骏马，翻身上去，挥了挥手，带着一群甲胄森寒的禁卫，雷厉风行的消失在街头。

    “丘叔，一路顺风！”

    学馆门前，李彦目送丘英，挥手告别。

    旁边一直不敢打扰的康达，这才兴奋的握了握拳头，低声道：“我的同学，祖父是李公！”

    学馆门口，一群学子探头探脑，窃窃私语：“陇西李氏，国公之子！”

    内外的目光，齐齐聚焦在李彦身上。

    这小郎君衣着简陋，相貌平平……

    但现在，整个人都好像发着光。

    真神奇！
------------

第四章 有代入感了

    “元芳，丘备身留给你的衣物，张环和何竟会帮你送回去。”

    “这两人是我麾下干吏，若有杂务，尽管吩咐他们去办。”

    一番交谈后，安县尉离开了。

    并不是丘英走了就敷衍了事，而是李彦主动要求的。

    似姑臧县这种上县，都会配备两位县尉，负责法曹的是康达和康猛的父亲康县尉，这位安县尉显然就是分押户曹，管理户口和税收，工作繁忙。

    看在陇西李氏和千牛备身丘英的面子上，如果李彦提出各种要求，安县尉会尽量满足。

    但堂堂一位少府，大县内排名前五的人物，为你鞍前马后的服务，那人情消耗的速度可太快了。

    因此李彦退而求其次，不劳烦安县尉，而是劳烦他的手下。

    见李彦明知轻重，进退从容，安县尉的态度更热情了几分，临走时满面笑容的邀请他去府上作客。

    目送安县尉离开，李彦却没有急着走，跟康达闲聊起来。

    不经意间换了个角度站立，方便学馆内的人更清晰的看到自己。

    “是他！是他！就是他！”

    “气度不凡啊，我早就看出这位，不是池中之物！”

    当事人不走，热度自然持续不减。

    越多越多的人聚在门口，低声感叹，惊奇不已。

    不过也没什么人上前。

    以前李彦由于家境贫寒，除了康达外，几乎没什么人理会他。

    现在见家世变了，上去前倨后恭，丢自己的脸不说，也不见得能在李彦心里留下什么好印象。

    士族子弟都是很精明的，才不做这种事。

    不过他们自己不上去，却用羡慕的眼光，频频打量康达。

    这个书呆子，走大运了。

    “为何会这般！”

    赶过来的康猛听着旁人议论，再也没了侥幸，捏紧拳头，脸色发白。

    他的弟弟，莫非真是得上天眷顾？

    出生就受父亲疼爱，从小聪颖好学，如今随便在学堂内结交一个穷小子，还能是陇西李氏嫡系，国公之后！

    再看看自己，输得这么彻底！

    突然间，悲从中来！

    “大郎，大郎你怎么掉眼泪了？”

    “沙子迷了眼！”

    康达不知道自己的大兄心态崩了，也没有某个靓仔脸皮厚，被众多目光盯得社交恐惧症都发作了，低声道：“元芳，他们老是看我们，我们走吧……”

    “嗯，走吧！”

    李彦点点头，这次亮相差不多了。

    因为人物面板，已经开始发生变化。

    【名望：默默无闻（凉州）】→【名望：小有名气（凉州）】

    【成就点+10】

    【成就点+1】

    ……

    【成就点+1】

    ……

    箭头代表过渡，他目前在凉州还不是小有名气，要等到这群人回到各自的圈子，将今日所见所闻宣传开来，才差不多达到这个程度。

    让凉州上层都知道，有自己这么个流落在外的李小郎君！

    有了这个影响力，一直为零的成就点，终于动了。

    不仅一次性奖励了10点成就，还以+1+1的缓慢速度龟速上涨。

    第一桶金到手！

    而收获成就点后，能使用的功能，也显示出来——

    【可以使用成就点永久提升属性】

    【属性点1-5点，10成就点提升1点】

    【属性点6-10点，50成就点提升1点】

    【属性点11-15点，200成就点提升1点】

    【属性点16-20点，500成就点提升1点】

    【属性点21-30点，1000成就点提升1点】

    ……

    【每50成就点，可以进行一次天赋抽取】

    【每300成就点，可以进行天赋十连抽，但抽取到的十个天赋，只能选择三个进行保留】

    【天赋品阶分为白色、蓝色、紫色、橙色和赤色】

    ……

    【本世界成就点达到10000点，或得到新界标，可以进行位面穿梭】

    ……

    “幸好没有克扣体质。”

    李彦为自己的机智点了赞。

    按照这样的规则，在重新分配属性时，如果将最突出的体质削减，加到其他属性上，那就血亏。

    但如果将其他属性削减，一个劲的堆体质，看似性价比最高，却是莽夫路线，一去不回头。

    武功再强，给人卖命，也没意思。

    如今这样的分配，保留武力特长，弥补家世弱点，再加加运道，虽然不复彦祖之颜，卧龙之智，但能不费吹灰之力的在凉州打开局面，已经算是最优解。

    “按照这个速度，我这回的收获，应该能拿到几十成就点。”

    “是先将颜值和智慧加回5点呢，还是搏一搏天赋？”

    “选择困难啊！”

    有了家世，利用门阀的影响力获得成就，将削减的属性补回来，相当于白得一个李靖嫡孙的身份，这不比李元芳苦熬出头的武者路线香？

    何况还有天赋的抽取，异界来客的天赋，运用好实在太强了，很期待其他的天赋会是什么样！

    李彦心情大好，再看街头，觉得古代街头都不同了。

    学馆位于城中心，左右各有两市。

    东面是朝市，东者木，青龙，升发之气，寓意市场兴隆。

    西面是夕市，西者金，白虎，收敛之气，寓意交易丰收。

    此时李彦和康达正进入朝市，一股由人流引发的热浪，扑面而来。

    行人、商旅和货摊，把街道挤得满满当当。

    身穿小袖袍，头戴花皮帽的波斯人，兜售着番红花粉和成品香料；

    披着肩布，戴着耳环的天竺人，手抓毕罗叫卖，干净又卫生；

    杂技百戏艺人，在街上卖艺讨活，四周围观，高声叫好；

    满头珠翠的伎子聚在一块，袅袅婷婷的唱着《凉州曲》，不少胡人驻足听歌，听完后白嫖走人。

    “这里的生活还是挺有意思的嘛~”

    李彦看着这多族混杂，世间百态，发出感叹。

    来到这个世界一百天，此时才感觉自己是一位唐人，而非格格不入的穿越客。

    虽然真正了解过历史的人知道，大唐并没有表面上展现的那么风光，但以古代落后的生产力来说，这已经是一个有着太多闪光点的朝代。

    尤其是安史之乱前，那种开放自信，包容一切的胸怀，是后世宋元明清所不具备的。

    能亲眼见证这个时代，未尝不是一件幸事。

    旁边的康达笑道：“元芳，你以前埋头走路，比我还孤单，今日兴致盎然，果然是……嗯，人逢喜事精神爽么？”

    “不错，有代入感了！”

    李彦见他学自己的话，哈哈一笑，搂住康达瘦弱的肩膀，伸手一圈：

    “你看，这是武威，六百多年前，这个名字用来显示大汉帝国的武功和君威到达河西！”

    “六百多年后，经过了分裂衰败，在大一统后，丝绸之路重新繁盛，络绎不绝的西方商旅，给陇右带来了勃勃的生机，多么美好！”

    周围听到的人纷纷侧目。

    这口气，要不是看你穿的这么穷酸，还以为是凉州都督微服私访呢！

    “丝绸之路？”

    康达则注意到商路的用词，距离这个名称出现，还有一千多年，还是个外国人起的，他自然不明白为什么强调丝绸。

    不过李彦接下来的话，转移了注意力：“这还只是武威，换成百万人口，世界第一城的长安，又该是何等繁盛的景象！”

    康达悠然神往：“是啊！我若是能中贡举，就能去长安应试了！”

    “你天资聪颖，勤奋用功，这一届的凉州又没什么突出的人才，只要发挥稳定，一定能过的！”

    正好到了分别的路口，李彦对着康达道：“我大唐好男儿，就该争强好胜，别再被你那哥哥继续欺负了，挺起胸膛，给他点厉害瞧瞧！”

    康达闻言下意识苦了苦脸，但为了李彦不失望，马上又挺起胸膛：“我会的！”

    李彦拍了拍他的肩膀：“明天见！”

    “元芳，明天见！”

    目送康达背着书囊，一步三回头，依依不舍的消失在人流中，李彦微微一笑。

    这小子仿佛是昔日的自己，喜欢一个人安静看书，免不了孤僻，渐渐变成社恐，只有在要好的朋友面前，才会敞开心扉，打开话匣子。

    这没什么不对，每个人活出自我就好。

    就像现在的他，有了高门士族的背景，又有万中无一的习武天赋。

    哎呀呀~

    天下岂有19点体质的贵族乎？

    对于未来的规划，李彦还没有详细的头绪，但这不妨碍他迈开长腿，准备回家更努力的练功。

    无论走哪条路，都要自己牛逼。

    所以得继续扩大优势，卷死他们。

    来都来了，我要做大唐最靓的仔！
------------

第五章 李广弓弦劲

    城南，小连子街。

    李元芳的家就在街尽头。

    进了院子，李彦转身，对着跟在后面抬着箱子的两人道：“两位武侯辛苦了。”

    “阿郎言重了，我们当不起！”

    这两位，就是安县尉派给李彦的跟班差吏，张环与何竟。

    都是方正脸，塌鼻梁，小眼睛，一个身材高大，一个略显精瘦。

    他们放下箱子，抱拳道：“阿郎还有什么事情，尽管吩咐！”

    “我先看看。”

    李彦走到箱子面前打开，一匹匹绢帛露了出来。

    这可相当于一大箱钱。

    唐朝实施的是“钱帛兼用”制度，“钱”是铜钱，“帛”就是绢帛。

    经常有天子赏某大臣五百匹绢、八百匹绢，就是在打赏，数目还都不小。

    李彦直接开箱，倒不是炫富，他取出一匹布，询问道：“在凉州，这一匹可以换多少文？”

    “织工精美，色彩光鲜，这是蜀锦啊！”

    何竟上前看了下：“这1匹至少卖900文钱，如果胡商急着收，1匹可以卖到1缗钱。”

    1缗钱就是后世俗称的1贯钱，唐朝相当于1000文，缗是穿铜钱用的绳子。

    李彦不当家不知柴米贵，暗暗咋舌。

    他印象里，唐朝1匹上好绢布，售价是500文左右，怎么直接翻了倍？

    张环在边上察言观色，解释道：“自与蕃贼开战后，市价日涨，这是公道价，我等不敢虚言。”

    李彦恍然：“原来如此。”

    一旦打仗，物价必然飞涨，这是古代小民最难熬的一点。

    要知道安史之乱后，物价直接翻了十倍，现在还不至于，张环又道：“凉州这里，原本1文钱能买2个鸡蛋，5文钱1升醋，11文钱1斗米（约12.5斤），40文钱一只鸡，50文钱一斤盐，600文钱一头猪，现在都要涨上三四分……”

    李彦默默换算了下。

    在安史之乱前，唐初1文钱约等于后世两元人民币，对比下日用品的价格，大部分还行，除了盐和布。

    盐没办法，布帛则不都是这个价格。

    普通老百姓穿的粗布，几十文钱就能买一匹，一匹可以做两套衣服。

    丘英赠予的大箱子内，不仅有蜀锦，还有四套成品衣服，李彦初步估算了下，对于目前的资产，心里有了数。

    他对钱很有兴趣，因为没有钱是万万不能的，古代物质条件本来就差，再穷的话，那过的真是太难受了。

    现在可以改变生活，同样用钱收买人心，也是最快捷方便的。

    李彦从中取了两匹蜀锦，分别递给张环何竟：“两位是能人干吏，接下来多蒙照顾了。”

    两人动容：“阿郎尽管吩咐就是，我们地位低下，怎敢受此等厚礼！”

    “英雄不问出处，我一向是这么觉得的。”

    李彦摆了摆手，脸不红心不跳，语气那叫一个由衷：“称阿郎太见外了，叫我六郎吧！”

    “使不得，使不得……哎呀，你看我这手，怎么就不听使唤……”

    两人一番推辞，身体很诚实的接过。

    在户曹手下当差，月俸不高，福利不少。

    但总的来说，他们养活一家后，结余也不会太多，有时候辛苦几个月，才能攒下闲钱买一匹蜀锦越绸。

    这在凉州百姓里面，已经是富足的家庭。

    现在白得一匹蜀锦，带回去妻儿肯定会很高兴，请个裁缝，过年时就有体面的新衣裳穿了。

    美滋滋。

    但两人看着李彦身上穿的短褐麻衣，再瞧着他家里几间屋子，虽说不至于穷到家徒四壁，但显然也没什么闲钱。

    这样的小郎君骤得财富后，居然毫不迟疑的送出，张环何竟对视一眼，心不由跳得更快。

    比起一匹布，能与这位搭上关系，或许才是更大的收获！

    两人再不迟疑，齐齐行叉手礼：“谢六郎赐！”

    李彦笑笑：“近来城中有什么事情，通知我一下，我这人喜欢凑热闹……”

    两人谨记，一百个用心，又行礼道：“是！”

    目送两人抱着布，欢天喜地的离开，李彦单手提起箱子，往后院走去。

    进了后院，首先印入眼帘的，是一树黄澄澄的杏子。

    杏树郁郁葱葱，将小半个院子都遮住，蔓延开来的枝蔓不仅出了墙，还有一部分甚至伸到了远处的屋顶上。

    树下站着一位穿着粗布衣衫的中年男子，正在劈柴，右臂袖子空荡荡的，伴随着劈砍动作，随风飘荡。

    这位自称哑叔，真名不知。

    “师父，我回来了！”

    李元芳的武功就是哑叔传授，入学馆的荐书同样是哑叔弄到，好消息自然要第一个汇报。

    眼见哑叔转过头来，李彦笑道：“刚刚有一位从长安来的千牛备身，说我是卫国公六子，祖父是李公，就是那位灭了突厥和吐谷浑的大英雄！”

    伴随着李彦的描述，哑叔一边劈柴，一边聆听，神情始终平静。

    李彦将丘英的态度、同学的转变和两位差役都说了，顺手挑了套成品衣服，开始换装。

    穿上淡青色圆领窄袖长袍，戴起皂罗巾，最令他喜欢的，是腰间的蹀躞（xiè）。

    这种古代皮带，有着强大的收纳功能，一圈有十个扣子。

    那些行走天下的江湖子，想要挂刀剑武器，笛子扇子，不是随便往腰带上一插，而是扣在蹀躞上。

    李彦对于骚包的扇笛没有兴趣，但将酒壶往腰间一扣，顿时多了几分洒脱。

    他转了一圈，佛靠金装，人靠衣装，属性面板又有改变。

    【颜值：3（真-平平无奇）】→【颜值：4（穿上衣服都快不认得了）】

    李彦咧嘴：“师父，怎么样？”

    哑叔微微点头，却隐隐皱了下眉。

    这孩子怎么半天不见，有点长歪了？

    但仔细看看，似乎又没什么变化，真是奇怪。

    好在都是糙汉子，不太在乎这个，当李彦提出练武时，哑叔立刻放下斧子，取了根细长的木棍，在地上写道：“今日练李广弓弦劲。”

    “好！”

    李彦脱下新衣服，换了一身短打，走到后院中央，摆出架势。

    融合这个世界的记忆后，他发现这里的武学，与想象中的不太一样。

    流传于世的，不是什么某某神功某某宝典，而是各种劲气的修炼方法。

    劲气类似于真气，在体内流动，但不像真气，需要打通经脉壮大。

    往往在体格强健时，劲气就自然勃发，然后如同好奇而顽皮的孩子，在四肢百骸中游走。

    如何控制劲力，化为己用，使之变为如臂指使的力量，才是历代武者研究的重点。

    古往今来，沙场战将，游侠刺客，士族高门，道家佛教，都对劲气的修炼方法有不同见解。

    一代代能人改良自创，推陈出新，衍生出了许多劲力法门。

    其中集大成者，往往是历史知名人物。

    弓弦劲，据说最初源自夏时有穷氏国君羿，到了汉朝，李广将之发扬光大。

    李广虽然在后世被戏称为迷路侯，但个人的实力是很强的，有意思的是，陇西李氏就自称为李广的后裔，弓弦劲的真传目前也在陇西李氏。

    哑叔此举，颇有深意。

    但当李彦摆开架势后，无论是李广李靖，还是五姓七族，统统被抛之脑后。

    只剩下沉凝与专一。

    穿越到古代，最令人绝望的，莫过于一切娱乐活动的失去。

    没有手机，没有网络，没有电器。

    白天所知所见，就是周围的事情，无法再远程吃瓜，关心两国会晤，国际走势。

    晚上一灯如豆，看东西晃晃悠悠，时间久了，眼睛特别难受。

    这样的生活，把李彦一个夜猫子，硬生生逼成了日出而作日入而息的养生人……

    物质的匮乏倒也罢了，精神上的空虚才是最折磨人的。

    由奢入俭难！

    于是乎，当接触到前世没有的名将真传，李彦在练武上，投入了十分热情。

    现在，热情涨到了十六分。

    家世的改变，能让付出不被埋没，得到应有的回报。

    打遍天下无敌手的武功，则是成事的根本！

    “师父……”

    “请接招！”
------------

第六章 李元芳的刀

    倏然间。

    李彦踏出三步。

    第一步，气通百骸，往来如梭；

    第二步，精神凝聚，神采飞扬；

    第三部，血脉偾张，势由劲发。

    弓弦劲的基础三关，气涌、意动、劲发，一气呵成。

    眨眼间，整个人变得威风凛凛的他，冲到了哑叔面前。

    双臂摆动，臂拉弦，拳为矢。

    出拳如槊，带风呼响。

    哑叔手里的木棍往前一递。

    两人身体同时一震，都感到势如破竹的劲力轰了过来。

    李彦的双拳坚硬似铁，硬生生将反震力道吃下。

    哑叔则手筋弹抖，手腕一转，以巧妙的方式将力道卸去。

    不同的选择，导致了变招的快慢区别。

    下一刻，只听嗖的一下，劲风袭面。

    哑叔目光闪动，身子侧过，以毫厘之差与横踢过来的长腿擦过。

    一腿刚过，李彦另一腿又已抽出。

    拳击脚踢，肩顶膝撞，他的身体各个部位，都伸缩如弓弦，动发若弦满。

    这是弓弦劲运劲技巧中的连珠式。

    一招九式，连珠九箭，毫不停歇。

    终于，木棍避之不及，被李彦狂猛的劲力轰中。

    “啪！”

    前端直接被打碎，木屑在两人之间簌簌飞扬。

    趁着视线隔绝的刹那，李彦欺身向前。

    哑叔双脚一点，高瘦的身体飞速后退，暂避锋芒。

    伴随着他那截空荡荡的袖子猎猎作响，木棍或挑或拨，或按或卸，守得水泄不通。

    只待李彦锐气消失，气势下降。

    双方兔起鹘落，在后院中你追我赶。

    “引以为柔，发之为刚，轻重出入，习以为常。”

    李彦看似狂攻猛打，实则不急不躁，脑海中浮现出劲力的核心口诀。

    听起来不复杂，实际上每分力量的递相引带，起伏转运，每股气息的吐呐导引，内外盈牵，都有太多的奥妙玄机。

    这些诀窍，都是哑叔一个字一个字在地上划出来，掰碎了讲解，比起学馆里那些不负责任的博士，不知道细致了多少倍。

    自己也没有辜负对方的希望，凭借超高的天赋，听了就懂，练了就会。

    此时循着记忆里那锻炼了千百遍，几乎达到本能的技巧，将这门劲力发挥到淋漓尽致。

    “嘭！”

    说时迟那时快，一声巨响后，两人再度短兵相接，然后跌飞开来，同时落地。

    哑叔再度回到大树下，笔直站定，衣袖飘飘，眼神凌厉，生出强大的气势。

    沉雄的压迫感，仿佛能激荡起秋风，杏树树叶配合着萧萧而落。

    李彦则抖擞精神，咧嘴一笑：“痛快！”

    家世的变化是今天的事情，而穿越后的三个月内，他最快乐的时光就是练武环节。

    没有人不希望拥有一个强健的身体，但往往是吃不了锻炼的苦头，无法持之以恒的投入精力。

    现在一步到位，成了万里挑一的武学挂逼，岂能浪费？

    “再来！”

    他低喝一声，气势不仅没有衰退，反倒越打越盛，反扑过去。

    交击碰撞声越来越密，就像是大唐过年时的爆竿在炸响。

    他不是乱打的，接连强攻八招，在连珠进入第九式的高潮之际，李彦突如其来的变招。

    手拉弦，指为矢，连连弹出。

    “崩！崩！崩！”

    劲力打在空中，发出弓弦颤动的声响，惊心动魄。

    惊弦式。

    拳脚指爪，每一击的力度有所削弱，但攻击频率越来越快。

    李彦围住哑叔，展开第二轮狂风骤雨般的攻势。

    潺潺若流水行云，凛凛有破军之威。

    哑叔失了节奏，活动空间逐渐缩小，被逼回只能在树下徘徊，左冲右突。

    “是时候了！”

    李彦深吸一口气，倏然间曲相弓形，脊背一挺，衣服绷起。

    依稀间，有九层劲力波纹，在衣面上接连起伏。

    然后短打一收，又紧紧贴在身上，凸显出流畅的肌肉线条。

    一绷一松间，之前引而不发的连珠式第九劲，居然于此刻续上！

    气势轰然之间，再攀向第三层！

    “着！”

    李彦大喝一声，抖臂劈掌。

    “嗖！”

    一道锐利的锋芒呼啸出去，好似一把张满的长弓，终于射出了石破天惊的箭矢。

    有个词叫满弓易折，告诫人做事时要留有余力。

    而弓弦劲的满弓式，却是将全身劲力聚于一点，毕其功于一箭。

    与连珠式配合，堪称藏巧于拙的变化，一朝宣泄的爆发！

    狭路相逢，龙争虎斗！

    嘭！

    一声闷响，尘埃落定。

    两道极速移动的身形，骤然停下。

    “呼……呼……”

    李彦胸膛起伏，一双露在外面的手掌，肉眼可见的充起血来，连带着整张脸都慢慢涨红，头顶冒起淡淡白气。

    但他神情泰然，沉息吐气，一缕雾气白龙般的游了出来。

    这是这具身体从三岁开始，十一年勤修不懈的劲力修为。

    伴随这声漫长的吐息，体表的滚烫和涨红的脸色，如潮退般，消散得干干净净。

    仗着强大的体质，他将极限爆发的后遗症轻松消弭。

    换成别的年轻武者，如果这样运劲，恐怕都趴下了。

    另一边，哑叔手抖了抖，握住的木棍彻底崩碎，脸上浮现出惊讶的表情。

    在师徒切磋中，这倒不是第一次失利，这个徒弟从小就猛。

    可打得如此凶猛狂暴，却又行云流水的，还是头一回。

    在单个招式上，并没有什么明显进步，但彼此之间的衔接运用，发生了巨大的变化。

    而且似乎去了心结，心胸为之一阔，气势截然不同。

    “劲力衔接的技巧，我又有进步，不过……”

    此前听到家世变化，哑叔无动于衷，此时露出明显的赞许，李彦却在自我反思：“三招一过，我在弓弦劲上的发挥，就有些后劲不足了。”

    他会的远不止一种弓弦劲，在学堂中擒拿尤七的招数，就是角抵劲的擒力。

    不过没有与外人的对敌经验，终究把握不住自己的强弱，李彦趁机问道：“我如果全力出手，是什么水平？”

    哑叔怕徒弟骄傲，想了想在地上写道：“尚可。”

    李彦觉得这个评价，不足以让自己装逼，可别练到最后，还不如原著的李元芳强，那就太惨了，赶忙请求道：“师父，那教我点新招呗！”

    这是例行的事情了，每次练完，李彦都想多学些新招，但哑叔总是沉默着拒绝。

    可这一回，哑叔沉吟片刻，居然真的走向屋内。

    不多时，提着一个狭长的木盒出来。

    盒盖打开，一柄刀面锃亮的长刀，静静的躺在里面。

    哑叔将刀取出，轻轻一抖，其薄如纸的轻钢刀身，陡然与刀柄分离，带着铁链飞射出去。

    李彦看得清楚，这刀柄内藏有极为精巧的机关，能让这把武器分离。

    既可以当刀使，也可以当链子使。

    远近攻杀，神鬼莫测。

    “这不是元芳的招牌兵器么？”

    李彦心中大喜，明知故问：“师父，这是什么武器？”

    哑叔手腕抖动，刀尖在地面银钩铁画，写下一个个刚劲有力的大字：“这是链子刀，我传你刘裕百胜劲。”

    写罢，直接将刀抛来。

    “宋武帝刘裕？”

    李彦伸手接过，刀光如匹练，在身前一闪，令他满是欣喜。

    李广弓弦劲是早早学会的，而刘裕百胜劲，将是他穿越后新学的第一门劲力。

    脑海中下意识回荡起，那滚瓜烂熟的千古名句：

    斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。

    寄奴就是刘裕的小名，从小寄养在别人家的落魄子，后来成为勇冠三军，当世无敌，定乱代兴之君。

    故有后世辛弃疾的追忆……

    想当年，金戈铁马，气吞万里如虎！

    今日有幸！

    学刀百胜！
------------

第七章 为国争光

    李彦立于院内树下，手持链子刀，闭着眼睛。

    哑叔站在三十步开外，手持一石的硬稍弓，拉满弦，稳稳瞄准。

    双方气势涌动，一股清晰的刺痛感如芒在背，反复锤炼武道意志。

    那股针刺般的威胁，无时无刻不在提醒李彦快快闪避。

    但他的眉宇间却是一片平和，体内运转孙恩丹元劲。

    丹元在道教语中，指心神，亦指赤诚之心。

    丹元劲，有胎息、炼罡、抱元，基础三关。

    胎息是一种静室呼吸法，炼罡是在四正之时呼吸吐纳，四正合一罡，最后抱元，达到抱元守一的境界。

    这门劲力，不在炼形，讲究炼神，修炼它能排除心中杂念，保持心神清静，守持人之精气神。

    力不内耗，气不外逸，劲力长期充盈，与形体相抱而为一。

    在李彦的认知中，丹元劲更接近于武学传统上的内功心法，发扬者孙恩，也是道教嫡系。

    相比起来，角抵劲、弓弦劲之类的劲力，擅于实战，偏向于外功，因此为军队所喜。

    丹元劲在军队里则根本没人练，因为不可能保持这种出尘的心态。

    而李元芳从小修炼的第一门劲力，却是丹元劲。

    以挂逼的天赋，都要从三岁到十岁，足足打了七年牢固的根基，再修炼其他劲力。

    据哑叔说，这便是先内养有成，得入“内圣”，再转入用世之道，追求“外王”。

    乃武学大道。

    李彦觉得很有道理。

    反正牛逼就是了。

    他此刻的追求，是将李广弓弦劲、张飞角抵劲、孙恩丹元劲，三门合一，练成刘裕百胜劲。

    “刘裕军旅出身，弓弦角抵很正常，没想到还能吸纳孙恩的道教嫡传，真有天纵奇才。”

    大多数人对于南北朝时期的历史，都不太熟悉，包括当初的李彦。

    李彦在初中时看《边荒传说》，里面的孙恩还是破碎虚空级高手，刘裕作为主角之一，实力远不如孙恩。

    但历史事实却是，孙恩确实小牛，作为五斗米教嫡传，以宗教势力起义，声势浩大。

    可他这个小挂逼，偏偏遇上了超级挂逼刘裕。

    刘裕少时织席贩履，又爱赌博，三十多岁才从军，正好碰上孙恩之乱，然后就开始拿这位海贼王猛刷经验，开启传奇。

    这个世界的刘裕，同样是一位无敌的军事统帅，无敌于天下的强者。

    通过与孙恩本人的交锋，刘裕将军中的角抵弓弦二劲，与孙恩改良的道家丹元劲所结合，创造出了独属于自己的劲力，此后百战百胜。

    李彦心生向往。

    原剧情里的李元芳手持链子刀，后来又拿了幽兰剑，应该就是以这股劲力，打败无数敌人。

    但练起来，他罕见的遇到了难关。

    “见微知著，料取先机，破敌制胜，意在攻心。”

    “这门劲力的核心，在于预判先攻，练成了这个，我就真的可以赌对方的枪里，有没有子弹了……”

    “但是好难，我练了五天，居然没有找到窍门？”

    百胜劲的核心，是战斗的先攻状态，永远占据主动，关键则是把握住敌我双方的气机。

    比起实质性的劲力，这显然要飘忽许多。

    哑叔的解释，是千锤百炼的武道直觉，外加道家抱元守一的精气神蕴，所组合成的灵光。

    别人是灵光一闪，妙手天成，百胜劲则要将偶然变成必然，固化成常规技巧。

    这无论是对于自身劲力的掌控，心态的波动，还是外界环境的容错，都有着极为严格的要求。

    怪不得这门劲力后来几近失传，刘裕的子孙没一个练成的。

    要求太高。

    哑叔都没练成，如果不是看中徒儿高到变态的天赋，根本不会传这门。

    真传再厉害，练不成也是白搭。

    果不其然，李彦几天没找到入门的头绪，顿时觉得很有挑战性，斗志越发昂扬起来。

    “嗖！”

    说时迟那时快，厉芒破空，哑叔一箭射出。

    李彦双目保持紧闭，耳朵一动，手中的链子刀斜斜劈斩，将之磕飞。

    “嗖！嗖！嗖！”

    箭矢连珠而至。

    李彦左右出刀，匹练般的寒光闪烁，间不容发的将一根根箭矢打飞。

    但他几次想要迈步进逼，却又被硬生生逼得停在原地，只是一味的防守。

    逆箭雨，反先攻，百胜劲的第一关就要在这个过程中锤炼。

    李彦数度尝试，都不得要领，心头一急，强行踏前一步。

    不料刀势露出破绽，一箭擦中左臂。

    哪怕卸掉了箭头，在哑叔的劲力灌注下，这一击也好比被长棍正面抽中。

    “唔！”

    他疼得闷哼一声，半身一麻，无法正面抵挡，只能收刀闪避。

    “嗖！嗖！嗖！”

    练武时，哑叔从来不会手下留情，箭矢不停，一直射满了百箭，才放下了强弓。

    “我求成心切了。”

    李彦额头流汗，龇牙揉着手臂，一边自我检讨着，一边默运丹元，恢复外伤。

    哑叔点点头，刚要写些什么，却见李彦眉宇间渐渐恢复平常的专注沉凝，又有一股不达目的誓不罢休的坚毅，自言自语，总结着经验。

    得，也不用多说什么了。

    有个这样的徒弟，既是欣慰，有时候也不免遗憾啊！

    “六郎！六郎！”

    休息片刻后，李彦正要再练，突然听到院外传来喊声。

    他归刀入鞘，走了出去，就见张环正在院外。

    这位和何竟，最近跑得可勤快了，一天跑八趟。

    真的是事无巨细，把城中的大小消息都汇报给他。

    两个人工热点新闻APP。

    这一方面是安县尉的叮嘱，另一方面自然是两匹蜀锦的功劳了。

    李彦除了第二天去学馆摸了摸鱼，后来就足不出户，专心练功，也能通过他们，了解周围发生的事情。

    不过到目前为止，还没有什么值得他出动的热点。

    身份不同了，掉价的事不能干。

    然而这次，张环说出的事，却很值得关注：“六郎，我们与吐蕃使节团又要打马球赛了，这次还是公开较量！”

    李彦目光一亮：“吐蕃使节团？”

    张环言语忿忿，极为不爽：“月余之前，吐蕃使节团就到了我们凉州，这群蕃贼以为侥幸赢了一场，态度高傲，真是可恨！”

    去年的大非川之战，大唐虽然惨败，不过鉴于唐军的战斗力，吐蕃钦陵与薛仁贵约和。

    大国之间，外交与军事向来是相辅相成的，历史上后面两国一直是打打谈谈，谈谈打打。

    不过经此一战，吐蕃成为与大唐分庭抗礼的西部豪强，吐谷浑也从大唐藩国变成了吐蕃别部，局势大变。

    现在这一支使节团，挟乘胜之势而来，态度上肯定有几分趾高气昂。

    以唐人好胜，凉州尚武的风气，又岂能忍耐？

    李彦问：“马球赛是怎么回事？”

    张环道：“使节团有个副使，是那个吐蕃将军钦陵的弟弟，夸口大言，说马球是我大唐学自吐蕃，要来教导一二，我们不忿迎战，两场比试下来，一胜一负，第三场将定高下！”

    这种比赛不能小看，是大国之间软实力的较量，值此战争后的外交关头，有着一定的重要性。

    李彦正色道：“吐蕃弄戈西域，犯我陇边，如今还敢在凉州放肆，明日我必去！”

    张环有些振奋：“我这就禀报少府，为六郎安排高台坐席！”

    “有劳了。”

    李彦点点头，目送张环离去，心中感叹，想到了国足。

    在古代，马球官方叫击鞠，足球官方叫蹴鞠。

    一个有马，一个无马。

    后世对有马的并不热衷，无马的足球则是全民运动，学生时代在操场上，都为之挥洒过汗水。

    李彦穿越前不久，国足战平土澳，打出了血性，就很提气，那场比赛看得他很爽。

    平时再怎么嫌弃国足，到点儿了还是巴巴的盼着争口气。

    可惜出线率是万分之一，很蓝的啦！

    而今穿越大唐，终于不用再烦心国足，又碰到了马球比赛。

    “为国争光，打爆吐蕃！”

    李彦握拳为球队鼓了鼓劲，莫名热血起来，然后转身回去。

    继续练功。
------------

第八章 贵族圈子

    “这场地建造起来，比起现代的体育场可困难多了啊！”

    远远观望着规模宏大的马球场，李彦有些震撼。

    这已是第二日，他和哑叔打了招呼，来看马球比赛。

    马球场建在凉州的宫城内。

    是的，这里也是有宫城的。

    凉州作为丝绸之路的咽喉，也是西北首府，五朝古都，前凉、后凉、南凉、北凉、大凉在此建都。

    凉确实挺凉的，但建有完整的宫城，其中以隋朝末年，大凉王李轨修建的最为完整。

    那位大凉王的下场也最离奇，被一个人搞定，并未掀起大规模战争，宫城损坏不大。

    唐朝大一统后，凉州宫城就拆了不少，西北一角，修建了一座贵族马球场。

    与吐蕃使节团的比赛，正是在这里进行。

    前两场比赛都是秘密，唯有这场是公开进行。

    消息传开，四方云动，络绎不绝的人流往这里赶，就连商贩都放下生意不做了，汇入人群中。

    大非川之战，十万唐军全部牺牲，对于别的地方来说，也许仅仅是一个悲伤的数字，但对于陇右来说，却是噩梦。

    因为出战的府兵，大部分从这里抽调。

    永远留在那片高原之上的，很可能是凉州家中孩子的阿耶、妻子的夫郎、幼童的兄长以及赡养老父老母的儿子。

    不过战争的失利，并没有抹去凉州人的血性，他们坚信大唐接下来会再度取得辉煌的大胜。

    一如昔日灭突厥，平高句丽。

    但这无疑需要时间，而过程中的邦交，也绝不能给吐蕃半点好果子吃。

    眼见人们爆发出意料之外，情理之中的热情，县令十分紧张，衙门差吏齐齐出动，维持秩序。

    街上挤成一团，好在凉州是边防重地，还不至于出现大乱，百姓们很快成群结队的往马球场涌去。

    如果是一周前，李彦也会是这群拥挤人堆中的一员。

    或许只能踮着脚，探着头，远远往里瞧。

    但现在，他走进贵族通道，暂时脱离了群众。

    通道好长。

    后世宋朝人对于马球场的描述，是前后一千步的正方形，千步毬场宴宾属。

    李彦本以为千步是虚数，但从这座球场来看，还真可能有这么广阔的空间，后世的足球场在它面前，完全是小弟弟。

    要知道这可不是圈块地那么简单，马球场专门被开辟出来，先要用黄土一寸寸夯实夯平，确保地面平滑，还得用油反复泼在球场上，直至光亮如镜。

    这倒不是单纯为了美观，只有这样的场地，马匹在飞速奔跑时，不会扬起大片的尘土，影响彼此和观众的视线。

    可想而知，在没有机械工具的古代，建造这样的工程，耗费有多大？

    当然，李彦觉得路长，也有一个重要原因，是他没有骑马。

    陇右战马，冠绝天下，牌子响当当，李治一朝，更是中国历史上马匹数目最多的朝代。

    这个最，含金量极高，拥有七十万匹的高宗朝，比起汉武帝唐玄宗时期的四十万匹战马数，超了近乎一倍，完全是大幅度领先。

    因此平民都能骑上驽马，贵族子弟为了彰显身份，出入更是必须骑好马。

    此时就有好几位穿着蜀锦翻领窄袍，跨在青骢马上的郎君，后发先至。

    路过之时，还用奇怪的目光，打量着徒步行走的李彦。

    李彦也不在乎，视线对上了，就颔首致意，同时打量对方马背上的小豹子。

    华丽的金黑斑纹，充满力量的矫健四腿，耳朵圆短，眼睛绿幽，嘴巴两边胡须翕张。

    这是大唐高官贵族，最喜欢驯养的猎豹，真实物种应该是猞猁，俗称山猫。

    它的块头比豹子小，又比猫大，前腿短，后腿长，擅长扑杀，爬树游泳无所不能。

    行动起来轻捷灵便，耐力还强，体型大小也合适放在马背上，难怪深受上流社会喜爱。

    “赶明儿，我也养几头玩玩~”

    猞猁在后世可是国家二级保护动物，撸起来比猫儿还带劲，这可是后世没有的享受。

    恰好凉州的训豹奴很多，李彦就有了养小动物的想法。

    “元芳！”

    正在这时，后方传来熟悉的呼唤声。

    李彦回头一瞧，就见康达坐在马上，正朝自己挥手。

    有趣的是，他是和兄长康猛共乘一骑。

    李彦停下等他们。

    体壮膘匀，鬃毛油亮的骏马到了面前，康达翻身下来，笑容灿烂：“元芳，我刚刚去你家中，你不在，我就猜你也来了。”

    康猛也下了马，发出邀请：“李小郎君，同行如何？”

    李彦点头：“好！”

    康猛露出笑容，脚步却特意慢了点，让康达与李彦并肩走在前面。

    康达微微侧过身子，低声道：“元芳，大兄对我好多了，多亏了你……”

    “打压不成，立刻转变，不一条道走到黑，他是个聪明人。”

    李彦笑笑：“三郎，你也喜欢马球吗？”

    “我身子骨弱，还打不了马球……”

    康达有些遗憾，但想到吐蕃，立刻愤然，捏起拳头：“吐蕃猖狂，我大唐男儿，必胜之！”

    全民抗蕃，同仇敌忾。

    聊着聊着，马球场的入口到了。

    穿过华丽的大门，第一眼看到的，就是两侧的高台。

    上面不仅空间宽敞，还有屋顶遮风挡雨，显然是望族子弟的观众席。

    不过这一回，一边接近坐满了人，另一边人数则少很多。

    气氛对立。

    左边的高台上，坐着的是凉州贵族，各色服饰都有，百花齐放，也有小娘子花枝招展，低声谈笑。

    右边的高台上，则是吐蕃使节团，清一色的蕃服，身上有股肃杀之气。

    李彦目光如炬，注意到双方都很年轻。

    高层并不出席，让小辈露面，败了也有缓冲的余地。

    这反而说明双方都没有必胜的把握。

    吐蕃远道而来也就罢了，凉州主场作战，居然也信心不足，可见对方的难缠。

    李彦拾阶而上。

    他的出现，瞬间吸引了众人的注意力。

    坐在第一排中央的，是一位俊逸郎君，穿着玉色交领长袍，腰束七星带，气度不凡。

    见李彦的目光望过去，身后的康猛低声道：“那位是贾思博，字士林，出自武威贾氏。”

    李彦远远颔首，贾思博也点头示意。

    贾思博的祖上，是三国时期的贾诩。

    贾诩一生不仅位极人臣，福禄寿三全而终，子孙还世为显宦，在魏晋南北朝的政坛上十分活跃。

    到了隋唐，贾氏虽有衰退，但底蕴依旧深厚，在凉州之地无人敢轻视。

    而贾思博旁边的年轻人，魁梧结实，年纪和李彦差不多大，胸膛臂膀已经将袍服撑出明显的曲线，眼珠略带浅绿，也回头看了一下。

    康猛又在后面低声道：“武威安氏，安忠敬。”

    武威安氏和武威康氏，都属于昭武九姓，是粟特裔大唐人。

    不过康氏都快成寒门了，安氏家族极为强横，在唐时达到鼎盛。

    也正是安忠敬的爷爷安兴贵，一个人入凉州，团结各方，以奇兵破大凉宫城，生擒李轨。

    李轨在隋末群雄里确实较弱，但再怎么说也是和李密、窦建德、王世充等一起割据天下的诸侯。

    一方诸侯，居然被一个人借助家族影响力解决，这深刻反应了这个时代，根深蒂固的地方门阀有多可怕。

    对了，后来的安禄山和这个安氏并没有什么关系，安禄山是母亲改嫁后改姓的。

    安史之乱爆发后，武威安氏耻于和逆贼同姓，唐肃宗还赐予国姓李，从此改为武威李氏。

    知晓了贾思博和安忠敬在年轻一辈中的领头位置，隐隐感觉他们对自己并不欢迎，李彦再扫了一眼看台，心中了然。

    越靠前坐的，家世越好，如康猛康达兄弟，哪怕得入高台，也只能坐在最后一排。

    李彦想了想，与两人一起坐了下去。

    康达见了，都忍不住道：“元芳，你应该去第一排。”

    国公之子，陇西李氏，不是理所应当的中心人物？

    李彦摇摇头，洒然一笑：“不必着急。”

    不是我的位置，坐也坐不稳。

    该是我的位置，跑也跑不掉。
------------

第九章 两百多斤的大力士有备而来

    见李彦坐到了后排，原本有些紧张，生怕自己位置被挤的贵族子弟们，也放松下来，重新看向对面的吐蕃使节。

    双方遥遥对视，眼神冷肃，毫不掩饰仇视与恨意。

    吐蕃所在的高台处，被拱卫在中央的，是个刚刚成年的男子。

    高鼻骨，大鼻孔，脸型棱角分明，粗糙的皮肤呈酱红色。

    标准生于高原寒荒之地的长相。

    此人是禄东赞的第五子，勃伦赞刃。

    禄东赞是文武全才，曾经的吐蕃大论（宰相），在吐蕃的历史上，这位可谓是至关重要的奠基者，和松赞干布君臣协力，将吐蕃从一个落后的部落联盟，发展成强大的高原帝国。

    不过禄东赞的忠诚，仅仅是对松赞干布本人，松赞干布英年早逝，其后代立刻被禄东赞架空，成了傀儡。

    此后禄东赞的噶尔家族，把持吐蕃的权力长达半个世纪之久，对唐战争也是由这个家族主持。

    之前打败了薛仁贵的将领，就是禄东赞的二子钦陵。

    老子英雄儿好汉。

    能派出五弟勃伦赞刃，作为此次使节团的副手，可见钦陵获胜后对于大唐依旧重视。

    当然，也不免骄狂。

    此时勃伦赞刃俯瞰马球场，再眺望远处的巍峨宫墙，眼中满是火热。

    原本吐谷浑是大唐的藩国和屏障，现在被吐蕃侵吞，连安西四镇都被大唐撤销了，安西都护府迁至西州。

    那么下一步，吐蕃的目标自然是陇右。

    长安是怎样的，勃伦赞刃虽然听父亲反复提及，当年求娶文成公主时如何如何，但毕竟没有亲眼目睹。

    而一路走来，这连通中西的河西走廊已经遍是膏腴财富，让所有吐蕃人既是震撼，又感贪婪。

    我的，我的，这些都将是我的！

    对于这份贪婪，贾思博脸色一沉：“吐蕃乃强盗之邦，物产不足自给，只能四处寇掠，对待这等劣民，有什么和谈的必要，理应再出大军，痛击之！”

    安忠敬就更直接了：“胡奴粗鄙，该杀！”

    这个时期的胡人，其实专指波斯、大食、天竺、罗马（精罗落泪）、粟特等，突厥、吐蕃、回纥要高贵些，是不能统称为胡人的，安忠敬此言，明显就是辱骂了。

    不过作为光荣的大唐人，被蕃贼欺负到头上，确实不可忍，安忠敬又道：“马球赛什么时候开始？”

    贾思博冷笑：“不急，先热热场子！”

    他话音刚落，数名下仆出现，手脚麻利的来到球场中央，铺了一块巨大的圆形毡毯。

    两个大力士从阴影中走了出来，站在毡毯边缘，分别向两方的高台行礼。

    他们穿的很清凉，除了腰间的一块兜裆布，还有脸上戴着狰狞长角的面具外，再无一物。

    显然，开场的不是马球赛，而是一项后世更熟悉的项目。

    相扑。

    两个力士活动了一下手脚，同时站到毡毯上。

    然后突然冲步，狠狠对撞在一起，以力角逐。

    两百多斤的壮硕身躯，轰然碰撞，激荡出层层乳波。

    看台上的气氛顿时变得热烈起来。

    场地四周的木栏外，那些抢占了好位置的百姓，更是开始高声叫好。

    李彦的目光则落在大力士的面具上，有些疑惑：“他们为什么戴面具？”

    康猛解释：“这是标准的蚩尤戏，其他地方的角抵，头上戴着的都是幞头，唯有我们陇右，喜欢这种古老的蚩尤相。”

    李彦恍然：“原来如此。”

    相扑的历史远比想象中的要悠久，早在春秋战国时代就已盛行。

    《史记·黄帝本记》中更是记载【蚩尤氏头有角，与黄帝头，以角抵人，今冀州为蚩尤戏】，自此角抵成了这项运动的官方学名，一直沿用到唐宋。

    现在场上则有古老的蚩尤戏那味了，集巫祭、竞技与表演于一体。

    “撞！”

    他们面具后的眼睛露出悍勇，炯炯有神，好似有火焰燃烧，异口同声的大喝。

    一往无前的气势迸发。

    顿时间，两人的胸腹四肢，身体的每块肌肉，都将气力聚集，如涓涓细流汇入大海，作用到双手。

    角抵劲！

    撞力！

    直来直往的力量宣泄，目的是将对手轰出场外。

    “嘭！嘭！嘭！”

    伴随着手掌的狠狠撞击，两人身躯前倾，头上的蚩尤尖角抵在一起。

    巨大的骨肉碰撞声不绝于耳，就像是野兽在互相撕咬，充满着粗犷暴力的美感。

    “好！好！”

    看台上响起叫好声，众人兴奋起来。

    李彦看着，则有点感慨。

    如果家世不变，他的武力再高，所扮演的角色，大致也就和台下两个大力士一样了。

    搏命战斗，为仌所赏。

    不过他现在变成了仌，看得同样很仔细。

    隋唐军中最常见的两种练劲方法，就是李广弓弦劲和张飞角抵劲。

    在正史中，三国武将实力最强的，是关羽和张飞，有明确的万人敌头衔，其他诸如吕布、赵云，都缺乏强大的个人战绩。

    而张飞军中就常常举办角抵比赛，他本人亦是此中强者，万军之中取敌将首级，霸道非常。

    这两种劲力的真传，哑叔教的都很透彻，但师徒喂招终究不是真正的实战，李彦很想见识一下外面的强者。

    这一看，却皱起眉头。

    同时皱眉的，还有凉州贵族们。

    场上呼喝叱咤，你来我往，那层厚重的粗毡，在激烈的对抗中扭曲变形，可落于下风的，赫然是凉州一方。

    凉州的力士，叫蒙腾，是贾氏从西域买来的健仆，调教成的强者。

    吐蕃的力士，叫赤哲，是勃伦赞刃的护卫。

    此时赤哲的力量明显要强过蒙腾，正一步一步的将对手往场外逼去。

    要输？

    贾思博丝毫不慌：“看着吧！”

    “喝！”

    果不其然，片刻之后，那位处于下风的力士蒙腾，突然改变了发劲方式。

    脊椎如大龙，腰胯似猛虎，身备五弓，连连弹抖。

    力量迸发，仿佛有一只无形的手掌拨动弓弦，使出了连珠箭法。

    骤然而来的反击大势，打得赤哲连连后退，在蒙腾狂风暴雨般的袭击下，都懵掉了。

    安忠敬笑了：“同练两劲，有此造诣，天赋不错。”

    武将之路，往往先练角抵劲，强筋健体，再练弓弦劲，沉劲入骨，两劲大成，才能称为军中高手。

    不过修炼一种劲力，只需让体内经脉脏腑，适应一种气力的流动方式，同练两种，彼此之间就可能产生冲突，难度高出数倍。

    此时随着蒙腾的爆发，凉州高台轻松下来，世家子们纷纷露出笑容：“胜负已定！”

    唯有李彦暗暗摇头：“输了啊，对方是有备而来。”

    似乎是呼应他的评价，被压制得节节败退的赤哲，突然在场地边缘停下，双臂架起，脚下如生根般立住。

    蒙腾拼命压榨着体内的力量，接连爆发，如同傲气五重浪，一波更比一波强，拍在赤哲身上。

    可此时的赤哲，俨然是抵挡洪水的堤坝，岿然不动，再也没有移动半分。

    “咔嚓！”“咔嚓！”

    两人恐怖的力量，让脚下的毡毯直接撕裂，就连脸上的面具也不堪承负，直接裂开。

    “怎么会！”

    “哈哈，唐人不过如此！”

    凉州台上发出惊呼，吐蕃台上的勃伦赞刃则哈哈大笑起来。

    只因两位大力士的神情，出现了惊人的对比。

    蒙腾满脸狰狞，五官都快扭到一起，这是战斗常态。

    但赤哲居然一脸平和，眉宇间隐隐有股慈悲之意，口中念念有词，不知在说什么。

    安忠敬脸色变了：“这是怎么回事？”

    贾思博神情凝重：“这蕃贼也修炼了两种劲力，第二种是佛门所传！”

    安忠敬道：“光明无量劲？少林达摩劲？”

    “不对，是禅修涅槃劲！”

    贾思博很快看出端倪：“北凉时期，天竺来的高僧昙无谶，在我凉州译出《涅槃经》，定‘禅修’为佛家修炼的最佳途径，并亲自传播了涅槃劲。”

    “这门劲力需要苦修，入门艰难无比，可一旦修炼有成，却是擅于久战，号称精力大增，难以衰竭。”

    “不好！”

    当然不好，场中的蚩尤戏进入白热化，一个连连中拳，气势却越来越旺，另一分毫未伤，气势反而越来越弱。

    赤哲就像是暴风雨中的礁石，岿然不动，蒙腾的爆发，则不可避免的走向衰竭。

    终于，在蒙腾力量彻底衰败下去的一刻，赤哲顺势反击，再度发动撞力，猛然一推。

    凉州力士蒙腾满脸的不甘，却控制不住自己的身体，像被狂风刮起的落叶，往后飞抛。

    最终落在毡毯之外。

    出局！

    “吐蕃胜！”

    场中安静了片刻，赤哲脸上的宝相庄严褪去，双臂高高举起，对着吐蕃高台狂吼。

    “哈哈，我吐蕃的勇士，战无不胜！”

    勃伦赞刃站起身来，猖然大笑。

    与之相对的，是脸色难看的凉州贵族们。

    还有场外激愤的围观群众。

    太失望了我敲！
------------

第十章 打人我是专业的

    “伏哥呢，让他带队准备，这场给我放开手脚，狠狠打！”

    热场结束后，马球赛要开始了。

    只要马球赛赢了，小损的颜面马上就能赚回。

    因此勃然大怒的安忠敬，还是沉下心，吩咐起来。

    但贾思博的神情很凝重：“没想到吐蕃藏的这么深，不知马球队里，还有几位练涅槃劲的好手？”

    涅槃劲的续战能力，和任何劲力配合起来，都很强势。

    吐蕃是高原之地，又特别适合苦修。

    对方既然连一场蚩尤戏都能出动这样的高手，贾思博很清楚，在马球队里不可能反倒没有，就是不知数量多少。

    前两场比赛，一胜一负，对面并没有展示，显然是准备到第三场定胜负了。

    “无妨，打马球不只是依仗蛮力，还要看策略！”

    安忠敬手掌挥舞，依旧自信：“有伏哥作为领队，足以将这些胡奴玩弄于股掌！”

    马球这项运动，有一说就是从吐蕃传过来的，李世民见打马球有利于骑兵的训练，才大力推广。

    那时吐蕃使臣为了讨好大唐，还在赠送的礼物里特意选了“金颇罗”，也就是金制的马球。

    不过源头归源头，华夏民族向来擅长推陈出新，青出于蓝而胜于蓝。

    马球在大唐兴盛后，改良出了许多战术，不仅对于队员的定位有安排，还设置了统筹全局的领队，比起吐蕃要更专业。

    看台后排，康猛也在安慰弟弟康达：“不用担心，此战我们的领队伏哥，是凉州最具天赋的球手，他每次都能洞悉敌队的弱点，做出最漂亮的针对和应变，每场都是差距十筹以上的大胜！”

    马球比赛，进一球得一筹，率先进二十筹的队伍，获得胜利。

    这项运动对于体力要求极高，两队分数一般都是很胶着的。

    能超十筹获胜，那几乎是压倒性的碾压了。

    李彦知道他这话也是说给自己听，不由有些好奇：“这位伏哥是？”

    康猛道：“他是契丹人，安氏的健仆，打的一手好马球，现在已经是自由身，在众府也是座上宾客，前两场比赛吐蕃藏着，我们也没让伏哥上，肯定能给这些蕃贼一个大大的惊喜！”

    “好！”

    李彦期待起来了。

    这位伏哥听经历，显然是靠打马球改变命运，俨然一位古代的体育明星。

    高俅点了个赞。

    “该压一压吐蕃的气焰了！”

    看着对面勃伦赞刃的猖狂，李彦心中同样不爽，期待着接下来有一场酣畅淋漓的胜利，狠狠抽吐蕃人的脸。

    “什么？伏哥怎么会！”

    然而随着一位仆从带着惶恐，匆匆来到安忠敬身边，对他耳语了几句话后，这位武威第一豪门的嫡子猛然站起，面色剧变。

    很快，一股令人不安的骚动感扩散开来。

    “我去问问！”康猛见情况不对，起身往前挤去。

    很快他折了回来，脸色阴沉，低声道：“伏哥死了！”

    李彦愕然：“怎么回事？”

    康猛道：“他似是受不了压力，上吊自杀了，衙门的仵作都赶来了！”

    李彦皱了皱眉：“压力太大，崩溃自杀？”

    “该死的契丹奴，懦夫行径，害苦了我们啊！”

    康猛刚刚对伏哥有多么称赞，此时就有多么痛恨：“这下要输了！”

    以马球的盛行，凉州的领队自然不止伏哥一人，但问题是之前的配合演练，都是伏哥带队的。

    如今伏哥一死，且不说比赛前临阵换将是大忌，原本打磨出的配合都不能用了，吐蕃队显然又藏着杀手锏，这还怎么打？

    旁边的康达难过的垂下头，李彦也不禁叹气。

    “凡勇武者，功名爵禄，概弓刀戎马所出，派手下又能显什么本事？”

    不料就在这时，前排的安忠敬在听了贾思博耳语后，突然朝着对方的高台吼道：“勃伦赞刃，你这胡奴，可敢亲自下场，与我一战？”

    勃伦赞刃其他没听清，只听到对方强调的胡奴，勃然大怒：“你敢辱我！”

    理所当然的，双方进入到互喷垃圾话环节。

    后排的康达呆了，觉得斯文扫地，康猛却明白了：“这是要激对方亲自下场！”

    果不其然，在收获了“胡奴”“蕃贼”“獠子”“犬彘”等一系列称呼后，勃伦赞刃胸膛起伏，冷喝道：“这场我来打！”

    身旁的吐蕃贵族劝道：“小心是唐人的陷阱。”

    勃伦赞刃冷笑：“是唐人的诡计又如何，我将用强大的实力，给予唐人真正的羞辱！”

    刚刚对骂时，双方已经把话说死，扯到了国家荣耀上，无论是唐人还是吐蕃人，都不能回避。

    一场马球赛原本没有什么，但考虑到使节团的背景，无形中就彰显出了两国的强弱对比。

    而外交谈判的气势，就是在这种细节中，一点一滴累积起来的。

    “不出动专业马球队，就还有机会！”

    凉州高台上，惯有急智的贾思博松了口气，对安忠敬道：“我们只上五个人，再度打乱对方的战术。”

    安忠敬捏了捏拳头：“明白，我来选人。”

    马球队的双方人数，是上限十人，下限不定。

    正常情况，当然是十对十的比赛，但如果一方特别有信心，也能以少战多。

    不过只上五个人，那就是完全的瞧不起了。

    在势均力敌的竞技中，吐蕃肯定不会出十人，否则赢了都不光彩，必然也是五人对五人。

    领队伏哥的突然身亡，彻底打乱了凉州这边的计划，但贾思博临时应变，通过骂战和减员两步，成功逆转部分局势。

    不需要面对吐蕃准备良久的专业马球队，不需要面对太多的吐蕃贵族强者。

    仓促之间，做到极致了。

    但局面依旧不轻松。

    相比起在苦寒高原之地成长起来的吐蕃贵族，大唐的高门士族子弟，日子要优越太多。

    哪怕凉州尚武，绝大部分世家子都练过劲力，可下的苦功显然是不如对方的。

    幸好只选五个人，如果要挑一支十人队伍，以安忠敬对高台上这帮人的了解，都不知道怎么选。

    此时他指了三个人，想了想，望向后排：“让康大郎来，他一身武艺不俗，可以对抗吐蕃。”

    康猛很快收到消息，脸色微变，但咬了咬牙，还是准备出阵。

    身为大唐人，值此关键时刻，没有退缩的道理。

    就在这时，李彦问道：“安郎君让你出场，是看重了武艺？”

    康猛点头：“五人成队，身体的对抗更加激烈，我打马球的技术平平，但勤练角抵劲和弓弦劲，是能一战的。”

    李彦毫不客气：“那把这个机会让给我，如何？”

    康猛回想起自己那个孔武有力的跟班尤七，在对方手中如同幼童般的表现，精神一振，生出希望：“六郎，你有信心打败吐蕃？”

    旁边的康达也道：“元芳，事关我大唐荣辱，要慎重啊！”

    “大唐人不骗大唐人，我既然请战，肯定是有几分把握。”

    李彦笑容挺谦虚：“马球我是不太会打，但是打人嘛，我是专业的！”
------------

第十一章 声名鹊起

    “李六郎？他来凑什么热闹？”

    当康猛将李彦请战的消息传达回来，安忠敬怒意上脸，险些就要骂出声来。

    贾思博也十分不悦：“骤得势位，不知天高地厚，打发他便是！”

    如果是正常的陇西李氏嫡系子弟到访，他们必然是好好招待，缔结友谊。

    但李彦这种从小在凉州长大的赤贫子，突然间成为比他们出身还好的高门贵子。

    哪怕李靖后代目前的处境不太好，可一想到李靖威震天下的威名，他们还是有些接受不了。

    我们也想有个战神爷爷啊！

    当然，大家素不相识，没必要得罪，维持表面的客气还是没问题的。

    可现在正头疼吐蕃的咄咄逼人，这个时候李彦冒出来，实在不知趣了。

    不料就在这时，李彦直接走了过来，开门见山：“两位看重康大郎勇武，恰好我对武功也略通一二，故毛遂自荐，还请这位力士配合一下。”

    他口中的力士，正是刚刚败阵的大力士蒙腾，蚩尤戏结束后，就作为侍从站在贾思博身后。

    眼见李彦找上自己，蒙腾立刻看向主子，请示道：“阿郎？”

    贾思博笑了笑：“既然李小郎君要向你讨教，你就指点他几招，注意收着点力。”

    “是！”

    蒙腾叉手行礼：“小郎君请！”

    李彦笑笑，温和的眸光陡然一变，如若电闪。

    他的右手立掌如刀，高高抬起，斜劈而下。

    整个动作极为清晰，却快到不可思议。

    蒙腾还未反应过来，就被扑面而来的凌厉劲风刺激得心头大惊，下意识往后退去。

    不过他也是身经百战，退避之时依旧摆出守势，虽惊不乱。

    可也就是在这电光火石的瞬间，李彦劈出去的右手猛然攥拳，袖口豁的凸起，鼓荡飞扬。

    好似袖中有风云激荡，龙蛇游走。

    丹元劲，罡风！

    “啪！”

    炮仗般的声音炸开，蒙腾头皮一炸，就好像一个响雷落在身侧，耳朵被震得嗡嗡响。

    于是乎，他没有看到，李彦握成拳的手掌再度分开，腰身一拧如拉弓蓄力，五指横向抓出。

    弓弦劲，满弓！

    “唰！”

    等到蒙腾清醒过来，自己的守势已经被拍散，肩头被李彦以迅雷不及掩耳之势擒住。

    顺势一提，两百多斤的庞大大力士，双脚直接离地，双手还倔强地扑腾了一下。

    角抵劲，擒力！

    提了大概三四秒钟，等众人反应过来发生了什么，李彦五指一松，蒙腾重新落了回去。

    脚踏实地的一瞬间，他只觉得恍如隔世。

    我是谁？我在哪？发生肾么事了？

    他在台下跟吐蕃的大力士，有来有回打了几十个回合，结果到了台上，被个贵族照面秒了？

    “这！”

    旁边的安忠敬傻了，两只铜铃般的大眼睛，直直的看着李彦。

    贾思博最干脆，他都没看清。

    这位贾诩后人，还在开动聪明的脑子，思索怎么增强己方几分胜算呢。

    就见这个过来捣乱的出招行云流水，十个呼吸不到，自己麾下最强的大力士，就跟个小鸡子似的，被拿住了。

    双方差距太大，跟逗孩子玩一样。

    “请一定要加入我们的马球队！”

    他态度一百八十度大转变，欣喜的模样，恨不得来个热情的握手：“此战得六郎，大胜可期！”

    安忠敬有些下不了台，但为了大局考虑，也道：“还望李六郎助我等一臂之力！”

    李彦朗声：“国家兴衰，匹夫有责，吐蕃西岭凶邦，犯我大唐，正该人人出力，驱逐獠奴！”

    “好！”

    众人纷纷赞叹，安忠敬刮目相看，开始介绍其他三位同伴。

    被他选中的，不仅是健勇之辈，还都是出身武威望族的嫡系子弟。

    他们纷纷上来见礼。

    不过对面的吐蕃已经下去准备，时间紧迫，来不及闲聊，五人组也下了高台，仆从在前引路，来到马球场后的马厩内。

    进了里面，就听马嘶声此起彼伏，足足二十多匹骏马分列两侧。

    都是皮毛顺滑，四肢有力，善于奔跑，久经训练。

    李彦注意到，每匹马的马脖鬃毛，还修剪出相同的纹路，作为凉州队徽。

    马尾则被紧紧扎住，避免在比赛中发生纠缠。

    其他人都很熟悉了，纷纷走向自己以前骑过的骏马，李彦则是新人，安忠敬鉴于他的武力，指着一头最为高大的骢马道：“李小郎君，这头狮子骢（cōng），你能驾驭吗？”

    李彦见这马儿鬃毛蓬松，高大威猛，还未奔跑，就有马鸣风萧之感，确实有股狮子的大气豪迈，不禁赞道：“好马儿！”

    确实是好马，后世还很有名。

    有个著名谣言，李世民有一匹狮子骢，暴躁不易降服，才人武媚娘提出先用铁鞭抽，不行用铁楇锤，再不行用匕首刺，来驯服狮子骢，李世民觉得太残忍，从此不喜武媚娘。

    各个版本的武则天电视剧，都采用这个谣言，其中范八亿的最夸张，为了救正太李治，直接把狮子骢杀了，简直离离原上谱。

    显然这类谣言，是用后世女子的三从四德，去脑补大唐，实际上这个时代的男子好胜，女子要强，根本不在乎这种。

    《资治通鉴》里“太宗壮朕之志”的结局更符合逻辑，虽然也可能是编的。

    无论如何，狮子骢算是出圈了，李彦来了兴致，再加上李元芳骑术本就不错，点头道：“行，就它了！”

    众人选好坐骑，安忠敬又拍了拍手，一队仆从鱼贯而入，开始给五人穿戴护具，挑选球杖，讲解细节。

    马球手都要穿上护腕、护袖和护腿，保护好关节和容易被打击到的部位，手掌则缠好护手布，最后再拿球杖。

    球杖整体为长圆柱体，杖头处弯曲成月牙形状，因此也叫月杖。

    杖子的表面，包裹着柔韧的兽皮，还刻有灿烂的花纹，配合着流畅的线条，挥舞时兼顾力量和美感。

    李彦挥舞了一下球杖，给他换装的马球手，隐隐感到劲风划过，竟有股刀剑般的凌厉，不仅暗暗咋舌。

    他立刻明白了定位，开始传授独门秘诀。

    怎么样打人，不算犯规。

    相比起现代体育项目繁琐的规则，古代的击鞠其实限制很少，但也是有犯规行为的。

    不能乱打，真的上演全武行，那就失去了竞技的意义。

    后来辽国的萧太后，就把一个恶意犯规，让她情人坠马的马球手给杀了，可见犯规的代价。

    当然，这类竞技运动，双方是不可能完全文明的，一个好的马球手，要学会利用规则，保护自己，在合理的范围内痛击对手。

    李彦最喜欢听这个，仔细聆听犯规技巧后，就见这个马球手又手法娴熟的编了个绳结，挂在马鞍后：“阿郎，这是得胜结，球杖可以挂在这个得胜勾上。”

    绳结的扣法，既美观又牢固，还有得胜归来的寓意，李彦把玩了一下，挺喜欢的。

    这玩意到了后来，还发展成环状金属结构，武器长柄可插入，起固定悬挂作用。

    众人整备完成，由安忠敬领头，五个靓仔高头大马，英姿勃发，闪亮登场。

    “怎么只有五个人？”

    “哈哈，我们大唐男子，只上一半，也血虐蕃贼！”

    场外原本失望的观众们欢腾起来。

    “想要为失败找借口吗？无用的把戏！”

    眼见对方先声夺人，被九名吐蕃贵族拱卫的勃伦赞刃脸色一沉，也挥手点了其中四人：“你们随我来！”

    在山呼海啸的助威声下，双方策马往中线而来。

    每个地区的马球队登场时，规矩都有细微的不同。

    有的遥遥行礼，有的近距离挑衅。

    在凉州这片武德充沛的地方，双方文质彬彬就太没意思了。

    “冲！”

    安忠敬高喝，双腿一磕马镫，上身微微前倾，胯下的宝驹就以风驰电射的速度蹿了出去。

    李彦轻轻一夹马腹，狮子骢陡然加速。

    十个呼吸不到的时间，这马儿就从迈着小碎步出场，到四蹄撒开飞奔。

    电射而出的骏马，流畅优美的线条，犹如一道划破地面的青白闪光。

    于是乎，不少观众只觉得眼前一花，五匹骏马即将到达场地边缘。

    说时迟那时快，五人一勒缰绳，马儿唏律律长嘶，前蹄离地。

    虽然由于默契不够，并不整齐，但那高高昂起脖子，仰天长嘶的骏马，太过吸睛。

    “大唐万胜！”

    五人趁机高喝，舌绽春雷。

    阳光斜射，照在他们英姿挺拔的身躯，长枪般的球杖顺势笔直向上，仿佛要刺破苍穹。

    这就是凉州队的亮相，武功军威，威名远播！

    而安忠敬等四人都是马球场的常客，唯独李彦是陌生面孔。

    理所当然的，大部分场外观众都在询问这位是谁。

    “那是李六郎，祖父是我大唐英雄，灭了突厥和吐谷浑的李公！”

    “好啊！将门虎子！狠狠的打蕃狗！”

    张环何竟在人群里，趁机介绍，众人目光聚集，满是期待。

    李彦的属性面板立刻闪烁，名望终于再升一个台阶。

    【名望：小有名气（凉州）】→【名望：声名鹊起（凉州）】

    【成就点+50】

    争取出战时，李彦就希望籍此出名，却没想到提升的这么快。

    想来李元芳正常戍守边疆十年，都不见有这样的曝光度。

    这也是人之常情，一个默默付出，一个万众瞩目。

    但越是如此，越要对得起这份期待。

    来吧！

    这场比赛，吐蕃输定了。

    我说的，谁也拦不住！
------------

第十二章 裁判，这不是打球，是打人！

    “两队就位！”

    裁判来到场中，高声呼喊。

    他的手中，握着一个大小如拳头的鲜红色木球，高高举起。

    这就是马球。

    同时场边立着两根木杆，旁边放着红黄各二十面旗帜。

    这是计分架。

    大唐进球，会在木杆上，横着插一根大红色旗帜，吐蕃进球，则插一根屎黄色旗帜。

    谁进第一球，就是拨得头筹。

    那对于提振士气，极为关键。

    双方各自就位，身为领队的安忠敬和勃伦赞刃位于最前，目光直直盯住球。

    没有三二一之类的倒计时，马球突然从裁判手中抛出，先升后降，向地面落下。

    “我的！”

    安忠敬和勃伦赞刃策马急冲，手中的球杖同时击向那枚朱红色的圆球。

    伴随着劲风呼啸，两根球杖月牙状的尖端，同时拍击在小小马球的两侧，正好将之夹在当中。

    似乎是用力过猛，连片刻都没有僵持，球杖滑开，斜斜一落，各自抽向对方。

    发现对方的目的，两根球杖又飞速回防，碰撞在一起。

    “嘭！嘭！啪！”

    这几个动作奇快无比，出击角度都是最佳。

    方寸之间，两根球杖经过了令人眼花缭乱的对攻，使用的都是弓弦劲。

    安忠敬显然是个中高手，球杖在他手里使得相当精妙，劲力层叠爆发。

    勃伦赞刃的灵活度略有不及，却也以强大的身体素质弥补了不足。

    不过终究略逊一筹，被安忠敬旋风扫落叶，最终把球挑高，点给了身侧十步外的队友。

    那名队友骑术最精，球杖接到马球的一刹那，胯下的青骢马就开始提速。

    吐蕃队见此分了两骑过来，左右围堵。

    那人不慌不忙，一记长传，又传到了另一名队员杖下。

    不料吐蕃那边又分人来围堵，利用马速，每每保证两个人的防守之势。

    在同一时间，都有一名队员保持着高速移动，随时支援。

    马球在凉州五人组之间飞速传递，李彦也接了好几次球。

    他有武功打底，精妙的战术配合不会，但简单的传接球根本不需要学，既快又准，完全看不出新手模样。

    几次漂亮的回传，当马球再度传回安忠敬杖下，他发现双方纠缠的位置一直在中场。

    吐蕃队参差交错，组成一堵无形的墙壁，将他们阻挡在外。

    “不妙啊！”

    安忠敬脸色沉重。

    勃伦赞刃的战术很简单，他布置了一个防守阵形，组成铜墙铁壁，要硬生生耗光凉州这边的体力。

    这一幕，就像是刚刚热场的蚩尤戏中，吐蕃力士赤哲以守待攻，等到蒙腾力气衰竭，再一举反攻。

    仅仅是开局第一球，双方就打得你来我往，激烈争夺。

    吐蕃球手粗糙的脸上毫无波动，反观凉州这边，呼吸已经略有急促。

    “唐人不过如此！”

    “现在不是太宗时代了！”

    勃伦赞刃见他脸色难看，再度大笑。

    禄东赞十分推崇李世民，跟子女教育的时候，多次用李世民的事迹举例。

    比如李世民当秦王东征西讨的时候，最喜欢的就是先坚壁不出，挫伤敌方锐气，等到敌军心浮气躁，再一波推平。

    打薛仁杲、刘武周、宋金刚、窦建德、刘黑闼，每次都是这套战术，隋末群雄被他一招反反复复用，反反复复生效，最终横扫天下。

    这是背靠大唐的国体优势，看似简单，实则大巧若拙。

    擅于利用自身优势，就是强者，而非什么故作高明，花里胡哨的阴谋诡计。

    禄东赞的梦想，是将吐蕃发展成一个像大唐般强大的国家，勃伦赞刃的思路，则是抓住敌我争胜的核心。

    “注意保存体力，第一球让给他们也没关系。”

    “我们的目标，是耗光唐人的力气，让他们自溃！”

    勃伦赞刃甚至开始大声密谋。

    “节省力气，保留体力打！”

    安忠敬明知道对方不怀好意，还是不得不做出调整。

    可如此一来，就失了锐气。

    果不其然，接下来的传球中，一人发生失误，马球被截去了。

    “攻！”

    勃伦赞刃一夹马腹，伴随着蹄声暴响，吐蕃队悍然发动反攻。

    他们哪里是想要让球，分明是对头筹志在必得。

    “拦住他们！”

    安忠敬怒吼，双方人马，疯狂追着马球紧撵。

    “大唐必胜！凉州必胜！别让蕃奴进球啊！”

    渐渐的，场外观众的助威声，都变得明显焦急起来。

    因为凉州的防守线，显然不如吐蕃那么固若金汤，被不断突破。

    距离那丈余高的红色球门，越来越近，越来越近。

    “不要啊！”

    眼见着大唐的球门将要进入威胁范围，一道青白色的光影突然窜了出来。

    狮子骢不可思议的加速，仿佛能缩地成寸般，一下子跨越十几米距离。

    挥杖。

    啪！

    这一击从突入到拦截，没有什么技术含量，全靠狮子骢突如其来的爆发。

    但如此一来，截住球的霎那，胯下坐骑也是刹不住的。

    “嘿！”

    被截球的吐蕃队员立刻屈起臂肘，如一柄铁锤，狠狠撞了过去。

    不料那人不闪不避，胸腹肌肉收缩，绷紧如铁，直接迎上。

    角抵劲，横力！

    这种劲力技巧，最接近武侠里的横练功夫。

    “咚！”

    闷响发出，下黑手的吐蕃人感觉自己好像撞到铁板上，臂肘剧痛，惨哼一声，朝后仰去。

    反观被攻击者浑然无事，还用空着的左手，漫不经心的掸了掸胸口，开始运球。

    “六郎，你没事吧？”

    不远处的安忠敬看得心惊胆战，担忧的问道。

    “无妨。”

    出手的当然是李彦，他由于不会打马球，还耐心观察了一段时间的。

    结果放心了。

    双方毕竟不是专业的马球队，技巧也就那样。

    他这个新手混在里面，凭着强大的身体素质，居然没什么违和感。

    那就对不起了。

    李彦开始运球。

    他的劲气技巧早已到了举重若轻，挥洒自如的境地，一颗小小的马球，稍加运使，几乎是黏在球杖上，风回电激，所向无前。

    “拿下他！”

    没有博得头筹让勃伦赞刃有些不甘，见李彦不顾队形，直接轻敌冒进过来，大喝一声。

    马速最快的吐蕃成员，从侧翼冲出，脸上挂着不加掩饰的狞笑，手臂上的肌肉清晰鼓起，积蓄到最大的力量，全力挥杖。

    正常挥击球杖，必然是留几分气力，以备随时变化，但这回吐蕃贵族力道用足，角度也极为刁钻，目标显然是人非球。

    巧了，李彦也是这样想的。

    他的月牙杖尖一挑，马球听话的弹了起来，嗖的一下高高飞起，划过一道弧线，正好跃过吐蕃贵族头顶。

    吐蕃贵族的目光下意识的跟着红艳艳的木球移动，然后就感到一股恐怖的劲风从正面袭了过来。

    李彦挥杖。

    他打的是杖。

    也是人。

    两人的球杖首先交击，明明是相同材质的木杖，在不同的力道和运劲技巧下，却迎来了截然相反的结局。

    李彦的球杖仅仅是滑开，就将对方的力道完全卸去，而伴随着尖利的断裂声，吐蕃贵族手中的球杖完全没有抵抗之力的断开，直接化作两截甩飞出去。

    他的虎口更是剧痛，手掌上缠着的麻布被迸出的鲜血染红。

    关键是，劲风余势不衰，李彦的球杖一不小心，与对面的胳膊亲密接触了一下。

    这个吐蕃贵族直接被抽飞起来，重重摔下马去。

    “啊——！”

    “嘭！！”

    一道听着都疼的混合二重奏下，连用油铺就的地面都禁不住，震得尘土飞扬。

    一切发生的太快，包括勃伦赞刃在内，其他吐蕃队员都愣住。

    眼睁睁看着李彦混若无事的把球杖往前一探，月牙杖尖精确的接住落下的马球，然后拍马加速。

    狮子骢的速度冠绝全场，另一位防守队员仅仅是慢了半拍，就被李彦突破，如入无人之境，来到吐蕃半场。

    距离球门还有百步，李彦潇洒挥杖。

    抽射！

    马球贴地飞出，划出一道笔直的直线，干脆利落的破门而入。

    而李彦对着场外观众挥挥手，施施然的调转马身，下垂的球杖尖端，鲜血一滴滴的划落下来，看向场边：“还不计分？”

    “裁判，这不是打球，是打人！”

    裁判大喜，根本听不见吐蕃那边的吼叫，立刻在计分架上，插上了第一面鲜艳夺目的红旗。

    “大唐！得第一筹！”
------------

第十三章 我们看不懂，但我们大受震撼！

    “大唐万胜！六郎威武！”

    “他的胳膊断了，殿下，我们必须换人。”

    大唐一方，场地内外观众，都发出狂喜的欢呼声。

    吐蕃这边，在查明了坠马贵族的伤势后，勃伦赞刃面色铁青。

    开场刚刚第一球，人就废了一个。

    这不仅是失利，更是耻辱！

    幸好马球比赛也有规定的替补队员，十人队一般是三人，五人队倒是没有规定，但反正是肯定要有人换上的。

    勃伦赞刃胸膛起伏，从小受到的教育让他很快恢复镇定，开口道：“对面的强者暴露得太早了，接下来盯死他，胜利依旧是我们的，别再藏了，用涅槃劲！”

    与此同时，安忠敬的称呼越来越亲近，但大喜的同时，也有些遗憾：“元芳威武，只可惜出手的早了些！”

    李彦这么猛，完全可以成为杀手锏，在关键时刻打吐蕃一个始料不及。

    一上来就逞威，固然痛快，却也容易耗损自己的气势，毕竟整场比赛要进二十球。

    “无妨，你们正常发挥就是，我来干翻吐蕃！”

    李彦笑笑。

    扮猪吃老虎，直到最后一刻突然反转，不是他的风格。

    李元芳什么时候跟人玩虚的，草翻对面，干就完事了！

    他已经兴奋起来，语气也变得嚣张。

    这口气让安忠敬激灵灵打了个寒颤，总觉得有些不对劲。

    虽然马球比赛难免有些小摩擦，但他们是来打球的，这位好像专门是来打人的。

    吐蕃也是这么想的。

    勃伦赞刃看过来，对上了眼神，都是想要干掉对方的人。

    这下可好，双方一拍即合，属实双向奔赴了。

    当李彦排众而出，吐蕃队换上新队员后，勃伦赞刃带着四名队员，立刻虎视眈眈的围了上去。

    “一个！两个！三个！”

    在场边紧张观察的贾思博骇然的发现，这些贵族子弟里面，居然有三个人展现出了涅槃劲的功底。

    就连勃伦赞刃，作为禄东赞的嫡五子，居然都练这种艰苦的劲力。

    “这个高原帝国的崛起，确实不是侥幸。”

    当双方再度碰撞，李彦也发现，自己再也不具备压倒性的力量优势。

    每一杖的交击，对面涌来的劲力都不可小觑。

    如果是一打五，他居然会感到一丝吃力！

    当然，这也与在马上作战有关。

    地面交锋，可以用身法不断迂回，分割敌势。

    敌方人数再多，能打到他的同时只有一两人，武功不够的敌人，来多少都是送菜。

    但此时勃伦赞刃显然是打定主意，要先攻克大唐队的最强者，因此五个吐蕃人居然以合围之势包抄过来。

    当然，他们没指望真能五打一，对方肯定是要分出人手来援救的，最终情况最多是三人围攻。

    然而就在这时，李彦上头了，一拍狮子骢，主动冲入包围圈。

    “废了他！”

    勃伦赞刃大喜过望，挥杖攻去。

    “嘭——”

    五个人几乎不分先后的发动攻势，交击碰撞的声音都连成一线，又几乎是同时战术后仰，晃了晃胳膊。

    涅槃劲并不能提高发力技巧，高下对比依旧明显，更关键的是，李彦的回气速度明显要快，挥杖再打。

    面对吐蕃全队，他的攻势不仅没有丝毫减弱，反倒是越来越强，一杖比一杖重。

    角度更是刁钻古怪，忽而左旋，忽而右转，选取的弧线都教人意想不到。

    当劲风连成一线，水银泻地般朝吐蕃五人扑面而去，他们在这裂岸惊涛似的攻势下，脸色剧变，唯有大吼迎上。

    马匹嘶鸣，穿插交错，双方如同两军阵前比斗的大将，拼斗厮杀。

    “痛快！痛快！”

    李彦越打越爽。

    最适合李元芳特长发挥的地方，无疑是战场。

    不过穿越的时间不太好，如今大唐整体局势有衰退的迹象，战争又不是一个人能够左右胜负的。

    至于给人当护卫，李彦完全没兴趣，狄胖胖还等待他提拔呢，其他人更不配。

    如此一来，他天赋绝顶，整日练武，就想卷死别人。

    可除了欺负欺负师父外，居然连个敌对的目标都没有。

    不得不说，太遗憾了。

    现在吐蕃使节团把脸凑过来，岂能错过这个机会？

    一杆球杖，在手中圈抹劈削，叱喝如雷，豪气贯盈。

    百忙之间，李彦还不忘大喝：“对面五个被我包围了，你们去进球！”

    场内外的众人都惊呆了。

    我们看不懂，但我们大受震撼。

    这是打马球？

    不过安忠敬等人也不会错失这大好机会，稍加迟疑后，立刻运球往吐蕃后方冲。

    畅通无阻。

    因为没人啊！

    “殿下，怎么办？”

    吐蕃贵族急了，看向勃伦赞刃。

    勃伦赞刃其实是最受震撼的，五打一之下，居然真的是攻守往来的局面，令他完全不可接受，狂吼道：“别管那些，他只有一个人，看他能撑到什么时候！”

    李彦畅然大笑，掷地有声的说出最嚣张的话：“那就赶紧打败我吧，否则吐蕃要被我大唐打一场二十比零！”

    他有底气这么说。

    佛门的涅槃劲号称精力大增，长久续战，但道家的丹元劲，在这方面也不遑多让。

    当年孙恩全军覆没时，用一条破船，硬生生突破数层防线，一路逃回海上，正是靠着一口丹元气。

    与那天罗地网的场面相比，眼前的又算什么？

    于是乎，他表现的越是强横，勃伦赞刃五人越是要围着李彦打。

    对于安忠敬四个，能拦则拦，不能拦则放，反正坚定一个目标，先攻克对方的王牌。

    在涅槃劲的护持下，李彦确实也没办法再让吐蕃减员，但吐蕃想要通过围攻让他下场的意图，也一次次失败。

    另一边，安忠敬四人自然不会放过这大好机会，一次次轻松突破，争分夺秒，快速进球。

    “大唐！得第二筹！”

    “大唐！得第三筹！”

    “大唐！得第四筹！”

    ……

    只是明明是在进球的安忠敬四人，却完全沦为了配角。

    “六郎威武！”“六郎威武！”

    “李元芳！”“李元芳！”“李元芳！”

    全场的目光，都聚集到中央那场别开生面的交锋中。

    别说从前，就算以后，恐怕也不会有这样的精彩。

    他们先是按照唐朝的习惯称呼姓氏加家中排行，喊着喊着，当得知李彦的字后，干脆高兴到喊出名字了。

    同时有热心人现场直播，将球场上发生的事情，转达给后面看不到的观众。

    一层一层，传达出去。

    能吹一辈子。

    【名望：声名鹊起（凉州）】→【名望：名动凉州（凉州）】

    【成就+100】

    【名望：无名之辈（大唐）】→【名望：名动一州（大唐）】

    【成就+100】

    幸福来得太突然，李彦都愣住了。

    显然，他是出圈了。

    原本的名声，顶多是在贵族圈子里流传，普通百姓管你是谁。

    但这场比赛结束，他的英姿会以最快速度传遍凉州。

    名望的上升，如坐火箭一般。

    不过交战之时，他不敢分神，没有仔细看。

    但很快，安忠敬的声音响起：“我们要求暂停休息。”

    他进球爽归爽，却真的害怕李彦以一敌五撑不下去了，使用了暂停休息的权力。

    哪怕整场比赛，只有这一次的机会。

    “唐人，你等着！”

    因此勃伦赞刃等人停下围攻，看着大唐杆上插着的八面红旗，脸色无比难看，对李彦做出了威胁的动作。

    你如果再敢上场，接下来就死定了！

    李彦看都没看他们，注意力全在成就点上。

    【成就点：308】

    “爽！”

    看到这个数字，李彦彻底乐开花。

    这笔成就点，全部拿来提升属性点的话，甚至可以将他的颜值或智慧一下加到10点，与家世比肩。

    “要是次次这样，那我属性岂不是很快爆炸？一万点穿梭世界，也是个小目标而已。”

    “不，不是这么计算的。”

    “我的起步太低，一开始名声提升的快，成就点的获取速度就快，到了一定程度后，必定会出现瓶颈，再想往上涨，就不太容易了，非得干更大的事。”

    兴奋之后，李彦恢复清醒，开始计划这到手的第一桶大金，要怎么分配。

    其实也就两条路，用来提升基础属性，还是来一次三百成就点的天赋十连发？

    完全求稳，升基础属性。

    论性价比，该赌一赌天赋。

    李彦权衡利弊，选后者。

    他能有如今的地位与机遇，靠的就是重新洗点。

    而这个权利，是天赋天外来客赋予的。

    天赋共分五个档次，白色、蓝色、紫色、橙色和赤色，天外来客是橙色天赋，肯定极为稀有。

    但即便抽到的没有那么强的效果，也可以期待期待。

    何况属性点越往后加要求越高，天赋迟早要抽。

    他在前期名望提升较快，成就点获取较多的时候，一旦抽取到好天赋，收益无疑会比后面抽出来大。

    最后李彦还考虑到，自己的运道属性。

    考验欧皇血统的时候来了。

    “金麟岂是池中物，一遇抽卡便化龙。”

    “这不来个十发，对不起自己！”

    “使用300点成就点，兑换天赋十连抽。”
------------

第十四章 第一次天赋十连抽

    李彦直接操作，成就点瞬间又回到个位数。

    人物面板一震，十团光辉好似烟花般飞射出来，围绕着身躯徐徐旋转。

    外界的画面瞬间变得极为缓慢，李彦轻吸口气，意念探向第一团。

    一股蓝色的光芒浮现。

    【开一扇窗：蓝色天赋，家世小于等于1点时，颜值提升5点（上限10点）。（上帝为你关上一扇门，富婆为你打开一扇窗）】

    “看来天赋带来的收益，大部分也是加成到属性上，只是限定了条件……”

    李彦恍然，也明白了为什么抽取天赋所需要的成就点并不高。

    因为根据个人情况的不同，必定有很多不合用的。

    比如这个。

    别说现在，就连原本的李元芳，都用不了这个软饭专用天赋。

    ……

    继续探向第二团。

    依旧是蓝色光辉。

    【身残志坚：蓝色天赋，体质小于1点时，智慧提升5点（上限12点）。（海伦凯勒、贝多芬、司马迁、张海迪、霍金……励志的人生值得学习）】

    李彦很佩服身残志坚的人，但看看自己削减后依旧19点，被评价为挂逼的体质……

    又是无用天赋。

    ……

    看向第三团，这回降为了白色光辉。

    【精准扶贫：白色天赋，家世为0时，家世提升3点。（弱鸟先飞）】

    李彦脸颊抽了抽，觉得自己受到了针对。

    不会这抽天赋也有仓检吧？

    家世好不容易上去了，就专门给我整跟家世有关的天赋，搞我心态？

    ……

    第四团，抽出了蓝色。

    【动物之友：蓝色进阶型天赋，豢养的动物灵性小幅度提升，寿命小幅度增加，患病概率小幅度下降，永久持续。（《神奇动物在哪里》剧组向你发出邀请）】

    “这个不错！”

    李彦眉头微扬，十分意动。

    且不说这是个进阶型天赋，看起来后面还有提升路线，就说动物强化，看似是辅助调剂，其实不然。

    后世人养宠物，是一种生活调剂，精神慰藉。

    但古代人养马养狗养豹养雕，常常运用到战争领域，关系的是身家性命。

    能提升动物灵性，增加寿命，减少患病几率，很多时候救的是主人的命。

    “嗯，这个初选为第一个。”

    ……

    第五团，又回到了白色。

    【人到七十不来稀：白色天赋，70岁时体质提升3点（上限12点）。（对稀拉里说不）】

    “这……”

    李彦神色微妙。

    你明珠暗投了，大洋彼岸的某一位很需要。

    ……

    第六团，还是白色光辉。

    【多子多孙：白色天赋，体质降低2点，家世降低2点，生育能力大幅度提升。（送子观音：你要孩子不要，只要你开金口，我就给你送来）】

    “我要老婆，你能给我送来吗？”

    “还有，这体质和家世的降低，也太特么现实了吧？”

    李彦无语。

    ……

    第七团，白色光辉。

    【初级运营：白色进阶型天赋，运道大于8点时，家世提升1点（上限12点）。（《运赢》）】

    “呼，这个虽然是白色，却很实用。”

    李彦小舒口气。

    这个天赋要求的条件他正好符合，虽然奖励幅度不高，但属性提升到10点后，每提升一点，都需要200成就点。

    他的运道是10点，满足天赋条件，那么家世就能从10点提升到11点，相当于现阶段节省了200成就点。

    这样计算的话，还是赚的，可以选。

    ……

    第八团，白色光辉。

    【水逆退散：白色天赋，当运道小于等于1点时，运道提升3点。（有一个maybe，我不说是谁）】

    “我的运道真是10点吗？怎么全是蓝天白云？”

    “还水逆退散，我现在就在水逆，给我退啊！”

    李彦表情稍显狰狞。

    连续八抽，全是蓝白天赋不说，还就两个实用的。

    原本以为选择余地充裕，结果根本是不给选啊，能用的都不到三个？

    这阳光就有点刺眼了啊！

    ……

    第九团，蓝色光辉。

    【别人家的孩子：蓝色天赋，在学习书本知识时，智慧提升5点（上限10点）。（你终于成为了自己曾经最讨厌的人）】

    “这是科举型天赋吧？”

    李彦有些诧异。

    这天赋太适合读书人了。

    有了这个天赋，只要把智慧加到5点以上，学习时就是10点智慧，立刻成了天才级别。

    再结合一点点家世支持，他如果想走科举路线，还真有脱颖而出的可能。

    不过再读书？

    想想还是算了。

    李彦觉得练武比读书有意思多了。

    哪怕他以前是学历史的。

    “不过除了科举，读书在其他方面也好用，这个可以选。”

    “如此一来，三个保底天赋就有了，算一算短时间内的提升，三百成就点倒也不错。”

    看着九个开出来的天赋，尤其是【动物之友】、【初级运营】和【别人家的孩子】，李彦还算满意。

    【动物之友】价值暂时无法具体估量，【初级运营】短期节省200点，【别人家的孩子】在特定条件下短期节省250点。

    用300成就点，换这三种天赋，亏反正是不亏，至于赚多少，目前还不好说。

    抱着这个心态，他随意点向了最后一团光辉。

    一股璀璨的紫色华光，迸发出来。

    “卧槽，出紫了！”

    李彦心头一跳。

    不过前面出过不少无用的蓝色天赋，他也不敢过于兴奋。

    万一再来个家世系列，或者低体质要求，那还不如给蓝天白云呢~

    至少放弃时，心里好受些。

    看介绍。

    下一刻，他的表情变得十分古怪。

    【薛定谔的神探：紫色天赋，在遭遇案件时，一定几率化身为神探，智慧提升10点（上限15点），洞察力大幅度提升，更容易察觉到被忽视的细节，更容易得到别人的提示，更容易得到官方的委托。（赌上爷爷的名义，真相只有一个，凶手就是……诶，是谁来着？）】

    “这天赋有点搞啊！”

    李彦迟疑起来。

    这个天赋怎么说呢，好是绝对好，智慧加十，简直是质的飞跃。

    根据李彦目前的感觉，在这个世界里，属性1-5点是普通人层次，6-10点是出类拔萃的人才。

    11-15点就属于绝对的天才级别了，到了15点以上那挂开的就很猛了，可谓一骑绝尘。

    20点以上估计都快非人类了，又能称为超凡脱俗。

    当然，这个划分不见得完全准确，比如他的家世，李靖的孙子无疑是极好的背景，但由于国公府如今的窘迫处境，又减分许多，属于名大于实的类型，所以家世10点。

    显然，一切情况都要综合起来判断。

    但无论如何，30点封顶的世界，智慧一下子猛涨10点，都算得上巨幅提升。

    可问题是，这天赋是随机性的，不触发就是白板，还不如白色天赋只加1点来的实际。

    上限极高，下限极低。

    不过紫的不选，选个白的，未免太咸鱼……

    李彦沉下心，再度检查了一遍抽取到的十个天赋，有了决断。

    “就你们仨了！”
------------

第十五章 我本来不想继续出风头了……

    “留存【动物之友】（蓝）、【别人家的孩子】（蓝）、【薛定谔的神探】（紫）。”

    李彦最终做出了选择。

    他放弃了初级运营，选择了年少轻狂的路线。

    不气盛还叫年轻人么？

    何况现在的家世背景，已经能让他发挥能力，这个时候选择读书探案方面的天赋，也不失于一种投资。

    技多不压身。

    选择完毕，人物面板闪烁，天赋一栏，终于丰富了起来。

    【天赋：异界来客（已使用）、动物之友（生效）、别人家的孩子（未生效）、薛定谔的神探（未生效）】

    李彦满意的点点头。

    “元芳，不要跟他们硬拼，我们已经占据巨大优势，正常打下去必胜！”

    刚刚他神态茫然，安忠敬和贾思博不敢打扰，此时见他回过神来，马上劝道。

    如今双方的比分已经是八比零，虽然还没过半，但吐蕃那边体力耗损也不小，精神打击更大。

    按照这个趋势，接下来双方你来我往，大唐的赢面也极大。

    本来败局已定，被李彦以一己之力扭转，安忠敬是由衷的钦佩。

    尤其是那无双武力，让他都有点崇拜了。

    凉州尚武，最是尊崇强者。

    贾思博则生怕他心高气傲，轻视吐蕃，导致功亏一篑。

    “放心吧，行百里者半九十，我不会大意的。”

    李彦点点头，语气谦虚：“这次就不剃吐蕃光头了，让他们进个几球也行。”

    贾思博：“……”

    安忠敬：“……”

    听听这是人话吗？

    其实李彦还真想过打一个二十比零。

    体育明星出风头可太容易了，过了这村，说不定就没这店了。

    不过他这次造成的震撼已经够大，再夸张下去，效果也不见得多好，倒不如留到以后。

    人都是有心理阈值的，正如坏人做一件好事就算浪子回头，好人做一件坏事就成了伪君子，当你牛逼过头，那就得一直保持下去，一件事做不好，大家就会感到失望。

    李彦个人倒是不在乎无关者的想法，但既然名望和成就挂钩，他自然要尽量避免。

    见好就收，低调，低调些！

    无论如何，既然李彦不大意，安忠敬和贾思博也吃了定心丸，都展颜笑道：“我们赢定了。”

    李彦却注意到，对面的勃伦赞刃等人，频频看向这里。

    目光却不仅仅是自己，还有被安置在边上，喂草料安抚的狮子骢。

    “想杀我的马？”

    确实，吐蕃在休息时，没有闲着。

    有类似于贾思博出谋划策的贵族，谏言道：“殿下，接下来围攻，可以先废了对方的坐骑！”

    勃伦赞刃心有余悸，也只能出阴招了：“好！我们必须在大唐进十个球之前，逼迫这个人退场，才有取胜的机会！”

    他的思路始终很明确，禄东赞虎父无犬子，培养出的下一代确实不错。

    只可惜，这次遇到的，是挂逼。

    刚刚得到天赋的李彦正愁没有施展空间，等到休息时间完毕，立刻翻身上了狮子骢，飞奔入场。

    “怎么会？”

    勃伦赞刃的瞳孔猛然收缩。

    因为李彦开始秀起来了。

    东西驱突，风回电激，夭矫如龙，跃马驰骋。

    那骑术，与刚刚判若两人。

    这其实不是骑术精进，而是狮子骢的主动配合。

    狮子骢本就不易驯服，武威安氏也是花了好大的心血，才调教成现在这副乖顺模样。

    经过刚刚比赛的折腾，它已经露出了躁动的情绪，前蹄时不时的扒着地面，全靠喂**料勉强安抚。

    这种反应很正常，许多马球手和坐骑同吃同睡，为的就是在日常的点点滴滴中培养默契。

    李彦与狮子骢显然没有那么熟，可当动物之友天赋生效，他再骑上这头马儿的瞬间，感觉再也不同。

    “好伙伴！”

    李彦伸手摸了摸狮子骢那蓬松的鬃毛。

    这形态威猛的马儿，顿时发出轻轻的呜咽声，就像是撒娇般，表现出亲近。

    这就是灵性。

    哪怕还很薄弱，但有和没有之间，就是巨大的差距。

    有了灵性的马儿，不仅能主动配合，关键时刻也能克服天性，为主人赴险。

    “对方拥有这样的骑术，为什么刚刚会被我们合围？”

    吐蕃一方呆住了，有人脱口而出：“他刚刚硬战，是为了耗损我们的体力？”

    如果刚刚李彦能将狮子骢驾驭到如此程度，完全可以分割敌势，根本不会同时面对五人围攻。

    那样一来，三个练成涅槃劲的吐蕃贵族倒也罢了，其他两个没练成的，肯定被他打下场去。

    对方不这么做的原因，自然不可能是刚刚才会这么骑马，那想来想去，就是反过来耗光他们的力气啊！

    扮猪吃老虎！

    他们五打一跟对方有来有往，如果对方还在伪装的话……

    寒意直冲天灵。

    一个惊恐无比的想法，冲击着勃伦赞刃的心灵。

    这场比赛，不会真被大唐打个二十比零吧？

    那要传出去，吐蕃使节团可就出大名了！

    等回去，他二兄钦陵，怕不是要气得活剐了他！

    奇耻大辱！

    “殿下，此人与这群凉州人都不熟悉，恐怕是大唐特意派来此处的，我们中计了！”

    正在这时，旁边的贵族低声道：“不如停止比赛！”

    勃伦赞刃猛然转头，双目圆瞪：“你是说我们认输？”

    那人吓得赶紧闭上了嘴。

    不过这个口子一开，另一位吐蕃贵人马上提出了更委婉的说辞：“殿下，这不是认输，是看破了唐人的阴谋，勇退以避三灾。”

    勃伦赞刃胸膛起伏，做出一个艰难的决定：“你们说得没错，唐人弄坏，阴谋久蓄，我不能一错再错！”

    他勒住马，举起球杖，高声喝道：“这场比赛不在约定内，是你们唐人的阴谋，我吐蕃拒绝承认，改日我们的勇士，会堂堂正正的击败你们！”

    安忠敬等人愣住，还没反应过来，勃伦赞刃已经策马离去，直接下了马球场，消失在入场的通道口。

    看台上的吐蕃贵族面面相觑，只能离开座位，往场外跑去。

    不少人都侧着身子，不敢直面观众的注视。

    太丢脸了。

    “直接认输了可还行……”

    场上的李彦也愣住。

    不过仔细想想，倒也明白对方的顾虑。

    同样是丢人现眼，这个时候中断比赛，还能保留一层遮羞布。

    真要被打得落花流水，那才是没有退路。

    这群人毕竟不是单纯的马球手，他们是吐蕃贵族，代表着吐蕃出使大唐，谁敢冒政治风险？

    因为一场马球赛，回去没了前途，那实在太亏。

    “可这样一来，不显得我逼得对方直接投降？”

    “我本来不想继续出风头了……”

    果不其然，吐蕃的行为传播出去后，百姓们奔走相告，兴奋不已：

    “蕃贼不敌李元芳神威，不战自降，主动认输了！”

    “哈哈！快哉快哉，当浮一大白！”

    “元芳威武！大唐万胜！！”

    整座凉州宫城，都成了欢乐的海洋。

    这片喜悦的气息，正向着四方飞速传播开来。

    一路传向了凉州都督府。

    ……

    府内。

    都督裴思简，正在洗砚磨墨，援笔录文。

    硬黄纸上，一个个字外柔内刚，圆融遒丽，端的赏心悦目。

    不过当亲卫狂奔入内，平复心情，压低声音禀告后，他手中的御赐紫毫笔，还是颤了颤，破坏了笔意的纵横。

    因为那个消息实在有些惊人：

    “都督，吐蕃畏李元芳之威，主动认输了！”

    ……

    （书评区发了个天赋征集楼，感兴趣的可以去设计，后面会采用，看看谁最骚~(¬◡¬)✧）
------------

第十六章 庆功宴

    “李公之后，真瑰玉也！”

    将比赛的细节仔细问清楚后，裴思简发出由衷的赞叹，面带喜色。

    这解决了他一个大大的难题，那就是怎么继续将吐蕃使节团耗在凉州。

    对于吐蕃，大唐一贯是不怎么看得上的。

    因为两国的地位高下，一直高下分明。

    后世网络上有两个著名谣言，一个是文成公主嫁到吐蕃去，地位很低，还不如尼婆罗的尺尊公主。

    一个是文成公主的嫁妆里，有着成百上千的技术工匠，李世民将中原先进的技术外传，吐蕃借此才发展起来，换而言之，李世民为了彰显大国气度，资助周边敌国。

    前者，从吐蕃史料《大事纪年》，详细记载了松赞干布娶文成公主，两人的生活，死后的祭祀等等，可以看出文成公主的地位。

    即使后来唐蕃开战，吐蕃仍然恭敬的祭祀文成公主，至于松赞干布的其他女人，根本没有记载。

    至于那位传得神乎其神，据说更受松赞干布宠爱的尺尊公主，历史上就没这人，是宗教神话发明。

    第一个谣言纯属无稽之谈，第二个倒还有些资料支持。

    虽然嫁妆里的上千工匠，古代汉人史料、吐蕃碑文、敦煌吐蕃历史文书里都没这事，但在《吐蕃王朝世袭明鉴》，确实提到了文成公主带来工匠和种子。

    可是这书里面的其他记载都很夸张，菩萨变公主、禄东赞忽悠李世民、用炒过的种子播种，松赞干布的篇幅与宗教神话挂钩，可信程度实在不高。

    正史里，反倒是李治登基时，松赞干布遣人来贺，李治赐了些匠人，都是专门为贵族享受服务的，展示大唐的高品质生活。

    综合来说，文成公主出嫁，是大唐笼络牵制藩属的羁縻方式，松赞干布十几岁继位，一统高原，狂得不行，后来跟大唐一碰，才知道小国竟是我自己，到死都一直很顺服。

    可惜三十年河东，三十年河西，现在吐蕃拽起来了，使节团的态度变得趾高气昂。

    大唐虽然大败一场，却也不愿给吐蕃好脸，让裴思简将使节团留在凉州，好好磨一磨这些蕃贼身上的戾气，教会规矩，再送长安。

    这可不容易，裴思简近来与吐蕃大使你来我往的过招，感觉颇为头疼。

    马球赛的促成，他也在背后默默推动，如今的结果，可以说是最好的助力。

    裴思简心情喜悦，见污了墨迹，干脆放下笔，轻抚髯须道：“李六郎人在何处，我做长辈的，也该见一见他了。”

    亲卫答道：“我来时场内外正在狂欢，都拥住李六郎，当时听着，是要去醉香楼庆祝。”

    “哈哈，那不急，让这小郎君好好放松放松吧！”

    ……

    李彦确实觉得很放松。

    正午时分，醉香楼内，一群凉州最顶尖的世家子弟，正在高歌狂舞，欢庆大胜。

    这名字土得掉渣的酒楼，在凉州异常吃得开。

    因为它的迎客方式很直接。

    进了酒楼，就有俏丽的胡姬款款相迎，身材曼妙，异域风情，行为大胆。

    经过幽深画廊，到了厅内，珠帘低垂，坐屏肃立之后，更有一排排舞女百媚，乐者千娇，笙歌曼舞，一派升平。

    李彦被簇拥着走进来时，得知不满意还可以换一批。

    文化的传承，贯穿了千年。

    怪感动的。

    而在彩袖翻飞，觥筹交错中，不出意外的，他成为了敬酒和结交的中心。

    “满饮此杯！为六郎贺！！”

    “请君一歌，请君一舞！”

    之前在学馆门前，众人还保持距离，是自恃家世尊荣，不愿意恭维一个身世骤变的人。

    但现在，他们看重的，已经不仅仅是卫国公和陇西李氏的背景，还有李彦这个人。

    这人太猛了，将来指不定出将入相，未来不可限量，此时不结交，更待何时？

    而李彦也一改学馆时的独来独往，变得来者不拒，尽展豪爽。

    这样的交际，我很喜欢~

    不过其他都好说，唱跳方面他实在没经过练习。

    见他推辞着不下场，大家也表示理解，然后一个个大男人，扭身扬臂，旋转腾踏，招手遥送……

    看着这群魔乱舞的景象，李彦心中叹息，他很清楚，用不了多久，自己还将是其中的一员。

    因为这是大唐的习俗。

    当年他爷爷李靖灭东突厥的时候，皇宫内派对庆贺，李世民就在席上领舞，太上皇李渊弹琵琶伴奏，大臣们一个接一个的敬酒蹈舞，庆祝这前所未有的大胜。

    同样的名场面，李承乾被废后，李治成为太子，当有了第一个儿子，哪怕是庶出，当爷爷的李世民也跑到东宫，开心的带头跳舞。

    不会跳舞的，反倒变成了不合群。

    一千年后的社恐：出门不说话。

    一千年前的社恐：不会唱、跳、maqiu。

    果然，贾思博见李彦安静坐着，来到旁边微笑道：“元芳可要好好学一学，不然贵客打令（以舞相邀），不能接上，就太失礼了，学好了蹈舞，他日得圣人相招，也能一舞谢恩。”

    这话不仅是规劝，还寓意他的前程远大，李彦抬起酒杯：“承兄吉言！”

    安忠敬跳完了，脸不红气不喘地坐在另一侧，让刚刚想要凑过来的康猛赶紧带着康达退到一边：“我看元芳是不舍美人怀抱，才不乐意跟我们共舞吧！”

    说罢，他和贾思博露出男人的笑容。

    李彦也笑了起来，故意道：“那你们还挤在这里？美人儿，他们俩是不是很扫兴？”

    旁边服侍的胡姬五官精致，身材丰盈，闻言垂首轻笑，那含羞带怯的神态，挠人心弦。

    “哈哈！”

    玩笑之后，关系无形中又更近了些，安忠敬浅绿的眼珠转了转，笑道：“胡姬美艳，却难贴心，我刚刚才知元芳还与五叔有约，要到府上作客，我族中小娘子兰芷馨香，才色兼在，恰好一见！”

    他口中的五叔就是安县尉，李彦不好拒绝：“安县尉对我照顾良多，我一定赴约。”

    贾思博赶紧道：“不能厚此薄彼啊，元芳你也要来我贾府，我有不少好妹妹~”

    “你是贾宝玉么，还好妹妹？”

    李彦强忍住吐槽，却也看出了他们不是客气，是真的很想将族中女子介绍给自己。

    不比山东士族，喜欢将五姓女内部消化，关陇世族婚嫁，还是比较自由的。

    唐初没有恨不能娶五姓女之说，野史小说的话可信度存疑，直到安史之乱后，皇权旁落，五姓女在婚庆市场上火爆，渐渐的世家大族连皇子都看不上了。

    当然，娶正妻需要长辈做主，这里的小娘子显然是庶出妹子，当个妾室便是。

    送妹子暖床，在世族间是正常操作，只是这两位做得未免太直白。

    果然是凉州风格。

    “门阀的糖衣炮弹，呵呵……”

    李彦正思考着怎么开口，外面突然响起一道凄厉的女子喊声，将堂内载歌载舞的公子哥们吓了一跳：

    “伏哥不是自杀，不是自杀！”

    “请为我夫郎作主啊！！”
------------

第十七章 《马球领队被害事件》

    堂内安静了一刹那。

    边上伺候的酒博士，忙不迭的上前躬身致歉：“是我等的不足，扰了郎君的兴致！”

    “罢了！”

    安忠敬笑容收敛，挥了挥手，沉声道：“那位是伏哥的家眷，将她好言劝走，不要动强。”

    贾思博也叹了口气：“伏哥可惜了。”

    伏哥曾是凉州年轻贵族的座上宾客，凭借一手出神入化的马球技术，得到广泛认可。

    正如后世的体育明星，大家忽略了他的出身，是真的很喜欢他。

    可惜关键时刻掉了链子，在与吐蕃比赛的前夕，居然受不了压力自杀。

    众人既愤怒又惋惜。

    当然，这也是比赛最后大胜了，结果变得更好，否则就只有愤怒，没有惋惜了。

    然而下一刻，外面传来一阵乒乒乓乓的响动，女子的声音居然变得更近：“阿郎为我夫作主啊！”

    安忠敬眉头扬起，对李彦歉然道：“这妇人烈性，元芳，我驭下不力，让你见笑了。”

    李彦道：“夫郎不幸，情绪激动，人之常情，安兄不妨见一见她，也算尽份心意。”

    安忠敬听外面闹得更厉害，也有些恼火：“让她进来！”

    不多时，一个披散着头发，身材高挑健壮，穿着白麻孝服的女子被带了进来。

    她进来后直接拜倒在地上，连连叩首，模样悲惨：“丽娘拜见阿郎，请为我夫作主！”

    “不必如此，你起身说话。”

    安忠敬抬了抬手：“你刚刚有言，伏哥不是自杀，为何有此想法？”

    丽娘站起身来，伸手理了理头发，露出一张美丽而坚毅的脸：“我夫郎昨日还自信满满，对妾言必胜吐蕃，怎可能一夜之间寻了短见？他是被人谋害！”

    安忠敬无奈的摇了摇头。

    成年人的崩溃，往往就在一瞬间，伏哥起于微末，靠打马球改变命运，骤然面对万众瞩目的大赛，被压垮了也不奇怪，在妻子面前，只是伪装罢了。

    丽娘似能看出安忠敬所想，从怀中掏出一物，急声道：“我夫不是强撑，这是他写的日录，请阿郎过目！”

    日录就是古代的日记，安忠敬接过来，不经意的看了看，表情诧异。

    他迅速翻到最后，仔细看了一遍：“这篇真是他昨日所写？”

    丽娘点头：“是！绝不敢欺瞒阿郎！”

    “怪哉！”

    安忠敬皱起眉头，见贾思博探过头来，主动递了过去。

    “未曾想伏哥竟写的一手好字！”

    贾思博接过，很快也奇道：“笔锋刚劲，一气呵成，这不是要寻短见的人所能写出来的。”

    说着，又转给李彦。

    “确是好字。”

    李彦微微点头。

    伏哥的字写得真不错，单看这本日录，倒像是中原的寒门子弟，准备通过科举来改变命运。

    而且日记的内容，除了一位马球手的日常，记录了满满的击鞠技巧外，还时不时有读书笔记。

    李彦就看到了道教的《通玄经》，比起学馆博士的讲解也差不到哪里去。

    知识改变命运啊！

    李彦明白了，怪不得这契丹小伙，能成为各府的座上宾客。

    想想他身为李靖嫡孙，不会跳舞都显得有些不合群，伏哥如果单纯只会打马球，与众世家子毫无共同语言，那列席其中也很尴尬，下次别人就不会请他了。

    只有不断充实自己，谈吐见识向贵族靠拢，大家才会带他一起玩。

    可惜，这位自强不息的马球领队，已经变成了一具冰冷冷的尸体。

    最后那篇锋芒毕露的日录里面，对吐蕃的种种战术分析以及对未来人生的向往，再也无法实现。

    日录传了一圈，众人窃窃私语起来，态度有所转变。

    安忠敬问：“丽娘，你认定伏哥是被他人所害，可有怀疑对象？”

    丽娘低下头：“妾不敢乱言。”

    安忠敬道：“伏哥身死的屋子，是球队休憩备战之所，只有我凉州队的队员可进，尸体也是同队的史明发现的。”

    “如果伏哥不死，胜了吐蕃，在这里受恭贺的正是他们，结果因为伏哥身亡，他们失去了这个表现的大好机会，你觉得杀害你夫郎的凶手，会是他们？”

    讲白了，没有杀人动机。

    对于马球队员来说，谋害了他们的队长，有百害而无一利，就算内部有什么不为人知的矛盾，也不该是在这种时候爆发。

    丽娘却咬了咬牙，猛的抬起头来：“阿郎，妾怀疑一人！”

    如果没有看过日录，安忠敬肯定是不理的，但此时真有了几分好奇：“说吧！”

    “就是史明！”

    丽娘泣声道：“我夫郎视史明为兄弟，此人却狼心狗肺，暗怀不轨，前些时日来家中作客，还欲轻薄于我，被我呵斥后，泱泱离去！”

    她的姿色在普通人里，已经算是美人级别，十分耐看，再加上男要俏一身皂，女要俏一身孝，此时孝衣在身，哀泣的眼波流转，大家心头一动，都觉得那史明还是有眼光的。

    这小寡妇，真润啊！

    呸，兄弟妻不可欺！

    凉州男儿最重血性，岂能看得上这种行为，史明简直是猪狗不如！

    安忠敬的脸色彻底沉下：“真有此事？”

    “妾愿与之对峙！”

    丽娘重重点头：“妾怀疑他心怀恨意，不想夫郎大胜吐蕃，荣耀加身，才暗中加害，伪造自缢！”

    此言一出，堂内世家子纷纷变色。

    如果这个指责是真的，性质就太恶劣了。

    这不仅是来自队友的背刺，还是在两国外交的重要时刻，最不可容忍的背叛。

    “妾还有一个证据。”

    丽娘又道：“我夫郎每次打马球，在马鞍后扣的得胜结手法，是妾教的，与众不同，如果他真的自寻短见，肯定也是用这种惯用的绳结，而旁人伪造，用到的绳结肯定不同……”

    安忠敬看向康猛。

    康猛马上道：“可以找仵作确定此事，绳索还有保留。”

    安忠敬大手一挥：“好，此事必须速速确定，我可不想我的马球队里，藏着这般奸恶之徒！”

    说罢，他又吩咐自家仆人：“去将史明带来……不，将整支马球队都喊来，再设一宴。”

    安排完毕，他亲自站起身，来到丽娘面前，正色表态：“我一定查个水落石出，不能让无辜者含冤而亡！”

    丽娘盈盈拜下：“谢阿郎！”

    庆功宴虽然被打扰了，一众世家子的兴致反倒更加高昂起来。

    如果不是这年代不流行男女混舞，人家又刚死了夫郎，说不定都邀舞了。

    即便如此，他们也纷纷上去嘘寒问暖，表明正义的态度。

    贾思博是少数几个没动的，因为他发现李彦坐在席上，看向众人的目光隐隐一变。

    那种洞察人心的眼神，他觉得很熟悉。

    家中长辈看卖弄心机的小辈时，就会带着几分这样的似笑非笑。

    可现在，李彦居然也能有这种气质？

    明明之前的相处中，这位虽然武功了得，为人处世也很成熟，但很多时候又不免有几分愚钝。

    可现在……

    “外愚内智，大巧若拙？”

    贾思博心头一凛，再也不敢有丝毫小觑。

    而李彦沉浸在奇妙的变化里，再看场中发生的一切，已是有着截然不同的两种感受。

    “这案子有点意思！”

    【天赋：薛定谔的神探（生效）】

    【智慧：3（“大聪明”）】→【智慧：13（大聪明）】
------------

第十八章 此案必有蹊跷

    马球队很快到了，本来兴致冲冲，但发现在另外一间厅堂里，没有任何世家子相招，也没有美艳胡姬服侍，又变得失落起来。

    不过他们当惯了牛马，一旦美味佳肴端上来，也很快抛开念头，开始干饭。

    隔壁吃得香，这边衙门的林仵作被请来，还带着尸格（尸检报告）和伏哥上吊的绳索。

    这显然是不合规矩的。

    但这间华厅内坐着的人，几乎就可以决定凉州的规矩。

    这位林仵作恭敬的态度，显然就像是在面对县令询问一样：“禀郎君，伏哥除了颈部绳索缢痕外，没有别的外伤痕迹，颈部没有多重缢痕，缢痕环绕颈部呈闭锁状态，尸体脑袋下垂，面色惨白，眼珠怒凸，舌头长伸……”

    安忠敬听得直倒胃口，赶紧打断：“行了，你就讲重点，他有没有可能是被人谋害？”

    林仵作摇了摇头：“不可能，一切符合自缢死状。”

    “你不用害怕，即便误断，也不是你的责任。”

    安忠敬明白他的顾虑，做出承诺后又问道：“如果别人杀害伏哥后，再伪装成自缢的假象，可以办到吗？”

    林仵作愣了一下，想了想，缓缓点头：“可以办到。”

    “很好，你看一看绳结！”

    安忠敬挥手让林仵作退到一边，示意丽娘上来看绳结。

    丽娘缓步上前，双手哆嗦起来，似乎临近真相，反而变得畏惧。

    这种反应让众人心生怜悯，而下一刻，又转为怒火的升腾。

    因为丽娘检查了绳结，眼泪很快滚滚而下，声音颤抖：“不是我教夫郎的那种，我教的在日录里有画！”

    日录在康猛手中，他赶紧翻开，找到了绳结的画，再走上去对比了一下，冷声道：“还真不是。”

    “好啊！好啊！”

    安忠敬脸都气红了：“将史明带过来！”

    如果伏哥不是自杀，那么第一个发现他尸体的史明，就有最大的嫌疑。

    因为从众人没有见到伏哥，到发现他上吊自杀的尸体，也就一刻钟的时间。

    这么短暂的时间，想要造成自杀的假象，偷偷离开，然后再被别人发现，是根本来不及的。

    可如果报案人就是凶手，那一切都能解释了。

    很快，一群大汉鱼贯而入。

    众人的目光，齐刷刷看向为首的一人。

    此人身材矮小，满面虬髯，鼻子很大，其貌不扬。

    但行走之间能看出身姿矫捷，劲力有成。

    他正是马球队里的二号人物史明，相当于副队长。

    眼见众人目光不善，伏哥的遗孀丽娘又立于堂上，史明眼珠转了转，主动上前行叉手礼：“阿郎，请不要责怪伏哥，我们愿意替他受过！”

    如果换成之前，安忠敬会很欣慰自己的马球队一片和睦，人死了都有这般情谊，可现在他眼中厉芒闪烁，似笑非笑：“我记得你最初入队，是受伏哥举荐？”

    史明有些受宠若惊：“不想阿郎还记得，正是如此，我一直将伏哥当成兄长，心怀感激！”

    安忠敬嘿了一声：“那你是不是以为伏哥死了，我会将领队的位置交给你？”

    史明听出这位主子口气不善，赶紧低声道：“不敢！不敢！”

    “你还有什么不敢的！”

    安忠敬再也忍不下去，将绳结砸到他的身前：“你看看这是什么！”

    史明吓了一跳，捡起来仔细看了看，脸上透出茫然：“这是我们绑得胜勾的绳结啊，为何触怒了阿郎？”

    安忠敬怒喝道：“伏哥就是用这条绳子上吊的，你第一个发现他的尸体，怎么现在不认得了？”

    “啊！”史明手一哆嗦，绳索掉在地上。

    安忠敬暴怒：“你视伏哥为兄长？亏你说得出口，你谋害伏哥，害我们凉州险些败于胡奴马下，受尽屈辱，你这种寡廉鲜耻的卑劣之徒，万死难辞其咎！”

    史明终于听明白了，面色剧变，双手挥舞：“冤枉！我怎么可能杀害伏哥？我过去时，伏哥已经吊死了！”

    安忠敬道：“可伏哥自杀，所打的绳结却非他惯用，变成了你习惯的得胜结，你怎么解释？”

    史明大叫：“阿郎明鉴，这种得胜结别人都会，凭什么污到我身上？”

    安忠敬吼道：“那别人也调戏丽娘，对兄嫂不尊吗？”

    史明哆嗦了一下，结结巴巴的道：“我只是……只是说了几句狗屁话……一时糊涂……”

    他之前底气十足，身后的其他马球队员还摆出力挺的姿态，可此时一听，顿时纷纷让开，脸色精彩。

    不过说着说着，史明又指着丽娘道：“是她勾引我的，她趁伏哥不在，对我勾勾搭搭，我一时忍不住……”

    这副反咬丑态，所有人都看不下去，安忠敬摆了摆手：“把他给我拖下去，关进县牢，请康县尉严加审讯！”

    康猛道：“请放心，我阿耶一定会秉公办理！”

    “蒙腾，你去押送他，别出意外！”

    贾思博也点了点头，身后的大力士蒙腾领命上前，扣住史明肩膀，将他拖了下去。

    “冤枉！冤枉！阿郎，我冤枉啊！！”

    史明不敢挣扎，只是喊叫。

    那凄厉的声音一路远去，直至消失不见。

    没有人再顾及这个猪狗不如的东西，安忠敬大步来到泪水涟涟的丽娘面前，温和的道：“你夫郎的冤屈，我会宣告全城，为他洗刷，让伏哥不再背负着懦夫之名死去！”

    “多谢阿郎！多谢阿郎！”

    丽娘激动不已，双腿一软，倒入安忠敬怀中。

    安忠敬叹了口气。

    伏哥，这下你可以安心的去了。

    汝妻子我养之！

    ……

    半个时辰后，醉香楼门前，世家子们互相告辞，尽兴而归。

    众人合力，抽丝剥茧，澄清了一桩不白之冤，以后又可以吹一波了。

    “大兄，今日先有我凉州大胜吐蕃，又有凶案翻转，真相大白，真是太精彩了！”

    康猛和康达同骑一匹马，康达满脸兴奋，险些手舞足蹈。

    康猛点点头：“可惜我们两兄弟只是边缘人物，若不是你与李六郎相熟，都无法列席其中。”

    康氏也是昭武九姓之一，当年和安氏一起迁来中原的，但现在安氏何等辉煌，他们却将沦为寒门。

    这一刻，康猛突然理解了，自己的父亲为什么会对喜欢读书的康达，那么的宠爱。

    科举有望的康达，是家族重新崛起的希望。

    想到这里，康猛郑重的道：“三郎，我以前对你颇多打击，是目光短浅，愚昧之举，在此向你赔不是了！”

    康达脸孔涨红，连连摆手：“大兄说哪里的话，我们是兄弟！”

    “是啊，我们是兄弟！”

    康猛搂住他的肩膀晃了晃，突然看向前面：“六郎？”

    李彦走了出来：“看到你们兄弟真正和好，我就放心了！”

    康达笑道：“多谢元芳关心，过几日一定要来府上做客哦！”

    李彦道：“倒也不必急着分别，我正好要找你们，将林仵作唤出来，再问几个问题。”

    康猛不解：“凶手不是已经抓到了吗？”

    “很遗憾，依我之见，凶手并没有伏法！”

    李彦微微一笑，黑夜之中，眸光显得特别明亮：“此案必有蹊跷！”
------------

第十九章 神探李元芳

    食店内。

    林仵作看着面前三位贵人，终究还是忍不住面前热腾腾的香气，呼啦啦吃了起来。

    李彦没有选择去林仵作的家里，毕竟世人皆认为仵作晦气不详。

    作为现代人，李彦心中的法医，是为亡者说话的伟大职业，但在古代，大家的观念皆是如此，没必要特立独行，否则仵作都会被连累。

    因此他带着林仵作来到食店，请他吃了碗羊肉面，当作夜宵。

    唐朝对羊肉有着近乎执着的追求，从平民到天子，都喜欢羊肉。

    比如长安的皇亲国戚，达官贵人，只要做官在五品以上，每个月公家就免费发肉。

    四品五品官员，每个月给九头羊，三品官员，每个月给十二头羊，再往上的亲王，每个月供给二十头羊。

    受这样风气的影响，羊肉烹饪花样极多，凉州的小食店内，最著名的就是羊肉面，补元阳，益血气。

    切上几片肥瘦相间的羊肉，撒上胡椒、蘑菇、姜末，满满一碗面，口感很棒。

    此时林仵作吃完一大碗，摸了摸肚子，十分满足。

    不仅是身体上的饱腹，还有精神上受到尊重的慰藉。

    对方有康县尉的两位郎君相陪，真要找自己出来，还不是随便使唤。

    现在却做出这样的安排，那必须卖力。

    李彦开始发问：“此间只有我们四人，我希望林仵作给出一个准确的判断，伏哥到底是不是自杀身亡？”

    林仵作没有迟疑，低声道：“回小郎君的话，以我仵作二十载的经验，确是自缢而死。”

    康猛皱眉，康达奇道：“可你刚刚在厅内不是说，有可能是别人杀害伏哥后，再伪装成自缢的假象吗？”

    林仵作苦笑：“我是说可以办到，但在短短的一刻钟的时间内……唉，不是故意欺瞒，是安郎君心中已经有了判断，我实在不敢嘴硬！”

    李彦道：“时间短暂，伪造可以，却布置不出那么完美的现场，对吗？”

    林仵作点头：“对，对，就是这个意思。”

    他又对康达道：“请康小郎君恕罪！”

    康猛听了，一时间感同身受，心有戚戚焉：“你也难啊！”

    康达赶忙道：“别担心，我没有怪你的意思。”

    林仵作卑微惯了，依旧没有把话说死：“当然，我见识低浅，天下之大，或有人能做到这样的事情，终究不能下断言……”

    康猛冷笑：“刚刚史明的表现你也看到了，他会是那样的能人？”

    林仵作摇摇头：“我也奇怪，却不敢多言，史明不像是能杀害伏哥，伪装自缢的凶手。”

    李彦等他们说完，问出了第二个问题：“伏哥死时，失禁了吗？”

    康猛和康达顿时变得不自然，刚刚吃了一大碗羊肉面的林仵作却不以为意，点头道：“自缢之人，因为身体松弛，在尸体下方往往会出现大量失禁秽物，伏哥也不例外。”

    这点古人早有发现，很多古代笔记诸如《虞初新志》《茶余客话》，都谈到过自缢者的家人，会在尸体下方，用铁器或大石镇而压之，或用炭灰掩盖，表面上是防缢鬼，其实就是驱除秽物臭味的手段。

    因此上吊自杀的现场，不仅死状恐怖，很多时候还是臭不可闻。

    电视剧里面吊死的人被发现后，大家哭喊着上去抱，想想现实里那画面，就很有味道。

    李彦又问：“那发现伏哥尸体的史明，身上有沾到秽物吗？”

    林仵作回忆了一下，肯定的道：“没有，他离的很远，根本没有靠近。”

    康达露出鄙视：“伏哥待他极好，此人竟如此凉薄。”

    康猛却有不同的看法：“这倒是人之常情，不能苛责，不过若史明是凶手，出于伪装，他应该会抱住尸体吧？”

    “大郎倒有法曹的天赋！”

    李彦对他有些刮目相看，点头道：“假设史明杀害了伏哥，双方接触难免会留下痕迹，他如果毫不嫌弃的抱住尸体，事后就算被发现，也无法作为证据，这也是凶手常常冒充尸体第一发现人的原因。”

    康达颤声道：“那这么说，我们冤枉人了？”

    “以上都是间接证据，还不能下断言，只能说史明杀害伏哥的可能性极低。”

    李彦微微摇头，继续问道：“林仵作，在来醉香楼之前，你见过伏哥的遗孀丽娘吗？”

    林仵作道：“见过，我收敛了伏哥的尸体后，将他送往县衙途中，丽娘就追了过来，问明情况后，她眼中满是愤怒，恐怕在那个时候，她就怀疑是史明杀害伏哥了。”

    “愤怒吗……”

    李彦若有所思。

    林仵作虽然不赞同丽娘的指认，却还是很佩服她的勇敢：“这位娘子敢冲击醉香楼，冒着触怒高门贵人的凶险，为夫郎正名，伏哥家有贤妻，可惜啊！”

    李彦点点头，接着询问各种细节。

    林仵作越来越震惊。

    他从未见过如此才思敏捷，聪慧过人的高门贵人！

    哪怕对于仵作的具体操作并不了解，却又往往有发人深省之言，让他获益匪浅。

    “多谢林仵作！”

    一刻钟后，李彦送别依依不舍的林仵作，又对康猛道：“大郎，带我去见一见史明。”

    康猛看了看时间，有些为难：“现在？”

    食店外面的人流依旧很多，小贩叫卖，很是热闹。

    武威曾经是中国最早的不夜城，第一个开夜市的地方，哪怕不复当年辉煌，但习惯延续下来，是不宵禁的。

    这点比长安要好。

    真要在长安夜晚，李彦除非配上卫国公府的鱼符，否则只能在坊市内部活动。

    可即便如此，史明已经被押入牢房，这个时间点去县衙，也太晚了。

    不过迎着李彦的目光，康猛稍加迟疑后，还是咬了咬牙道：“好！”

    李彦承情：“多谢！”

    必须兵贵神速。

    因为他并不知道，目前这种状态什么时候会消失。

    头脑清晰，思维敏捷，洞察力强，各种细节历历在目，以往所得的知识点随意提取。

    武功的强横，让他有着天下之大都可去得的自信，纵横睥睨。

    智慧的提升，则是洞彻人心，一切阴暗受阳光普照，无所遁形。

    所以。

    请叫现在的我……

    神探李元芳！

    “真想永远保持啊，话说这种体验，不是骗氪么！”

    李彦感叹起来。

    姑臧县的县衙与凉州都督府紧挨，三人很快到了。

    如今的姑臧县令姓崔，举明经出身，刚刚上任没多久，学馆内免费酪浆的福利就是他安排的。

    虽然世家子没一个看得上，但李彦白嫖了三个月，对这位县令的印象不错，同时注意到衙司内灯火还亮着，很可能这位勤奋的县令还在工作。

    康猛见了，顿时变得小心起来，好在李彦发现，今夜是何竟当差，马上得到了通行。

    至于狱卒见到县尉家的郎君来了，更是连多嘴问一句都不敢。

    这个时代，官吏对于世家大族的特权，早就习以为常，一路带到了史明面前。

    史明被单独关押在一间牢房里，已经戴上了木枷，没法躺下，只能倚壁蹲坐。

    他的双腿打着颤，满头都是冷汗。

    杀兄戏嫂，这种人进入牢狱也是最让人看不起的，有的是折磨等着他。

    于是乎，当看到康猛出现，他立刻以极为怪异的姿势扑过来，木枷抵住槛杆，凄声道：“康郎君，我是冤枉的，救我啊！”

    康猛指着李彦：“此次是李六郎前来看你，你老老实实的回答他的话，或许可以保住一命！”

    史明惊呼：“逼得吐蕃投降的李六郎？六郎，你是大英雄，救救我，我真的冤枉啊！”

    “一味喊冤别人是不会理你的，现在你自救的办法，就是老实回答我的问题。”

    李彦道：“丽娘和伏哥的夫妻关系如何，她真的有勾引你吗？”

    “她……她……”

    史明嘴动了动，脸色变幻不定，最终还是垂下头，老老实实的道：“丽娘并没有勾引我。”

    康达松了口气。

    他刚刚路上还怀疑丽娘，是谋杀亲夫的凶手，幸好不是。

    史明的表情就是后悔，相当后悔：“十天前，伏哥请我去他家中饮酒，那时我们将要面对吐蕃队，他压力很大，喝得又快，先醉倒了，我当时也喝了不少，见丽娘美貌贤惠，再想想家中劣妇，一时鬼迷心窍，忍不住轻薄了几句，但还没等我动手，她已是厉声相喝，我怕惊扰到伏哥，就匆匆离开了……”

    “你还想动手？真是活该！”

    康达那么好的脾气，都忍不住了。

    康猛则陷入思索。

    看来丽娘并没有说谎，站在她的角度，这史明真不是个东西。

    怪不得得知自己夫郎的尸体是这位发现后，会怀疑是史明伪造自缢。

    如此说来，这起案子仅仅是一个误会？

    李彦却是早有预料的点点头：“除此之外，你还有什么要说的？”

    史明见这位小郎君似乎相信自己，精神一振，仔细想了想道：“伏哥近来都心情烦闷，与丽娘似有不和。”

    康猛认为他还想抹黑，很是不悦：“夫妻之间，总有些矛盾，这很稀奇吗？”

    史明道：“康郎君有所不知，别的夫妇或许如此，但伏哥和丽娘是真的恩爱非常，伏哥独爱丽娘一人，从不寻花问柳，丽娘不仅勤劳简朴，还打的一手好马球，伏哥的马球技巧，就是丽娘教的。”

    “咦？”

    康猛康达十分诧异，李彦则微微一笑。

    最后一块拼图……

    找到了。

    凶手就是那个人！
------------

第二十章 真相只有一个！

    “伏哥说过，他有如今精湛的马球技巧，是得娘子诸多点拨。”

    “我想着如果勾搭上丽娘，日后说不定也能当上领队。”

    “我是对不起伏哥，甘愿受罚，只希望能洗刷杀人的罪名啊！”

    史明反正社死了，干脆破罐子破摔，为的只是保一条狗命。

    “原来是真的，丽娘这样的女子相当少见啊！”

    康氏兄弟这才相信，脸上依旧满是意外。

    这个时代的女子会打马球并不少，高门士族的娘子，经常在球场上与男人竞技，是一道靓丽的风景线。

    但她们的技术是普遍不如男子的，毕竟身体差距摆在那里，又没有后世特别离谱的跨性别者。

    伏哥是公认的凉州第一马球高手，他的高超球技居然受到妻子点拨，传出去肯定会引发轰动，高门小娘子恐怕会争相邀请丽娘。

    李彦心中已经有了答案，接下来就是寻找证据，继续问道：“伏哥和丽娘成婚多久了？有孩子吗？”

    史明想了想：“他们成婚至少两年了，还没有孩子。”

    李彦道：“没有长辈催促吗？”

    史明道：“伏哥是契丹人，从营州而来，丽娘是本地口音，似是遇了匪患，家人遭受不测，两人家中并无老人赡养……”

    李彦毫不意外的点点头：“那他们办理了我凉州的手实（户口本）吗？”

    “伏哥成名后，阿郎为他们夫妇办理了手实，报给了户部。”

    即便落到这个境地，伏哥都已经死了，史明的口气里，依旧对伏哥拥有户口充满着羡慕。

    唐朝的移民制度，时而宽松时而严格，宽松时来者不拒，严格时那是真的严，出入境都不允许。

    比如玄奘西行时，就在不许出境的时期，路过凉州时，还被那时的凉州都督李大亮扣拿过。

    别说什么皇帝相送，受封御弟了，历史上的唐僧根本是偷渡出去的。

    而这些年由于吐蕃坐大，边防时有摩擦，边州外民想入籍，上户口也需要审查。

    高门大族赏赐仆役，常常就是帮他们脱离奴籍，弄到正规的手实公验，成为良民。

    伏哥球技出众，改变命运，得安县尉担保入籍，与丽娘的手实一起整理计帐，在县里编成户籍，一式三份，长安户部存档一份，凉州都督府留一份，姑臧县县衙留一份。

    手续办好，他才是一名光荣的契丹裔大唐人，不再是安忠敬的仆从，而是良民。

    以后不打马球，凭借着赚取的家财，也可以成为富裕人家，生下的孩子有机会参加科举，得到官身。

    这才是真正的改变命运，出身鲜卑族，至今仍是奴籍的史明，当然很是羡慕。

    见李彦开始查户口了，康达实在忍不住满心的好奇，低声道：“大兄，伏哥到底是怎么死的？”

    康猛微微摇头，他隐隐有些想法，却又模糊不堪，无法将关键点窜连起来。

    而此时李彦已经安排起来：“何竟，去帮我查一查伏哥和丽娘的户籍。”

    何竟应声：“请六郎放心，户籍就在县衙内，我这就去。”

    李彦又对后面的狱卒道：“可有纸笔？”

    “小郎君请稍候！”

    狱卒点头哈腰，赶忙去寻了递上。

    所用的纸笔质量居然不错，比之前李彦在学堂时期的文具好。

    李彦失笑，在纸上笔走龙蛇，写的却不是字，而是画了一幅画。

    康猛和康达凑过来一看，奇道：“这不是伏哥日录里的得胜结吗？”

    李彦点点头：“大郎，我想向你借一位办事得力，擅长轻功的不良人。”

    康猛露出为难：“这恐怕……”

    他和弟弟跟在李彦身后混没关系，只要祸事闯得不是太大，都是小辈的胡闹。

    可如果出动不良人，那就是真的涉及法曹权力了。

    他不敢拿父亲的官职开玩笑。

    李彦微笑道：“大郎，我知道你在顾虑什么，你若信我，此事办成，令尊有大功劳！”

    康猛直直盯着李彦，沉吟片刻，下定决心：“好！”

    众人离开牢狱，在县衙附近又选了间食店，同时派人传信。

    一刻钟后，一个男子走了进来，对康猛行叉手礼：“不知大郎相唤，有何要事？”

    他外罩半身皮甲，腰佩长刀，背脊挺拔，目光凛凛。

    论长相倒也俊秀，可惜脖子处有块巨大的胎记，这要是在吏部铨选，肯定会被刷下去。

    康猛介绍道：“这位是石璟，我父麾下最得力的不良人，六郎有什么事情尽量吩咐，如果他办不成，其他人也无力胜任。”

    李彦打量石璟。

    不良人就是黑社会从良，有过案底的前科犯，被官府招安后，反过来抓捕凶徒要犯。

    这些人社会地位很低，在官吏体系里面，几乎处于鄙视链的最底端，但大多有几手绝活。

    因此在各郡县，看一个分押法曹的县尉势力怎么样，他手下不良人的数目和能力，是一个很关键的评判因素。

    李彦将画的纸递给石璟：“你的目标是吐蕃使节团的马球队，我要你对比一下他们马鞍后面的得胜结，有没有和这个相似的。”

    石璟接过，行了一礼，毫不迟疑的转身离去。

    ……

    一刻钟后。

    何竟拿着户籍来到李彦身前。

    半个多时辰后。

    石璟去而复返，拿回了一个吐蕃马球手的得胜结。

    “难道说！”

    康猛对比结果后，面色变了。

    他终于意识到了这起案件到底是怎么回事。

    “真相只有一个，再精妙的伪装，想要做到天衣无缝，也是不可能的！”

    李彦点点头，淡然起身：“去通知康县尉吧！”

    “明白！”

    康猛立刻去通知。

    康达也不知道这位大兄说了什么，就发现阿耶康县尉来得奇快无比，身上还带着阿娘的香气，估计是从床上刚爬起来的。

    但康县尉很快就进入了工作状态。

    一身青色官袍，面容冷厉，眼神锋锐，审视似的光芒，刺在人身上跟刀子似的。

    这是法曹当久的正常表现。

    整日与案件为伍，审判犯人，长年累月之下，都容易养成这个面相。

    像狄仁杰那种笑眯眯的钓鱼客，反倒是特例。

    “见过李小郎君！”

    不过双方见礼后，康县尉对李彦十分客气，态度俨然超过了家世的影响。

    同时他紧急调集了麾下二十多名不良人，对为首的石璟嘱咐道：“如果发生冲突，一定要保护好李小郎君，明白吗？”

    石璟听命：“是！”

    李彦微微一笑，没说什么。

    一边的康达终于忍不住了：“阿耶，这到底要去干什么啊？”

    康县尉看着这宝贝儿子，低笑道：“三郎，你交了个好友，为父的前途，就看这一晚了！”

    “走！”

    众人浩浩荡荡往城南边缘而去。

    那里几乎是姑臧县城内人烟最稀少的地段，甚至罕有人至。

    别奇怪，别说本就是边地的凉州，就算是长安，也有几个坊市内少有人居住。

    进去改造改造，能直接开鬼屋的那种。

    而伏哥和丽娘的家，就在这里。

    选择这个偏僻的地方，不仅是风物简朴，还有职业的需要。

    他们的院子前方，就有大片空地，可以用来锻炼骑术。

    来得早不如来得巧。

    此时的空地上，安忠敬正端坐在高头大马上，府中的仆人则在为丽娘搬家。

    说是吾养之，就是吾养之，这正是男人的信誉！

    远远看到李彦带着一大群人，迈着六亲不认的步伐，浩浩荡荡的走了过来，安忠敬愣住了。

    近了后，他看到康县尉和麾下的不良人，很是不悦：“康县尉，你不速速提审史明，查明伏哥的冤情么，来此作甚？”

    武威安氏势力太大，康县尉堂堂九品官员，面对安忠敬这个白身，气势一滞，不太敢乱答话。

    “安兄，白日我们还并肩同战吐蕃，今夜却要得罪了！”

    李彦选择出面，他叹了口气，眼神一厉，直指安忠敬：“拿下他！”
------------

第二十一章 恼羞成怒的凶手对侦探下手了！

    “我看谁敢放肆！”

    李彦一声令下，石璟等人见康县尉微微点了点下巴，立刻不约而同的冲上，呈天罗地网，包抄过去。

    安忠敬勃然大怒，伸手在马鞍后一捞，一根短棍握入手中，直指过去。

    “安郎君，得罪了！”

    石璟速度最快，身如鬼魅，几下闪烁，窜进马腹下方，一个倒挂金钩，靴子直接踢在了马股上。

    马儿受惊之下，长嘶一声，撒腿就跑，方向正是不良人的包围圈。

    于是乎，一群配合默契的不良人一拥而上，就将安忠敬团团按住。

    他的短棍一招未出，便被拖下马来。

    “龙有龙途，蛇有蛇道，果然不能小觑！”

    李彦旁观，暗暗点头。

    这些不良人不像世家子，对劲力有着系统修炼，出手间并无章法，但极为实用。

    在这种小规模的乱斗中，很容易乱拳打死老师傅。

    别说安忠敬，他若是被堵在小巷子里面，遇上这一帮不良人，想要在不伤人的情况下拿下对方，都不太容易。

    可如果出刀将他们斩杀，那又是与大唐官府公然对抗了。

    “元芳！！”

    因此安忠敬挣扎了几下，发现根本脱不开，也放弃了抵抗，怒目圆瞪：“我视你为友，为何如此对我！”

    “事急从权，为了保护安兄，免受凶手胁迫，这是无奈之举。”

    李彦歉然道：“此事之后，我亲自向安兄赔罪，但今夜，凶人必须拿下！”

    “你们到底要做什么？”

    安忠敬满脸愕然，不待他多问，院门开启，一个女子走了出来。

    正是丽娘。

    外面发生这么大动静，那些搬家的仆役都发现了。

    个个脸色苍白的往外看，手足无措，不知如何是好。

    唯独丽娘见了后，主动走了出来。

    她行走之间虽没有大家女子的庄柔，却有一股野性动人的味道，到了二十步开外，惊愕中带着警惕，朝这边喊道：“这里是凉州之地，你们胁迫安郎，官府是不会放过你们的！”

    李彦笑了，指了指左右：“他们就是官府中人，这位康县尉，正在审理你夫郎的案子！”

    “少府（县尉尊称）万福，民妇不知少府驾到，失礼之处，还望赎罪！”

    丽娘啊了一声，先是盈盈行礼，然后不亢不卑的道：“不知安郎犯了何事？妾人卑言轻，不敢妄言，可安郎绝对是正人君子，望少府明察，不要冤枉了好人！”

    “丽娘！”

    安忠敬听了，脸上露出深深的感动之色，如果不是被控制住，恐怕都要过去来个大拥抱了。

    李彦看着两人互动：“之前还是阿郎，现在就变成安郎了，称呼得真亲热啊！”

    安忠敬看向他，皱起眉头：“元芳，你难道也对丽娘……”

    李彦失笑：“我可不敢接近蛇蝎心肠，逼死亲夫的女子！”

    此言一出，队伍后方被保护起来的康达愣住了。

    安忠敬则勃然变色：“胡言！丽娘怎会逼死亲夫！”

    “因为在醉香楼上，她所说的话，没一句是真的……哦，除了史明那个卑劣的家伙，确实想要调戏她！”

    李彦摊了摊手：“九假一真，偏偏这一真构成了整个故事的核心，仓促之下，能想出这个计划，很厉害！”

    丽娘脸上满是茫然：“不知李小郎君为何有此误会，我所言句句属实，绝无虚假啊！”

    “没关系，你的破绽，我会一个个指出来。”

    李彦故作威严的咳了咳：“第一个，你为什么去醉香楼？”

    丽娘怔了怔。

    李彦道：“你在半途截住林仵作，询问了情况，既然知道找仵作，手中又握有日录和绳结，为什么不直接去衙门，向负责此案的康县尉呈上证据，讲明疑点，而选择去醉香楼呢？”

    丽娘瞳孔微微收缩，脸上露出悲戚之色：“我听夫郎生前有言，安郎君深明事理，体恤下民，才会去寻他证明夫郎的清白！”

    “很好的借口，可惜无用。”

    李彦转头问康猛：“大郎，你在得知伏哥死讯，意识到我们要输的时候，是怎么称呼伏哥的？”

    康猛想了想：“我那时骂他契丹奴。”

    “一刻钟前，你对伏哥颇多夸赞，一刻钟后，你就斥他为奴！”

    “就因为伏哥自杀，陷凉州于绝对的不利，你恨极了他！”

    李彦道：“这样的改变，是人之常情，丽娘，你又凭什么用安忠敬曾经对伏哥的态度，去推测当前呢？”

    丽娘垂下头：“妾见识浅薄，一时间没有想那么多……”

    李彦道：“你的见识可不浅薄，你在醉香楼上，表现得十分冷静，思维条理清晰，证据层层递进，哪里是寻常民妇能比？而越是冷静的人，越不该把洗刷夫郎冤情的希望，寄托在一群世家子身上！”

    他看向安忠敬：“一边是被夫郎自杀连累，险些与敌国比赛惨败，喜怒不定的贵人，另一边是与此事无关的法曹县尉，换做你，会选择哪个？”

    这个选择，终于让安忠敬变了色。

    他双拳握住，沉声道：“元芳之意，丽娘利用我？”

    “很遗憾，确实是这样。”

    李彦点点头：“丽娘之所以不随着仵作去衙门，而是跑向庆功宴，是因为精于断案的康县尉要一步步审查，很可能发现蹊跷，而安兄年少情挚，一旦厌恶一个人，罪名就是他的，比如行为卑劣的史明。”

    “当你们定了罪，这案子就会被办成铁案，康县尉想必不会冒着得罪诸位贵人的危险，再去寻找其中的破绽。”

    安忠敬沉默了片刻，摇头道：“我还是不信，她取出了伏哥的日录，又有得胜结，证据属实，这又怎么解释！”

    “那本日录，就是第二个破绽。”

    李彦看向丽娘：“你识字吗？书法如何？”

    丽娘回答道：“夫郎练字时，顺带教我，粗通一二。”

    李彦微笑：“谦虚了，你能从笔迹上看出伏哥自杀前一天的日录，还是情绪饱满，自信奋进，这又怎是粗通，必须要对书法有一定的鉴赏能力，才能办到！”

    丽娘张了张嘴，眼神开始变化。

    李彦道：“你一副农妇打扮，姿态卑贱，却又将日录的笔迹，作为你夫郎不是自杀的证据，这种矛盾感，你自己恐怕难以察觉。”

    “同样的，安兄往来无白丁，不通文墨的乡野赤贫是很少见到的，也忽略了这点。”

    “而我之前偏偏很穷，接触的人里面，可没有你这么古怪的……”

    顿了顿，他做出总结：“那本日录，不是伏哥写的，是你写来，给伏哥作为学习教材的吧？”

    安忠敬愣住：“那是丽娘的日录？”

    “很明显。”

    李彦让康猛取出已经被列为证据的日录，翻开第一页，再翻到最后一页：“这是你的第三个破绽，你看看这两页字，发现了吗，字迹没有变化！”

    丽娘终于变色。

    其他人思索片刻，也恍然大悟。

    伏哥是个马球手，他努力学文，想要改变自己的阶层，融入上流社会，这点可以理解。

    但既然是练字，就有一个由浅入深，循序渐进的过程。

    可这本日录的第一篇，字就已经很漂亮了。

    那么请问，伏哥是什么时候开始练字的？

    难不成在大唐收容大部分契丹人的河北营州，他就练成了这一手好字？

    “如果伏哥是个契丹贵族，他会写一手好字，是有可能的。”

    李彦取出下一样证据，何竟从衙门调来的户籍：“但根据户籍来看，他并不是，只是一个逃民，入凉州后，贬为奴籍。”

    “而你丽娘，祖籍写的是并州，但我从你嘴里，听不到半点并州口音，凉州口音倒是很标准。”

    “你不能把祖籍写在这里，因为身份上会出纰漏，只有选个远的地方，才不容易被查。”

    说到这里，李彦笑了笑：“当然，你现在也可以用一嘴标准的并州话，来反驳我！”

    丽娘闭着嘴，一言不发，袖口微微拂动。

    “当然，最大的破绽，还是那个得胜结！”

    李彦见她不说话，双手背后，开始踱步，自顾自的说下去。

    怪不得狄仁杰喜欢长篇大论，这种将凶手驳斥到哑口无言的感觉，真不赖。

    “你要把伏哥的死，栽赃到史明身上，只凭他曾经调戏过你，显然还不够，于是乎，你想到了得胜结的扣法，上吊自杀，是要扣绳结的。”

    “有鉴于日录的主人从你变为了伏哥，当你提出绳结的证据时，所有人都被你骗了。”

    “你用一个假证据，既证明了伏哥没想自杀，又证明了史明是真凶，一石二鸟，太高明了。”

    “但人都是有根的，你如果是我设想的那种身份，绳结自然也会露出蛛丝马迹。”

    “果然，我让人去吐蕃使节团的马球队，获得了证实，你的那个得胜结，就是吐蕃人惯用的绳结方式衍变来的！”

    ……

    “六郎小心！”

    正说到这里，身后突然传来焦急的大喝。

    李彦的眼角余光早就看到，丽娘拂动的袖中，突然滑出两柄短刃，脚下闪电般踏步蹿出。

    电光火石之间，这个白麻孝衣的小寡妇，就变成了一位刺客，倏然间跨越双方距离，满脸狰狞的向着自己刺了过来。

    “不好！”

    康县尉等人勃然变色，刚刚都听入迷了，没有发现李彦距离对方太近。

    这下完了，保护了安忠敬，反倒让李彦被凶手近身！

    恼羞成怒的凶手对侦探下手了！

    不过下一刻，众人的目光又变得呆痴。

    尤其是丽娘。

    因为印入她眼中的，不是受到威胁的惧怕，而是一张比自己还兴奋的脸。

    “来得好啊！”

    李彦朗笑一声。

    早就饥渴难耐的链子刀出鞘！

    刀光如匹练！

    斩！
------------

第二十二章 百胜劲入门

    “终于有向侦探出手的凶手了！”

    “可惜我不是狄仁杰，是李元芳哒！”

    当看到丽娘被逼得狗急跳墙，直接露出狰狞面目时，李彦险些笑出声。

    他故意走位，离开不良人的护卫圈，就为了给对方可趁之机。

    讲白了，他在钓鱼。

    狄仁杰是布局钓鱼，靠智慧，让敌人不知不觉中入套。

    他是物理钓鱼，是凶手就来砍我！

    反观丽娘，则是懵了。

    丽娘出手的刹那，厉芒闪烁的眼中，是充满着自信的。

    在醉香楼中，看着史明被押下去，她认为这件事结束了。

    没想到仅仅几个时辰后，就被逼上门来。

    在对方嘴里，自己浑身上下还都是破绽，简直体无完肤。

    巨大的羞辱！

    关键是原本可以变为挡箭牌的安忠敬，早就被对方拿住，离得远远的。

    不幸中的万幸是，这个智慧过人，如今州内盛传的李小郎君，站得离自己太近了。

    只要拿下他，就能安然脱身。

    可当她身形飞扑，一道煊赫的刀光直劈过来。

    明明是丽娘先出手的，却发现刀光在前，自己的刺刃在后。

    千钧一发之际，她不得不硬生生止住凌厉决杀的一刺，柳絮般的腰肢一摆，避了过去。

    然后就被淹没在链子刀的刀光中。

    刀光如海涛浪翻，刀风似呼啸狂风，狂击而至。

    “这是什么劲力！”

    丽娘骇然惊呼。

    “百胜劲入门了？”

    李彦惊喜非常。

    闭门琢磨了好多天，一直无法掌握诀窍的刘裕百胜劲，居然在这一刻，成功入门。

    “应该是高智慧的加成。”

    李彦思索了下，顿时明白了原因。

    一位武道强者，智慧不见得多高，尤其是这样的低武功烈度世界，体质根骨占据的比重更大。

    不过比重不高，不代表智慧对于习武没有帮助。

    若有敏锐过人的思维，在修炼百胜劲这种灵光一闪式的劲力，肯定是一大助臂。

    正常情况下，鱼与熊掌不可兼得，李彦优先体质家世，智慧靠后的方式，保证他拥有极强的武力，也能更好的出风头。

    哪怕平日里反应慢点，有后世的见识，细细思考，说话温吞，也不会犯什么大错。

    至于百胜劲，他一直锤炼下去，总有水到渠成的一天。

    但现在，天赋生效，智慧的提升本来是为了破案，无形中却给武学提升带来了巨大的帮助。

    “照这么说，别人破案是为了破案，我破案是为了练功？”

    “这算不算卡BUG？反正路子很古怪……”

    “不过能提升实力就好，管他古怪不古怪，哈哈，接刀！”

    李彦眉宇间战意熊熊，百胜先攻，掌握主动。

    电光激闪，刀气弥漫，把丽娘笼罩其中。

    丽娘面色剧变，却也悍然反扑。

    灵巧的十指转动着两柄短刃，以极为奇诡的动作开始交错环刺。

    她柔韧的身体倏忽前扑，就像硬挤一般，硬生生扑杀到了李彦身前。

    “唰！唰！唰！”

    下一刻，刃影如无数杂乱的茅草往前蔓延，席卷向李彦的腹部，攻势绵密繁杂，招招直取要害。

    “专诸鱼肠劲？”

    “没想到你居然学的是我中原的武功！”

    李彦哈哈一笑，开口评价，彻底兴奋起来了。

    除了师父哑叔，他目前遇到过的，就属这位武功最厉害。

    跟强者交锋才过瘾！

    他力量再提，凛冽气势再扩，像一头找到猎物的猛虎往前轻俯，离地扑杀，针尖对麦芒的杀了过去。

    一时间，兵刃交击之声如雨点般叮叮当当，带起一阵充满节奏感的响声。

    刃芒刀光，笼罩着方圆丈许，森寒逼人。

    原本想扑过去的不良人，顿时面露惧色，下意识的远离这惊心动魄的战场。

    “嘶！”

    为首的石璟大受震撼，吸气的同时看向康县尉：“少府，这位小郎君是我们要保护的吗？”

    “不得懈怠！不得懈怠！”

    康县尉心想人家是陇西李氏，总不能来保护我们，只能说着官话，暗道离谱。

    他们觉得离谱，丽娘是觉得离离原上谱。

    专诸鱼肠劲走的是刺杀之道，在方寸之间最能利用鬼魅的步法，闪电般的攻杀，将敌人的守势直接摧毁。

    可现在防守的，偏偏是身为刺客的她！

    只因每次出手攻击之后，对方的刀都后发先至，先一步等在面前，攻其必救。

    丽娘咬着牙，想要以攻对攻，却又发现对方的力道大得吓人，每一刀都力贯千斤。

    这显然是内劲修炼有成，不是单纯的肉身力量。

    女子的身体力量本来就不如男性，遇上这般神力，她唯有再度寻求变招。

    悦耳的交击声终于不见，丽娘展开鬼魅般的步伐，刚要拉开距离，李彦长笑一声：“休想走！”

    “接我破阵式！”

    唰唰唰，一连三刀，连续劈出。

    每一刀取的都是不同角度，力道忽轻忽重，偏偏又大开大合，有一股冲杀敌阵，波澜壮阔的气魄。

    任谁身当其锋，都会生出难以招架的感觉！

    刘裕百胜劲，自然不是只有先攻一种特点，恰恰相反，那只是它的起步。

    当掌握了战斗的节奏，攻无不克战无不胜的连环杀招，才是真正让敌人颤栗的无敌武帝。

    丽娘变色，使出浑身解数，疾快的双刃一一化解，胸口发闷。

    而李彦毫无停留，三刀再度劈了下来。

    这一回，丽娘左手的短刃被直接崩飞。

    还没有结束。

    李彦似乎完全不需要回气，第三轮大江大河般的攻势展开。

    三刀再劈！

    武帝破阵！

    丽娘这次横刃接招，被劈得跌跌撞撞，嘴巴鼓了鼓，直接喷出一口血来。

    “你的鱼肠劲练的不错，不过正面与我对敌，显然是没有丝毫胜算的！”

    李彦横刀站立，气宇轩昂，随口点评着。

    他没有收力，气机此消彼长，攻击范围还立刻收窄。

    这一下子，留给丽娘腾挪的空间飞速变小，她连闪避的可能都没有了。

    “你是人是鬼？”

    丽娘用右手的短刃勉强挡住链子刀，鲜血一口一口喷出，终于尖叫起来。

    她绝望的发现，自己连自杀都办不到。

    因为她只要将短刃朝自己的脖子上抹，对方的刀肯定先一步断去她的手臂。

    至于自断经脉，不好意思，劲力无法做到即死，瘫痪倒是可以努力一下。

    咬舌也并不能自尽，除非断掉的舌头卡住气管。

    至于不能说话，那没关系，只要手脚完好，如果受不住严刑拷打，该交代的仍然会交代。

    “这就到极限了吗？”

    李彦眉宇间有些失望。

    对方的实力还是不太够，无法让他尽兴输出。

    别说劲力的深层次施展了，就连链子刀的变化都用不上。

    终究是有些遗憾啊！

    眼见战斗即将落下帷幕，场边满脸悲伤的安忠敬忍不住了，凄声喊道：“丽娘，你到底是谁？”

    “安郎~”

    丽娘百忙中看了他一眼，哈哈大笑起来，鲜血凄厉的流下：“事到如今，你还猜不出来吗，亦或是被妾迷了心，不敢往那方面想？”

    “哐当！”

    终于，她丢下武器，不再反抗，也不再隐藏：

    “我是吐蕃人，是个暗谍！”
------------

第二十三章 为什么犯人没有四肢跪地，痛哭流涕？

    “锵！”

    李彦收刀入鞘，以石璟为首的不良人立刻扑上去，将丽娘用枷锁控制起来。

    众人这才敢接近过来。

    毕竟他们没有某个神探那么猛的战斗力，跟凶手近距离接触，是要冒生命危险的。

    而即便听到丽娘自己承认身份，失魂落魄的安忠敬还是不敢相信：“你既是吐蕃人，伏哥都已经被当成自杀身亡，又为什么要为他洗刷冤屈？”

    “我……噗！”

    丽娘刚要开口，一口鲜血又喷了出来。

    她被李彦砍得半死不活，胸口剧痛，呻吟着说不出话来，干脆指了指李彦。

    安忠敬的目光，不由地转向李彦。

    其他人也看了过来。

    实际上，大家都有类似的疑惑。

    丽娘为什么要节外生枝？

    明明伏哥都已经被认定为自杀了啊，她不出面，又怎么会泄漏身份？

    李彦没有吊大家胃口，解释道：

    “原因很简单，伏哥的死亡被定为害怕输给吐蕃，畏惧自尽，成为了一个懦夫，一个罪人，身为伏哥的遗孀，她的名声跟着一起臭了，明明有姿色有本领，却难有人理睬。”

    “如果是正常情况，丽娘完全可以一走了之，改头换面后，用另一个身份融入大唐。”

    “但值此两国交战之际，吐蕃接下来的目标又是陇右，她应该是被要求，继续在凉州潜伏。”

    “为了不让原本苦心经营的关系作废，丽娘就要先洗去伏哥的恶名。”

    “恰好通过仵作，她得知了最后发现伏哥尸体的，是曾经心怀不轨的史明，一个颠倒黑白的大胆计划，就酝酿成型了。”

    如果站在中立的角度，丽娘的随机应变是值得佩服的。

    她通过自己的表演，硬生生将一件坏事扭转成了好事。

    不仅洗刷了伏哥的骂名，还给自己贴上了贤妻的人设，成功继承了伏哥的人脉遗产。

    在这种时候，死人比活人好用，以致于安忠敬都被她打动。

    当然，勾搭上了安忠敬，是意外之喜。

    即便不能，以丽娘打马球的技巧，接下来完全可以借着伏哥的名声，给高门贵女做私人教练。

    照样可以挤入凉州上层，继续收集陇右方面的情报。

    众人这才明白事件的核心矛盾。

    死的不对，都不行！

    “那伏哥为什么自杀？”

    后面的康达不明白了，弱弱的问道。

    “伏哥自杀，不是因为畏惧吐蕃，害怕赢不了后崩溃而死，恰恰相反，是因为他可以赢，但平日里深爱的妻子，却要让他输！”

    “而这一输，他这些年的努力，都将付之流水，好不容易得来的地位与荣耀，统统毁于一旦，展望的美好未来，再也无法到来！”

    “最终，伏哥在绝望下自杀！”

    李彦看着丽娘：“你教伏哥打马球，是为了让他凭借这个能力，跻身凉州上层，与高门士族的贵人子弟往来，但没想到有朝一日，他会代表大唐，与吐蕃使节团的马球队一决高下吧？”

    丽娘终于回过一口气，惨然道：“是啊，我更没想到的是，上面对区区一场马球比赛这么重视，一定要我阻止夫郎取胜！”

    李彦道：“上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵，朝廷将使节团丢在凉州，就是要磨去尔等对我大唐的不敬之心，使节团若能在凉州大出风头，自然有利于局势，让朝廷变得被动。”

    “确实如此……噗！”

    丽娘说着说着又吐血了：“你是怎么发现我身份的？”

    李彦理所当然的道：“当我看出你的种种疑点时，就怀疑伏哥是被你逼杀，你作为他的恩爱妻子，却要逼死夫郎，获利最大的是哪一方？无非是吐蕃使节团，将你与吐蕃联系到一起，就很正常了。”

    “这正常吗……”

    听了这话，众人纷纷抹了把汗。

    丽娘则恨声道：“你的心思真深沉，明明在醉香楼上看出来了，却一直按而不发，是想揪出我背后的人吧？呵呵，让你失望了，这里只有一个愚蠢的世家子！”

    安忠敬：“……”

    李彦保持微笑。

    他自然不好意思说，在醉香楼的一开始，自己什么都没看出来，和其他世家子一样，都对伏哥的遭遇感到义愤填膺。

    史明太坏了，人肯定是他害的，简直该死。

    但后来天赋一生效，他无穷的潜力顿时被激发。

    丽娘的所作所为，再看在眼中，简直处处都是破绽。

    此后的时间，李彦一直在确定证据，在证明自己的判断属实后，就通知康县尉，雷厉风行的赶来此处，根本没有片刻耽误。

    当然，既然对方提到身为间谍的其他联络人，李彦故意刺激：“你此次并非蓄谋，而是仓促为之，还想要保护其他暗谍，太天真了！”

    安忠敬声音惨然道：“她这还是仓促为之？”

    李彦点头：“丽娘向伏哥袒露了身份，让他打一场假球，败给吐蕃，起初没有想到他会自杀……”

    “不错！”

    丽娘闻言气得脸色铁青，一如当时在仵作处确定了伏哥的死因时，满腔的怒火喷薄而出：“他明明是契丹人，为什么要为你们大唐卖命到这个地步！”

    “这就是你不懂皈依者狂热了，安史之乱时，安禄山麾下的将领八成是汉人，平叛的唐军却是各族混杂，胡人归附后，绝大部分都对大唐忠心耿耿，后世这类人更多的是……”

    这番话李彦自然不会讲出去，说出口的是大道理：“你教了伏哥马球的技术，却不懂一名球手真正的荣耀。”

    不过这话似乎触动了丽娘：“球手的荣耀？呵，是啊，荣耀！夫郎为了获胜，这些天日日夜夜都在演练各种战术，有时候一整天都不下马背，这样的他，怎么能以懦夫的名声死去，怎么能！”

    安忠敬：“……”

    她还没忘了那个人！

    废话，人家今天刚死！

    李彦实在受不了这家伙的投入，对着康县尉道：“安忠敬给吐蕃暗谍办理手实，虽被蒙蔽，但罪不可少，需秉公办理！”

    康县尉心领神会，这对于平民来说是大罪，但对于武威安氏来说又算什么，走一个流程，就结束了。

    却是卖了个大人情！

    到了这里，这起案子终于可以告一段落。

    可看着依旧满脸仇恨的丽娘，李彦还是忍不住道：

    “伏哥心中饱含着痛苦内疚，觉得自己辜负了所有人，选择结束自己的生命！”

    “你逼死了世上最爱你的人，事后再栽赃别人，美其名曰为他正名，真就能弥补心中的愧疚吗？”

    虽然他与伏哥素未谋面，连那个马球领队具体长什么样子，都不知道。

    但一个靠着不懈努力改变自身命运的人，却落得这么个下场，让李彦实在感到不太痛快。

    不知是这份质问，如一柄利剑贯穿胸膛，还是吐血实在吐得太多了，丽娘浑身剧颤，终于瘫倒下去。

    不过她的神情只是恍惚，还是没有半滴眼泪流下，更别提犯人熟悉的四肢跪地，痛哭流涕了。

    为什么没有呢？

    李彦有些遗憾，刚要再加把劲，最好多套几个间谍出来，眼神却隐隐一变。

    一股老年迟钝的感觉，陡然涌上心头。

    他沉默下来。

    落在别人眼中，那个万事了然于心的智者风范似乎不见了，取而代之的是平易近人的普通气质。

    片刻后，李彦挥了挥手：“带她下去！”

    “是！”

    康县蔚下意识应声，看看这位主动收敛锋芒，特意变平凡的小郎君，满是佩服：

    “这是返璞归真啊！”
------------

第二十四章 这样的奇才，合该入我内卫！

    【天赋：薛定谔的神探（未生效）】

    【智慧：13（大聪明）】→【智慧：3（“大聪明”）】

    李彦很清楚，属性1-5点对应的也就是正常人。

    他前世并不是什么聪明绝顶的人，按理来说可以接受，但之前智慧7点降到3点的时候，已经有些不适，这次大起大落，更是明显到了极点。

    就像是用习惯了高配置的电脑，突然换成十年前的老爷机，卡顿得浑身难受！

    这是某种意义上的骗氪吧，一定是吧！

    体会过那种迷人的感觉，再重回普通人，这谁能受得了？

    于是乎，李彦几乎是迫不及待的查看了成就点，准备氪金。

    【成就点：137】

    血虐吐蕃的一场球赛，让他在凉州声名大振，估计再传一段日子，都能到家喻户晓的地步。

    这波成就点，能收割很长时间，赚大发了。

    既然如此……

    提升属性！

    使用20点成就点，将智慧加了2点。

    【智慧：3（“大聪明”）】→【智慧：5（能够熟练的回答“此事必有蹊跷”）】

    李彦摸了摸下巴。

    我怀疑这个属性栏在讽刺我！

    “成就点还够再升两点的，用了吧，留着过年么！”

    “算了，不能冲动，否则天赋生效后，属性加成就溢出了。”

    薛定谔的神探可以提升10点智慧，但上限是15点。

    也就是说，他就算有7点智慧，开启天赋后也是提升到15点，凭白少了2点，感觉血亏。

    不过既然这样，干脆把颜值提升上来，犒劳犒劳自己。

    先用10点成就加了1点。

    【智慧：4（穿上衣服都快不认得了）】→【颜值：5（帅得很微观）】

    “淦！”

    “不能忍，100点成就，再加2点！”

    【颜值：5（帅得很微观）】→【颜值：7（帅回来了）】

    如此一来，属性面板变成了——

    【本尊：李彦】

    【历世：李元芳】

    【颜值：7（帅回来了）】

    【体质：19（我真的没有开挂）】

    【智慧：5（能够熟练的回答“此事必有蹊跷”）】

    【家世：10（有的人出生就是牛马，你出生就在罗马）】

    【运道：10（大鹏一日同风起，金麟岂是池中物）】

    【天赋：异界来客（已使用）、动物之友（未生效）、别人家的孩子（未生效）、薛定谔的神探（未生效）】

    【经历事件：吐蕃使节（进行中）】

    【名望：声名鹊起→名动凉州（凉州），无名之辈→名动一方（大唐），沧海一粟（位面）】

    【成就点数：7】

    ……

    他这边的操作不为外人知，不良人把丽娘押送下去，康县尉却还等在旁边。

    李彦起初没有反应过来，见对方眼巴巴望着自己，才恍然道：“马上报给裴都督吧！”

    “是！”

    康县尉应声，好像一个下属。

    李彦人情世故还是不变的：“要恭祝康县尉鹏程万里了。”

    康县尉那张古板的脸上，露出由衷的笑容：“多亏六郎，这份大恩，康氏永不敢忘！”

    对于基层官吏来说，挖出吐蕃暗谍，可以说是天大的功劳。

    原本他一辈子都是姑臧县尉，不可能再往上升了，但有了这份功绩，仕途一下变得明朗起来。

    不仅是他个人，还代表着整个武威康氏，都承这份恩情。

    当然，有鉴于对方的能力和家世，真要能贴上去，那康氏做梦都能笑醒。

    就算没有康达的关系，李彦也乐得与这些地头蛇处好关系，用着也顺手。

    他迟钝的大脑缓缓开动，犹如一台装满了学习资料的低配机器：“贾郎君那边还有些首尾，办案时要注意些。”

    在伏哥丽娘的案子里，这些世家子终究是一片好心，却被利用，如果处理不好，很容易引发嫉恨。

    “谢六郎指点。”

    康县尉点点头，开始思索该怎么将这件事的影响降到最低。

    李彦又慢慢的说道：“至于那个被冤枉的史明，人品卑劣，为了上位，不顾伏哥对他的知遇之恩，勾搭兄嫂，落得这个下场，可谓咎由自取，死罪可免，活罪难逃。”

    康县尉也露出厌恶之色：“明白。”

    “事情结束，我回去睡觉了，明早还要起来练功！”

    李彦又提了几点，才对着众人拱手行礼：“诸位告辞！”

    “送六郎！”

    众人纷纷还礼，目送他消失在夜色中。

    康达深受感染：“元芳如此出色，还这么努力，我也要回去好好读书，贡举入仕！”

    康县尉一听，顿时老怀大慰：“好孩子，好孩子！”

    “查明真相，缉拿凶手吗？”

    康猛则首次对父亲所做的法曹工作，起了浓厚的兴趣。

    往日里游手好闲的浪荡生活也该结束了，他希望有朝一日，能像李元芳这样智慧无双，堪破真相，让凶手无所遁形！

    ……

    后半夜。

    凉州都督府内。

    当都督裴思简得到消息，匆匆赶来，那副郑重的神情，令众人心中暗喜。

    裴思简也不故作镇定，盯着康县尉道：“到底怎么回事，将前因后果，事无巨细，一一道来！”

    “是！”

    康县尉有些紧张的吞咽了一下口水，开始讲述。

    没办法，凉州自古以来就是西北军事重镇，通一线于广漠，控五郡之喉襟，战略地位太过重要。

    在这样的情况下，凉州都督是毫无疑问的三品大员，中央也赋予了这个职位极高的权力。

    当战争发生之时，都督可以直接指挥当地的军队，上到刺史，下到各级县衙，在各个方面都要听从调动。

    如今正是大唐与吐蕃的冲突摩擦期间，裴思简就属于战时都督，此人还是出身于河东裴氏中眷房，祖父是北周骠骑大将军裴伯凤，关中六姓之一，关陇集团的中坚。

    无论从哪一点来看，自己的前途，都在对方的一念之间。

    不过越是如此，康县尉越不敢有半点抢功的虚言，将每个人所发挥的作用，清楚的讲述了一遍。

    他说的是实话，裴思简却不相信了：“如此说来，此案全是李六郎的功劳，连最后缉拿这个吐蕃暗谍，都是他亲自出手？”

    就算对方是陇西李氏，你也不能这么吹捧，过了！过了啊！

    康县尉有苦说不出，人家就是牛逼，我有什么办法，还不能讲真话了？

    好在这时，丽娘冷笑着，用轻蔑的眼神扫过众人：“若不是那人，你以为这群无能之辈，能奈我何？”

    除了简直不是人的李元芳，她还真不将在场的放在眼中。

    包括都督裴思简，短刃一绞，都是血溅五步的下场。

    “押下去，好好看管！”

    裴思简目光一奇，挥了挥手，丽娘又被押了下去。

    他再仔细询问了石璟等不良人，终于不得不承认，那个白天已经给了他惊喜的小郎君，在庆功宴后的短短几个时辰，又做下了一件更大的事情。

    他眼睛眯了眯，对康县尉和一群不良人道：“你们此次立下大功，本都督会在圣人面前为你们请功！”

    众人大喜，齐齐行叉手礼：“谢都督！”

    “去吧！”

    裴思简点点头，康县尉立刻带着石璟等人，喜孜孜的退下。

    他们刚刚离开，一位身穿盔甲的魁梧大汉就走了进来，笑声爽朗：“哈哈，我的元芳侄儿如何？”

    如果李彦在这里，会很惊讶，因为此人正是学馆门前，揭露他李靖嫡孙家世的丘英。

    可丘英不是去办差了吗？

    再者皇宫禁卫，千牛备身，为什么会突然出现在凉州都督府内？

    裴思简笑道：“难怪你如此欣喜，你的侄儿可谓是送了一份大礼，有了这吐蕃暗谍，就能向圣人交差，若是能挖出她背后的上使，你们内卫得此大功，可再立于朝堂之上了！”

    “你们内卫？”

    丘英脸色一沉：“听你此言，是不再认自己的身份了？”

    裴思简苦笑：“自永徽六年起，圣人裁撤内卫，我就已不是阁领了。”

    丘英怒道：“我内卫自齐国公设立以来，分裂突厥，经略西域，威行海外，雷霆壮哉，诸蕃盛衰，无不在我控制之内，这份荣耀，你愿舍弃？”

    “昨日的辉煌，何必再言？”

    裴思简叹息道：“我已垂垂老朽，你也再非壮年，是该考虑下一代了。”

    丘英一怔，若有所思：“你是说元芳？”

    “他还未及冠，就有这般才干，若入内卫，未来定能扛起大梁……”

    裴思简点头：“好好培养他吧，大唐的将来，是这些小郎君的！”
------------

第二十五章 直接当官？

    没人想的夜。

    李彦躺在胡床上，盖着松软的被褥，胸膛微微起伏，睡得挺香。

    不过下一刻，他的眼睛陡然睁开，伸手探出，就将挂在帐上的链子刀摘了下来，身形闪了出去。

    出门仅片刻，就见哑叔也从另一间房内掠出，师徒两人互视，齐齐看向院外。

    马蹄声踏破夜晚的静谧，一队人马飞驰过来。

    “这个时间，会是谁？”

    李彦莫名其妙，却也不慌。

    为人不做亏心事，半夜敲门心不惊，他无论是胜吐蕃球队，还是识破丽娘身份，都对得起凉州人民，祖国大唐。

    除非吐蕃攻破凉州，否则不该有人半夜杀上门来……

    哑叔的身体很快也放松下来，但表情却意外的有些难看，冷哼一声，倏然转身，消失不见。

    “师父，你怎么了？”

    李彦大为诧异。

    自己的身世变成李靖嫡孙时，哑叔都没有这么大反应吧，来的到底是谁？

    “丘叔？”

    下一刻，答案揭晓。

    那副醒目的盔甲，实在太吸引眼球，丘英骑马疾行至院门口，潇洒的翻身落下：“六郎，我们又见面了！”

    李彦迎了上去，有些诧异：“丘叔，你办完圣人的差了？”

    丘英摘下头盔，露出一张威猛霸道的中年面容，鬓角有些发白：“这事还是多亏了你，我们进去说！”

    真正进了院子的，也只有丘英一人，其余的禁卫都沉默着分散开来，把守住各个要道。

    李彦忍不住扫了一眼，觉得这些人的精锐程度，好像比起自己印象中的禁卫，要强了不少。

    丘英发现他的观察，眼中更见欣赏，进了屋内，大马金刀的坐在胡凳上，开门见山：“我此来是奉圣人之名，彻查吐蕃打入我大唐内部的暗谍奸祟，结果刚刚摸到些头绪，你就替我拿下了一位，哈哈！”

    李彦恍然，原来是为了丽娘来的，但还是感到无法理解。

    大唐的领导也这么夸张吗，千牛备身还要负责抓间谍？

    加班从长安一路加到凉州来了？

    “六郎，我不仅仅是千牛备身，还有另一重身份！”

    丘英捋起袖子，露出胳膊，就见上面纹有印记，是两只大雕，被一根箭矢贯穿。

    “这小纹身挺别致啊……等等！”

    李彦觉得有股莫名的熟悉感。

    除了官员本职外，还有另一重隐蔽身份，然后唰的一下脱衣服，露出隐秘部位，上面印着一朵梅花。

    这不是武则天的特务组织，梅花内卫的风格么？

    果不其然，丘英道：“我还是内卫阁领，负责侦查缉捕外敌谍子，护我大唐安危。”

    李彦故作疑问的道：“内卫？”

    丘英点点头，露出骄傲：“我内卫的第一位大阁领，是齐国公长孙晟，他趁着突厥内部政权鼎立，远交近攻，离强合弱，以夷制夷，最终将突厥成功分化为东西两部。”

    “在这个过程中，内卫成立，专职收集诸蕃情报，远近皆明。”

    “突厥内部自乱，饥荒大灾，到了粉骨为粮的地步，隋朝不费兵卒，解危边境，我内卫功不可没！”

    粉骨为粮可以看成骨灰拌饭，当然，那时的突厥穷得根本没饭，很可能是把骨灰伴着草啃，确实够惨。

    发动战争，大胜胡虏，固然威风，可代价往往也极大，如长孙晟这类外交家，不费兵卒，分裂敌势，某种意义上更契合上兵伐谋，其下伐交的兵家至道。

    “怪不得是这个印记。”

    而李彦也明白了印记的由来。

    著名成语一箭双雕的出处，就是长孙晟在突厥的名场面，一支箭矢贯穿两只大雕，突厥可汗都大为赞叹。

    这个世界，长孙晟成立内卫，确实高瞻远瞩，一代奇才。

    “我内卫的第二位大阁领，是安邑县公裴矩，他进一步分裂突厥，在王帐安插谍细，同时经略西域，打击吐谷浑，乃不逊于凉国公的杰出人物……”

    对于这二代目，丘英没有多提。

    毕竟裴矩名声不好，后来又站错了队伍，支持李建成，在太宗时期，内卫大阁领位置其实已经保不住了。

    李彦明白其中的道道，问道：“那第三位大阁领是？”

    丘英却更尴尬：“是前赵国公长孙无忌。”

    长孙晟本就是文德皇后长孙氏和长孙无忌的父亲，裴矩之后，长孙无忌理所当然的，成为了内卫第三任大阁领。

    “那完了……”

    李彦明白接下来发生的事情了。

    在李治登基后，内卫被长孙无忌拿来控制百官，朝堂成为他的一言堂，说皇帝李治的坏话可以，没人敢说长孙无忌一句不是。

    后来李治利用废后破局，在得到了李勣的支持后，成功夺回大权，而后数年内，长孙无忌的内卫权力被一一剥夺，终于获罪流放岭南，途中就上吊自杀了。

    长孙无忌死后，连李世民为长孙晟立庙祭祀的庙宇都被破坏，内卫这个组织也被撤除。

    直到去年，大非川之战后，李治又将长孙晟的庙宇重新修复，内卫才再度被重视起来。

    然后丘英受命，成为第一位恢复阁领身份的亲信臣子。

    当略微解释了前因后果，丘英的脑海中，又浮现出大明宫内，圣人招来自己，语重心长的一番话：

    “无忌乃朕之元舅，先帝托孤旧臣，于国于朕均有大功，朕勿须讳言，然其恃宠不逊，内卫为私，结党弄权，动荡朝局！”

    “朕与皇后翦除其党，明正典刑，撤销内卫，纯出于天理公心，至今不以为过。”

    “然时过境迁，朕近中夜自思，无忌缢死于黔州，功过相挡，罪孽已赎，内卫为国之重器，不可荒废，今吐蕃嚣狂，谍细陇右，图谋日久，内卫可否为朕分忧？”

    那时的丘英狂喜，立刻夸下海口：“内卫定彻查陇右，圣人可采听明远，每边事，纤息必知！”

    然后他稍作整备后，就马不停蹄的奔赴凉州，准备做一番大事，证明光复内卫的必要性。

    李彦也明白了，看着目露期待的丘英，干笑了一下：“丘叔，你对我说这些，不会是要……？”

    丘英还真不客气：“元芳，你愿意加入内卫吗？”

    李彦当然不愿意。

    谁好好的想加入特务组织啊？

    我是李靖嫡孙，现卫国公之子，标准的勋贵之后！

    “我……”

    “元芳，你抓捕吐蕃暗谍，已经立下功劳，入内卫后可直升武德卫，不必走吏部铨选，得封九品武散官，仁勇校尉。”

    “当然有兴趣啊，其实官不官的不重要的，主要是帮丘叔……”

    李彦临时改口，笑容一下子浮上来：“真的不用走吏部铨选吗？”

    “没想到你还是个小官迷……”

    丘英也笑了：“内卫向来直接授命于皇权，别说吏部，就是三省也管不到我们，只是名额稀缺，必须立下大功，才能晋升，元芳有奇才，内卫之路正适合你啊！”

    丘英不讨厌这种喜欢当官的，反倒厌恶那种自命清高，其实恨不得当宰相的伪君子。

    不仅是他，李治和武后也是如此，作为亲信，丘英很清楚帝后的心思。

    李彦虽然在身份上也是高门贵子，但他从小在凉州吃苦长大，还没有认祖归宗，如果先将他引到圣人面前，再去国公府，远近亲疏就有很大的区别了。

    显然，丘英此时的心态，已经发生了变化。

    李彦从故人之子，变成了值得培养的下属。

    “这确实是条好路子，现在的内卫，应该还不是原剧情里人憎鬼厌的梅花内卫……”

    李彦也心动了。

    唐初当官是很难的，一定要有过硬的背景，否则科举状元都可能穷困潦倒。

    在吏部铨选一卡就是许多年，好不容易轮到自己当官了，没有打点好关系，结果发配到穷县去当个县令，简直苦哈哈。

    相比起来，散官虽然没有实职，但官品是定下了，后面也好提升。

    有了官身，和仅仅有个选人出身，是两回事。

    而武散官仁勇校尉，是正九品上。

    这个级别是什么概念呢，康县尉和安县尉，都是从九品上，提一级是正九品下，再提一级才是正九品上。

    嗯，现在的狄仁杰，也是从九品上的县尉。

    “所以！”

    “我要是答应了，在品级上，就瞬间超过勤勤恳恳干了十几年地方派出所长的狄胖胖了？”

    “这怎么好意思呢，嘿嘿！”
------------

第二十六章 恭喜元芳解褐入仕！

    “元芳天赋异禀，武功过人，我内卫还存有各家真传秘典，定能助你更上一层楼。”

    见李彦明显心动，丘英趁热打铁。

    不过这话却让李彦一愣，突然明白了什么。

    他沉吟了一下，说道：“丘叔，我想考虑一晚！”

    “好，我等你的回应。”

    丘英微微有些失望，却也欣赏这份面对诱惑并不立刻决定的谨慎，起身离去。

    李彦送走他，回到院中，发现哑叔正立于杏树下，断臂的袖口轻轻飘扬，不禁问道：“师父，你曾是内卫中人吗？你教我的那些武学真传，都是来自于内卫的收集？”

    哑叔眼中露出追忆，点了点头，在地上写道：“一入内卫，你将再无回头路，或有一日，也会变成我这样，你要思虑清楚！”

    李彦明白哑叔的意思。

    正常当官，可以辞官不做，但内卫掌握太多秘密，想要安然退出，可就不是那么容易了。

    “我不畏惧危险！”

    李彦摇摇头，眼中首次闪烁出杀机：“不过伤害师父的人，我会报仇！”

    哑叔露出温和的笑容，写道：“我是被突厥人所伤，突厥已被你祖父所灭，仇已经报了。”

    “还没有结束！”

    李彦很清楚，用不了多久，突厥就会死灰复燃。

    这也是草原民族的特性，野火烧不尽，春风吹又生。

    不过话已经说开了，他请教起哑叔来：“师父，你看现在的内卫有前途吗？”

    哑叔仔细思考，缓缓写道：“今圣人皇基永固，不必再顾虑内卫夺权，一意对外，是会委以重任的。”

    李彦根据后世见识，也是这个想法，又问道：“那内卫裁撤多年，实力还有多少留存？”

    哑叔这次写的毫不犹豫：“遍及朝野，手眼通天。”

    这个时代的内卫，不是那种只能隐藏在暗处的纯特工，而是有着明面官职身份的。

    虽然十多年前，随着长孙无忌的自杀，内卫整个编制被直接裁掉，但那些人员大部分还在朝中任职。

    如今内卫再立，这些昔日同僚，哪怕无法回归，但只要适当给予些帮助，积少成多下，也十分恐怖了。

    李彦心中有了数：“那我大唐如今与胡蕃的谍报斗争，胜负如何？”

    哑叔眉宇间露出气愤，摇摇头，不写了。

    一切尽在不言中。

    如果不是被锤得太厉害，想必李治也不会自承错误，重新启用内卫。

    果然世上没有免费的午餐，内卫这个机构升官立功肯定很快，但伴随而来的，是巨大的冲突和凶险。

    周边各族，对它恨之入骨，杀之而后快，是必然的事情。

    “不正适合我吗？”

    李彦轻抚链子刀柄，展颜一笑：“师父，我回去睡觉了，养足精神！”

    哑叔看着他，眼中有着感慨，也有欣慰。

    孩子长大了，做长辈的哪怕有千言万语，最终也只是化作两个字：“去吧！”

    李彦回到房内，挂好刀，倒在床上就睡。

    漫长的一夜，终于过去。

    ……

    第二日。

    雄鸡打鸣，李彦养好的生物钟，准时将他叫了起来。

    简单的洗漱后，他往院门走去。

    自从有了丘英赠送的布帛后，他就没有亏着自己，吃饭再也不是简单的填饥，而是让人送来周围的美食。

    当然，早餐不比大宴，也没什么稀奇古怪的东西，也就是金黄酥亮的芝麻胡饼，再配一大碗软面片馎饦（bótuō）汤。

    “客人，早食到了！”

    由于他每天起得十分准时，刚刚到了院门，一位穿着短打的年轻人，就拎着热腾腾的食物，正好等候在那里。

    这就是店家的外卖小哥。

    别小瞧他们，北齐奠基人高欢，就在洛阳城中当过快递员。

    当然，高欢带的是书信，这些小哥带的是食物，走街串巷，消息灵通，还真是极好的探子。

    不知是不是有了加入内卫的觉悟，李彦脑子里浮现的，居然是发展线人。

    “魔怔了……”

    李彦失笑着摇摇头，给了小哥三文赏钱。

    “客人诸事顺心！”

    小哥欣然接过，这位客人虽然出手不是特别阔绰，但为人随和，让他感受到尊重。

    不过他刚刚转身，却发现一个人悄无声息的站在十步开外，利刃般的目光盯了过来。

    此人身着襕袍，腰缠锦带，头上戴着丝织的幞头，衣冠楚楚，目中精芒湛然。

    “郎君诸事顺心！”

    外卖小哥一见此人眉眼锋利，就知道不好相处，赶忙躬身，然后匆匆离去。

    那人没有理会，灼灼的目光落在李彦身上，仔细打量：“昨夜听三叔夸赞六郎，本以为不免有些偏颇，然百闻不如一见，六郎连一卑贱黔首都能如此礼遇，自然能成大事。”

    末了，他双手拱起，正色行礼：“丘神绩，见过李六郎！”

    李彦眼睛稍稍眯了眯，还礼道：“李彦，字元芳，见过丘兄！”

    丘神绩招了招手，两位禁卫抬着一口箱子走出，解释道：“三叔让我来送官服，还望六郎见谅。”

    “官服？”

    李彦知道，丘英这是展示诚意，但还是惊讶于这份效率。

    就算不走吏部铨选，你这一夜之间连官服都送来了，也太快了吧！

    丘神绩道：“内卫任职，但凡确定，一切从速，六郎只要点头，户籍马上就会抽调出姑臧县，送往长安，定官身品级。”

    “这边事急从权，稍有简陋，等长安的手续办完，还有俸禄、武备、田邑、宅院、诸杂可领。”

    听了丘神绩的仔细介绍，李彦才知道，他当了内卫后，不仅发工资，还发工作服、发装备、发田产、发别墅、发餐补，就差发个老婆了。

    其他的李彦还不清楚，但从餐补级别，每个月四头羊来看，武德卫的待遇远超过正常的九品级官员，差不多等同于七品。

    既然说到这，李彦好奇问道：“内卫是如何划分的？”

    丘神绩道：“内卫有五职，最高是大阁领，统摄一切；其次是阁领，领一方要务，可决断外族事宜；再下是机宜使，为一路指挥，应变机宜……”

    “机宜使麾下便是武德卫了，这是内卫的中坚力量，稽查补漏，便宜行事。”

    “武德卫之下则是巡察卒，为各卫精锐悍卒抽调选拔，武德卫发掘的暗线也在其中，不授品阶，却都有立功表现的机会。”

    李彦微微点头。

    从这个模式来看，内卫的成员，类似于后世特种部队的选拔，又肩负着国家安全局的责任。

    而寻常官员的要求，是不求有功，但求无过，不犯过错，就是一种功劳。

    但内卫必须要立下明确的功绩，才能升职加薪，这危险系数极高的工作，福利待遇好，也是正常。

    看着李彦毫不畏惧反倒跃跃欲试的眼神，丘神绩笑道：“看来六郎已经有决定了……”

    说罢，他亲自打开箱子，朗声道：“恭贺李武卫解褐授散！”

    褐是平民穿的衣服，解褐的意思，正是脱下平民的粗布衣服，穿上官袍。

    很多士子，努力了一辈子考科举，就是为了这荣耀的一刻。

    李彦虽然没有那种数十年如一日的执念，但这时也不由地伸出手，十分轻柔的将官服拿出来。

    丘神绩在官袍遮挡住双方视线的一刹那，脸上浮现出嫉妒，很快又消失，换上笑吟吟的恭喜。

    而李彦来到屋内，穿上一身帅气官服，把头发梳成大人模样，站在铜镜前，欣赏着自己。

    官服没什么华丽装饰，就是一身淡青，但这个颜色，足够彰显身份。

    在正式场合里，古代对于着装有着严格的要求，平民百姓再有钱，也得穿低等的衣物，否则就是僭越。

    官员却可以往下穿老百姓的衣服，只要他们高兴。

    这就是阶级最直白的体现。

    “青绿朱紫，我这才是起步啊，得好好努力！”

    李彦代入感再度加深，咱平民老百姓也当官了，滋味真不赖。

    爽过之后，李彦干劲满满：“丘阁领是不是唤我过去？”

    听他称呼的改变，丘神绩也跟着换：“丘阁领让李武卫去内卫驻地，协助审理吐蕃暗谍。”

    李彦点了点头：“好，我们走！”

    他雷厉风行，对着屋内哑叔招呼后，拿起早饭就走。

    丘神绩早就准备好了马，两人翻身上马，一路奔行。

    途中正好经过学馆，一个个凉州学子和教授博士，也骑在高头大马上。

    但见到两人疾行，尤其是为首李彦一身官服，赶紧让道两侧。

    双喜临门的是，李彦的眼角余光，恰好看到最初那个瞧不起自己的博士，愣愣的看着这边。

    嘿，这不巧了嘛！

    李彦稍稍放慢马速，让对方看得更清楚些。

    对，对，就是我。

    昨天的你，对我爱理不理~

    今天的我，让你高攀不起！
------------

第二十七章 大了！格局大了！

    【成就点+1】

    【成就点+1】

    ……

    听到后面传来嗡嗡的交流声，李彦很清楚，自己的名声又要上升了。

    恰好昨夜一时上头，将成就点全部氪光，他真的很渴望新的入账。

    让羡慕来得更猛烈些吧！

    “李武卫曾在这座学馆读书？”

    见李彦得意洋洋，故意显摆，丘神绩眼珠转了转，语气更加亲热，特意拉近关系。

    “是啊，那真是一段枯燥的日子！”

    李彦见他特意落后自己半个身位，也降低了马速，与之并行，闲聊起来。

    理论上，丘神绩是李彦自穿越来，第一个遇到的历史名人。

    此人是武则天手下的酷吏。

    虽然武周酷吏里，后世最熟悉的是周兴和来俊臣，周兴当主角的请君入瓮太出名，来俊臣则是一头想要把李显李旦、二张、太平公主、武氏诸王、文武百官和洛阳禁卫一网打尽的超级疯狗。

    相比起这些奇葩，丘神绩在酷吏行列里毫不显眼，如果不是逼杀了李贤，都排不上号。

    但李彦心底更讨厌这家伙。

    因为那些酷吏杀官，丘神绩杀民。

    在李氏诸王谋反时，丘神绩奉命平叛，不料那些家伙太逊了，起兵七日而败，丘神绩人还没到，叛乱就平息了。

    结果丘神绩为了捞取功劳，直接将屠刀对准平民，杀良冒功，残破千余家，杀了几千无辜百姓，滚滚人头割回去，当成叛军领赏。

    李彦虽然穿上了青袍，但心还是属于人民群众的，自然极为仇视这种行为。

    不过那是未来发生的事情，现在丘神绩还是个小人物，连作恶的资格都没有。

    听他对丘英的称呼，这两位是叔侄，估计也是由于这份关系，也属于内卫体系。

    而闲聊过程中，李彦了解到，丘神绩如今还是最底层的巡察卒。

    “小样，怪不得眼红，还以为我看不出来？”

    丘神绩以为自己是笑面虎，却不知眼前的人连他接下来的人生都了然于心，越是恭维，越是恶心。

    两个表面兄弟一路说说笑笑，到了驻地。

    “这不是凉州宫城么？”

    李彦看到目的地，愣住了。

    “我内卫能人所不能，驻地自然与众不同。”

    丘神绩傲然一笑：“关押吐蕃暗谍的内狱就在里面，元芳，我们快走吧！”

    内狱……

    这个名字，总觉得意有所指。

    不过真正看到内狱的所在时，李彦又觉得名副其实。

    它地处皇城深处，是标准的天牢结构，四周都有塔楼戍守，加上精锐的巡察卒来回，堪称固若金汤。

    “哈哈，元芳来了！”

    丘英立于内狱门口，眼见李彦一身青袍，举步走了过来，心放回了肚子里，大笑着迎上。

    李彦行上下尊卑分明的叉手礼：“见过丘阁领！”

    丘英目前的职官，是奉宸卫左千牛备身，品级是正六品下。

    而内卫阁领之职，又是正四品下，相当于千牛卫中郎将。

    电视剧里李元芳跟了狄仁杰屡立功劳后，就是这个职位。

    从这两种职位的高低也能看出，丘英为什么这么卖力了。

    他如果能坐稳内卫阁领的位置，外职很快也会升到四品级别，权力与之前相比，可以说是质变。

    “李武卫，我为你介绍，这是萧翎。”

    丘英对于李彦公私分明的态度很满意，开始介绍班底。

    一位浓眉大眼，相貌堂堂的男子站了出来：“兰陵，萧翎，字敬瑭，见过李武卫！”

    李彦还礼：“陇右，李彦，字元芳，见过萧武卫！”

    兰陵萧氏，是南朝帝宗，如今的江南名门，虽然现在江南士族普遍势微，但这位出身也不容小觑。

    丘英可以啊！

    不过很快，李彦心里就收回了这句话。

    因为没其他人了。

    在场的领导层就三个半人，阁领丘英，武德卫李彦，武德卫萧翎和靠着亲戚关系的巡察卒丘神绩。

    虽然来时见到的悍卒不少，都是丘英麾下的禁卫，被带入内卫中，但这阵容也忒寒酸了。

    李彦算是明白，为什么丘英身为长辈和领导，不惜屈尊纡贵，半夜来邀请自己了。

    丘英注意到李彦的眼神，略微有些尴尬，当先带路，一路走来最里面的牢房内。

    这里面的把守更是夸张，牢房前还有一扇大大的铁门，丘英从腰带上取下钥匙，打开了锁。

    走了进去，巨大的牢房空荡荡的，还隔了内外两间，丽娘闭着眼睛，四肢伸开，被锁链吊在里间。

    造型可以参照电影版《鹿鼎记》里的鳌拜。

    “我们连夜审讯她，并不顺利，此女意志坚韧，又练有专门对抗刑罚的劲力，单纯的严刑拷打是无用的。”

    说着，丘英看向李彦：“此女举止谈吐，应是贵族出身，我们必须软硬皆施，李武卫，这场审问就由你来进行。”

    李彦心想我又没有【开一扇窗】的天赋，还想整美男计咋的，不过也点点头，走上前去。

    感到身前有人接近，丽娘猛然睁开眼睛，展现出刺客的敏锐。

    “是你？”

    丽娘看到李彦，并不奇怪，只是看到他的官袍，冷笑起来：“这就授官了？”

    “这还要多谢你的支持。”

    李彦抱了抱拳，一句话气得丽娘脸色发青，语气随意的道：“你是吐蕃哪里人？”

    丽娘恶狠狠的盯着他，又朝外看了看，冷笑道：“苏毗（pí）。”

    李彦想了想，讶然道：“女儿国？”

    丽娘奇道：“这称呼倒是有意思，你了解我们？”

    “嗯，从《大唐西域记》里面，你们女子当家……”

    苏毗，就是玄奘西行时遇到女子为尊的国家，也是西游记里面女儿国的原型。

    在隋朝时，苏毗有户逾万，地域广阔，雄长一方，国内不是没有男人，而是女人执政，男人战斗，互相配合，战力强横。

    恰好苏毗还控制着日喀则一线地区，土地非常的肥沃。

    这片地区在后世，都是西藏第一等的农耕地区，到处都是良田，一个很美丽的地方。

    苏毗国有着这样的条件，衰败的原因只可能是内因，果然国内出现了两个女王，矛盾开撕，被松赞干布的老爸趁机侵占了领土，国力大损。

    等到松赞干布继位，这个真实的女儿国，就被彻底灭掉，完全并入吐蕃的统治下。

    李彦是历史专业的学生，对于吐蕃的了解远没有大唐深，但讲到女儿国他可不累了。

    女儿国王，无论是小时候看，还是长大了看，都觉得美极了啊！

    以致于两人聊起来后，他颇有几分痛心疾首：“身为女儿国贵族，却沦为暗谍，太可惜了。”

    丽娘：“……”

    她觉得对方十分真挚，不似作伪，心中更加警惕。

    这人太可怕了，连审问的技巧都不一样，居然带感情的！

    李彦对女儿国王爱屋及乌，确实有几分遗憾，但这并不妨碍他打击对方：“现在没有苏毗，只有孙波了吧？”

    丽娘冷哼一声。

    苏毗被吞并后，名字都被吐蕃改掉了，变为了孙波，是五茹之一，相当于吐蕃五个部落里面的一个。

    李彦又道：“我记得松赞干布的母亲出自苏毗，他的体内也流着你们王族的血液，你们的处境按理不会太差。”

    “但很可惜，松赞干布死后，吐蕃的大权被噶尔家族把持，再过了十几年，说不定赞普一脉都要换姓了，苏毗更是未来无望……”

    “你也是贵女，却沦落到这般地步，为吐蕃倒也罢了，为篡夺吐蕃大权的逆族卖命，实在不值！”

    丽娘冷笑：“任你巧舌如簧，也改变不了唐军被钦陵大败的事实，吐谷浑已在我吐蕃境内，接下来就是陇右！”

    换做另一个唐人，保证怒声呵斥，李彦却很平静。

    因为他清楚，按照历史发展，接下来大唐与吐蕃的战争确实是败多胜少，在钦陵手下几乎没赢过，至于陇右对方原本打不下来，但安史之乱爆发时，趁着唐人内乱，吐蕃侵占了陇右。

    但他来了，就不会让那种事发生！

    眼见李彦看着自己，目光锋锐，那不是简单的愤怒或者杀意，而是有一股难以理解的坚定，丽娘的气势虚了下去，哼哼几声，闭上了嘴。

    李彦道：“站在个人角度，我很厌恶你这种逼死夫郎的人，但两国交战，彼之英雄，我之仇寇，实属寻常，你若能自始至终忠于国家，我也会佩服你的坚定不移！”

    “不过吐蕃与大唐为敌，最终的胜利定然是我大唐，这点你在凉州生活了这么长的时间，想必也很清楚，国家体量的差距，不会因为区区几场战争的胜负而改变。”

    智慧虽然降回普通水准，但见识还在，李彦这番话铿锵有力，掷地有声，有股震撼人心的气魄。

    大了！格局大了！

    说罢，他扬长而去，只留下神色不定的丽娘，吊在半空，锁链晃动，哗哗作响。
------------

第二十八章 请叫我读书种子

    “真是精彩！”

    李彦刚刚来到外间，就听丘英抚掌而笑，还有丘神绩和萧翎的附和。

    只是三个人的笑容，颇有意思。

    丘英是欣喜，丘神绩是热情中带着恭维，萧翎则有几分皮笑肉不笑。

    “元芳，你这片刻的功夫，抵得上我们一夜之功啊，此女的态度明显软化了！”

    而听了丘英的夸奖，李彦立刻道：“阁领谬赞，若无诸位一夜之功，我进去恐怕一句话都套不出来，还要多亏阁领指挥得当！”

    “哈哈，你小子！”

    丘英笑容里更多了几分满意，点头道：“你要再接再厉，问出此女的谍报上线，那很可能是一个关键人物，说不定能将吐蕃埋藏在陇右内的谍报网连根拔起！”

    李彦还没回答，萧翎迈出一步，请命道：“阁领，属下对苏毗也略有了解，此女狡诈，不如我和李武卫轮流提审，把握更大！”

    丘神绩也想说什么，正好被抢先，只能闭上了嘴。

    丘英见了眼中闪过不满，却也点点头：“好，一切以问出情报为重！”

    丘神绩赶忙道：“丽娘失踪后，吐蕃一方肯定会有警觉，不过潜伏工作不是一朝一夕的事情，那些暗谍在我大唐拥有正经身份并不容易，不会贸然放弃，趁他们有侥幸心理，定要将之一网打尽！”

    萧翎嘴角轻撇：“自是如此，我去审问了！”

    李彦冷眼旁观，觉得挺有意思。

    一个大猫小猫两三只的内卫里，还有明争暗斗，至于嘛？

    他不想理会这种事，问道：“有关苏毗的书籍，我们内卫有多少？”

    丘英道：“内卫总库在长安，你可以去凉州都督府调取，持有我内卫的令牌，他们会应允的。”

    李彦道：“好，知己知彼，百战不殆，我想去查阅一下。”

    丘英对丘神绩道：“你陪同元芳去，有什么杂事，鞍前马后办了，明白么！”

    “是！是！”

    丘神绩连声应着，屁颠颠的跟在李彦身后，一路出了内狱。

    李彦很清楚，丘英是希望这个侄子能跟着自己沾点光，捞些功劳。

    如果换成别人，倒是无所谓，李彦从来不是吃独食的人。

    可丘神绩这个畜生也配？

    不过对方就这么跟着，还真难甩掉……

    李彦想了想，智慧五点的脑子没想到什么阴人的招，只能暂时放到一边，再度策马出了宫城。

    他不出招，丘神绩与他并行，却有意无意的闲聊起来：“元芳真是好脾性，那萧翎刚刚明显要抢你功劳，你却也忍让了！”

    李彦笑笑：“那萧翎与丘叔的关系是？”

    “原来元芳顾忌这个，哎呀，你误会了！”

    丘神绩精神一振：“这萧翎原属左监门卫，是个只懂斗鸡走狗的纨绔，后来调入我三叔麾下，也是整日无所事事，我三叔对他颇有微词！”

    李彦奇道：“那他如何当的武德卫？”

    丘神绩不屑的道：“靠事捐得位！”

    “原来是捐钱捐出来的位置，江南士族不愧是聚宝盆……”

    李彦失笑。

    兰陵萧氏在李治的爱妃萧淑妃完蛋后，就退出权力中心了。

    准确的说，江南士族这个时期本来就处于边缘化的边缘化，要等到安史之乱后中央要靠江南输血，才能重新起来。

    现阶段，确实穷得只剩下钱了。

    “也就是我内卫初立，否则这等劣人，怎能混到武德卫的位置？”

    丘神绩愤愤不平，又挑拨道：“不过元芳要留心，武德卫就是此人的顶峰，而他为了稳固地位，定会千方百计，抢夺功劳。”

    李彦点点头：“这等人确实要防备，依我之见，丘兄，大才也，岂可屈居于此人之下？”

    丘神绩大喜：“在元芳面前，我哪敢称才，能向元芳学习一二，便心愿足矣，哈哈！”

    此时两人正好又骑到了学馆门口。

    这一来一回，也就半个多时辰，不少学子聚在一块，正在议论纷纷。

    然后就看到，那个十几天前还是同学，十几天后穿上了官服的李元芳，又特么出现了。

    还来？

    就来咋滴！

    【成就点+1】

    ……

    【成就点+1】

    ……

    李彦美美的又收割了一批名望，在同学们羡慕嫉妒恨的注视下，潇洒离去。

    往前没走多远，碰到了一边走路，一边在温习功课的康达。

    康达倒是第一时间没有注意到那件官袍，而是开心道：“元芳，安兄要出来了！”

    李彦愣了愣。

    虽然安忠敬没有犯什么罪，但他申报的户籍出现了吐蕃暗谍，这种事情可大可小，结果前一晚进去，第二天早上就出狱了？

    不愧是武威安氏，凉州的土皇帝，演都不演的啊！

    都督府就在衙门边上，李彦和丘神绩赶到时，正好见到一群鲜衣怒马的世家子聚集，为首的可不是安忠敬么？

    安忠敬一见李彦，立刻迎了过来：“元芳！昨夜多亏有你！”

    贾思博脸色有些不自然，也跟着上前招呼：“幸好元芳聪慧，识破了蕃贼诡计……咦？”

    他看着官服，人傻了：“元芳你何时解褐入仕了？”

    李彦道：“我被内卫特招……授散九品仁勇校尉！”

    他提到内卫，见贾思博满脸的茫然，知道对方并没有听过，便临时改了口。

    贾思博还是不太明白，又多了几分拘谨：“那要恭喜元芳了！”

    安忠敬却一把搂住李彦：“元芳如此奇才，区区九品又算什么，他日出将入相，也不在话下！”

    李彦笑笑：“承安兄吉言了！”

    又和其他世家子见礼后，见李彦和丘神绩要离开，安忠敬凑了过来，嘴唇嗫喏了一下，还是低声问道：“她还好吗？”

    李彦知道他问的是丽娘，心想你还真陷进去了，回答道：“多的我不能说，但她只要交代了，保住一条命应该不难。”

    安忠敬叹了口气，怅然若失，不再多言。

    告别众人，李彦来到旁边的都督府，守卫立刻行下礼，将他们恭敬的迎了进去。

    很快，两人来到藏书楼中。

    这是一幢精致的二层小楼，排满橱架书卷，一楼当中架着木梯，通向上层。

    二楼窗下，放了张长榻，四周被几重书架环绕，安静舒适，又光线充足，是看书的绝佳场所。

    李彦很是满意，开始选书。

    相比起吐蕃间谍，他对于丽娘苏毗贵族的身份，更感兴趣。

    他在内狱里，说苏毗在吐蕃里会越混越惨，其实是骗对方的。

    根据历史发展，这个部落虽然改名了，但和羊同、党项、吐谷浑一起被称作内四族，苏毗军队成为吐蕃武力扩张的得力工具，在河陇、西域一带屡次征战。

    更重要的是，苏毗还是吐蕃的后方大基地，“军粮马匹，半出其中”。

    毕竟女儿国的那片故土，太适合种地了。

    如果能策反一个苏毗高层，离间这个部落与吐蕃的关系，那比挖出一批吐蕃间谍的意义更大。

    这不是异想天开，原来的历史上，唐玄宗天宝年间，就有苏毗王族率部投奔唐朝，可惜被吐蕃发现，王族共二千余人全部被杀。

    后来又过了十几年，又有苏毗王族来投，还是被发现，王族又有一千多人被杀，只有王子本人只身逃到陇右。

    这说明苏毗重要归重要，被吐蕃剥削得也是够苦的。

    任何地方都有矛盾，更别提这种被吞并的旧族了。

    李彦挑书，选好后放在丘神绩手上，很快他就捧着一摞厚厚的卷籍，晃晃悠悠的放在学案上。

    最上面，就是裴矩的《西域经略》和玄奘的《大唐西域记》。

    下面的《苏毗国志》《西羌通言》《怪奇志异》，则记录着异族仪礼风俗。

    这里面的许多书，到了后世都已失传。

    李彦最感兴趣的，也就是这些书籍。

    他对丘神绩点了点头，坐了下来，笔墨纸砚伺候，一边看书，一边记录。

    “咦？”

    丘神绩看着，突然觉得，眼前之人的气质似乎有所改变。

    沉浸在书里，萦绕在美妙的文字间，观古今于须臾，抚四海于一瞬。

    在这种投入下，身前的黄纸与墨水，似乎都散发出一股清苦香气，很有学习的氛围。

    【天赋：别人家的孩子（生效）】

    【智慧：5（能熟练的回答“此事必有蹊跷”）】→【智慧：10（读书种子）】
------------

第二十九章 卷起来了

    “还真是读书种子，只在读书学习的时候管用。”

    李彦享受过智慧大增带来的福利，自然也生出过卡BUG的想法。

    但尝试了不少方法都宣告失败，只有在读书并且处于学习状态的时候，这个天赋才会生效。

    知足吧，至少面对竖排并且还没有标点符号的古籍，还能看得进去。

    受到感染，丘神绩也坐了下来，认真翻开一本书，读了起来。

    “Zzz……Zzz……”

    不知过了多久，丘神绩猛然抬起头，惊呼道：“现在是什么时辰了？”

    “不久，你也就睡了两个时辰。”

    认真看书的李彦头都不抬：“这是一场持久战，丘兄正是养精蓄锐的时候。”

    丘神绩老脸再厚，也红了一红。

    自己怎么就睡着了呢？

    都怪这书，太催眠了。

    他见李彦手边已经放了一本看好的书，身前的纸上还用漂亮的字体记录了不少，问道：“元芳，你有头绪了？”

    李彦微微摇头：“我需要了解她的种族历史，文化习俗，这是一个浩大的工程，现在仅仅是一个开始。”

    丘神绩咋舌：“这……不至于吧？”

    李彦笑笑，继续看书。

    他了解原本的历史进程，具备着超越时代的见识，这是比抄些诗词更大的优势，尤其是在国家层面上。

    但正因为这样，更要在细节处做足功课，才能奏效。

    “此子在边州长大，却能有如此能耐，果然不是侥幸！”

    丘神绩最厌恶的就是皓首穷经的儒生，可想到对方立下的功劳，又不得不承认这应该是有用的。

    他眼珠转了转，耐着性子陪伴。

    李彦旁若无人，不断充实着自己在现代了解不到的知识，时间匆匆而过。

    很快。

    午时到了，要用膳了。

    李彦倒是毫不迟疑，马上站起身来，准备下楼去都督府的食堂干饭。

    他却又对同样站起的丘神绩道：“丘兄，午后我要继续加班，你若有事，请自便吧！”

    “加班？”

    丘神绩懵了。

    这是一个陌生的新词，他听得懂意思，也大受震撼。

    丘神绩是从长安而来，从小耳濡目染的官员作息，是午时已到，回家嗨皮。

    是的，长安的大臣们干到中午就下班了，所以东西二市的营业时间也是中午开市。

    早起上朝，各部办公，免费午膳，出宫潇洒。

    这是大唐官员一天的大致流程。

    当然也有通宵达旦的繁忙时期，但总的来说，每天自由支配的时间还是很充裕的。

    即便如此，有些清闲部门，还常常有官员早退的情况发生。

    都没到点，人就走了个干净，已经在坊市内嗨起来了。

    而此时此刻。

    在大唐，陇右道，凉州，都督府，藏书楼内！

    大唐官员中出了一个主动要求加班的！

    看着李彦理所当然修福报的表情，丘神绩咬了咬牙：“元芳如此勤奋，我怎敢不奉陪？”

    两人用过丰盛的午膳，消消食后，又回到了屋内。

    丘神绩这回不睡觉了，甚至强迫自己看那些密密麻麻的字。

    起初是大部分字认识，但连在一起不懂什么意思。

    但看着看着，连字都好像不认得了。

    不过丘神绩还是强行提出几个意见，证明自己是参与其中的。

    李彦有一答没一答的，也没太在意。

    直到夕阳西下。

    烛光亮起。

    “晚上还要加班？”

    丘神绩险些尖叫起来。

    李彦正色道：“情报工作，向来是争分夺秒的，因为我们不知道，丽娘的上下线什么时候会意识到她的被捕，必须以最快速度撬出情报，我要留下，丘兄请自便吧！”

    丘神绩微微闭上了眼睛。

    他的脑海中，浮现出父亲垂垂老朽的样貌。

    丘神绩的父亲丘行恭，是李世民身边赫赫有名的猛将，丘氏也是武将世家。

    可惜丘行恭是小妾生的庶子，全靠军功努力奋进，性情残忍，情商低下，与同僚关系极差，后来连李世民都厌恶他了，并不能给子辈带来多少庇护，名大于实。

    丘神绩还不是长子，继承的恩荫就更少，从某种程度上，他和此时的李彦很像，父辈祖辈显赫，但真正带来的帮助又不多，得靠自己。

    “我加班！”

    于是乎，丘行恭脸上浮现出坚毅，斗志昂扬的吐出三个字。

    李彦身旁早就摆了一杯酪浆，继续读书了。

    看看书，读读报，一坐就是一整天。

    机关老干部了。

    只可惜缺少一位吐气如兰的婢女服侍，累了来个膝枕，捏捏肩膀，那才叫享受。

    这样的工作强度如果也叫加班，那后世的九九六真的情何以堪了。

    时长混够，摸鱼王道！

    集【卷王】与【薪水小偷】两大隐藏天赋于一身，那才是王道。

    李彦心情愉快的加着班，旁边则是无比煎熬的未来酷吏。

    终于，当打更声开始响起，李彦这才站起身：“我们回去吧！”

    丘神绩站起身，笑容中透出三分如蒙大赦、三分轻松自在和四分迫不及待：“元芳，那我这就告辞了！”

    “嗯，明日再来。”

    李彦点点头，潇洒的走出了屋子。

    身后留下了笑容瞬间凝固的丘神绩。

    这只是一个开始？

    ……

    内卫驻地。

    丘英看着形容枯槁的丘神绩，愕然道：“短短五天时间，你怎么弄成这副模样？”

    “我……我……”

    丘神绩满脸羞愧。

    “唉，你啊……”

    亲疏有别，李彦再是李靖的嫡孙，也是外人，丘神绩则是他的亲侄子，当年丘行恭也对他这个同样庶出的弟弟照顾良多，丘英自然希望丘神绩更有出息些。

    可现实却是两人的差距实在有些大，连蹭功劳都蹭得这么勉强，让丘英十分失望，语重心长的道：“圣人重开内卫，让我便宜行事，麾下武德卫的职位，都可以自行决定，但圣人大度是天恩，我却不能有丝毫僭越。”

    “每一位武德卫的名额，都不是乱给的，萧翎族内支持千金，解了燃眉之急，元芳识破暗谍身份，现在不论功，到了长安也少不了，我所起到的作用，只是缩短流程，而你未立寸功……”

    “三叔，你知道他有多努力吗！”

    丘神绩却快哭了：“他每日翻阅古籍，足足六个时辰，除了午膳，都不休息的啊！”

    “六个时辰？”

    丘英闻言倒吸一口气，突然也感受到了一股浓浓的危机感。

    他再也坐不住了，喃喃低语：“果然功成无侥幸，小辈都如此努力，我等岂能休息？”

    他立刻起身，再看着一副惫懒模样的丘神绩，恨铁不成钢的喝道：

    “愣着作甚，去工作啊！”
------------

第三十章 杀人预言

    又五天后。

    面色微微疲倦的丘英，看着眼神略显呆痴的丘神绩，叹了口气，感同身受。

    果然努力是没有边界的，叔侄俩每日奋进五个时辰，已经很是疲惫。

    但听说元芳那边每天工作时间，竟然延长到了七个时辰。

    清晨就来，不到深夜，绝不回家。

    他们好不容易努力一次，却败得这么彻底。

    丘神绩受不了那种高强度工作，却又担心萧翎抢先立下大功：“暗谍审问那边？”

    “萧翎每日都提审，但至今跟女谍说的话，没超过十句，他昨日暴跳如雷，直接用刑，却毫无作用。”

    丘英摆摆手：“此女十分顽固，用强难以撬开她的嘴，倒是元芳每三日来一次，能跟她聊上许久，讨论的都是苏毗的情况，萧翎一见，倒是更着急了。”

    丘神绩瞬间平衡了。

    啊哈，还有比我惨的！

    “三叔，我去找元芳了，他近日似乎有所收获，去寺院买了不少茶。”

    丘神绩定定心，习惯性准备去加班。

    丘英听了十分不解：“茶？佛门僧人早上喝的那种药？他弄这个做什么？”

    “他说要用茶，和吐蕃做交易，让蕃贼离不开它。”

    丘神绩满脸的不明觉厉：“我本以为是异想天开，可那个丽娘似乎真的感兴趣了。”

    ……

    内狱。

    李彦在丽娘面前摆开了一套工具，开始行云流水的煮茶。

    必备的形容词了。

    他原本没有关注茶文化，以为这玩意早在魏晋时期就兴起，在唐朝时应该大面积普及。

    然而真正了解后，才发现这个时代对于茶的普遍观念，居然是药用。

    除了各地寺院里的和尚。

    因为茶水有兴奋作用，能帮助他们保持头脑清醒，多念几卷经文。

    嗯，似乎还是药用，兴奋剂啊！

    这里面的原因，第一是隋由北向南一统后，北方的酪浆压制了南方的茶水，成为社会的主流饮品。

    第二则是这个时代烹茶的方式，根本是黑暗料理，里面要加大量的佐料。

    比如葱、姜、花椒、大枣、桂皮、酥酪甚至牛羊猪肉。

    先把茶饼在火上烤，烤得又红又干，捣碎了倒进瓷瓶里，另一边烧水，往锅里加入上述种种作料，水开后，把茶叶碎末倒进水里，跟作料一起煮，煮成一锅粥，倒出来分杯，开喝。

    干净又卫生嗷！

    反正李彦觉得喝这玩意，不会比芦荟汁好受。

    李彦此时手中拿着的茶饼，是穿着官袍出现在寺院，僧人十分热情，让他零元购入的。

    但煮茶方式完全没有按照寺院来，最大程度上保留茶叶本身的涩香味。

    虽然跟后世的茶叶还是有差距，但李彦喝着，已经觉得活了过来。

    “请！”

    他倒了一杯给丽娘。

    丽娘被临时放了下来，手脚上依旧戴着锁链，叮当直响，但也能端起茶杯，品上一口。

    她的脸色有些奇异：“这就是你研制的清茶？倒是别有一番味道！”

    李彦微微一笑：“你们蕃人，早就开始与蜀民小规模的交易茶叶了吧。”

    丽娘瞳孔收缩。

    李彦喝着茶，慢条斯理的道：“吐蕃位于高寒地区，必须摄入含热量高的食物，因此你们常用奶类、酥油和牛羊肉作为主食，可缺少蔬菜，饮食又燥热，过多的热量在人体内不易分解，久而久之不免体衰短寿。”

    “而茶叶既能分解热量，又能防止燥热，对于你们是最好的辅食，你们虽然不懂这其中的原理，但偶然接触后，也开始交易，只是还没有大量普及。”

    “由此可见，大唐与吐蕃之间，还是能和平相处的，我们可以交易茶叶。”

    丽娘冷笑：“你说这些又有什么用？唐人本就不喜饮茶，如今除了蜀地，其他地方少有茶园。”

    “你这就是狭隘了，蜀土茶称圣，川茶固然是茶中极品，但我中华上国地大物博，其他地方又怎么可能种不了茶？只是这玩意喝的不多，百姓不喜种植罢了。”

    李彦道：“一旦清茶盛行，就可以出口吐蕃，我大唐与你苏毗形成贸易。”

    丽娘摇头：“你这仍是异想天开，钦陵的家族把控着两国古道，大唐与吐蕃往来，得先经过他的同意，你觉得噶尔家族会允许这种贸易存在？”

    现在的唐蕃古道，从长安起，经陇右，过吐谷浑，然后穿越高原，最后抵达吐蕃的逻娑城。

    这是两国的官道，文成公主入藏就是走这条路。

    而此时钦陵的噶尔家族，掌握了这条道路当中的吐谷浑故地，一下子扼守住了要道。

    无论是吐蕃想与大唐联系，还是大唐想跟吐蕃国内的其他势力交流，都绕不开他。

    “没关系，我规划了一条新的线路，你看！”

    李彦早有准备，拿出一张他自己画的地图：“从蜀地雅安的产茶区为起点，经雅江、理塘、巴塘、左贡至昌都，这条路线，可以绕开噶尔家族，直达吐蕃腹地。”

    这条路线，其实就是后世鼎鼎有名的茶马古道。

    用中原的茶，交易雪区的马，兴于唐宋，盛于明清。

    甚至到了抗日战争中后期，茶马古道还成为西南后方主要的国际通道，在中华民族生死存亡的关头，发挥了重要作用。

    丽娘看看茶水，再看着地图，终于愣住。

    为了撬开她这个暗谍的嘴，这个家伙改良了茶的饮用方法，还规划了一条路线，作为大唐吐蕃的贸易路线？

    你这格局，穿青袍真的太屈才了！

    李彦又道：“我的诚意十足，吐蕃若能获得茶叶贸易，不仅可以解决自身体质问题，还能向西域诸国售卖，与大唐缔结友好关系，岂不美哉？”

    “你将你的上层关系告诉我，我也不会痛下杀手，我们其实有共同的敌人，那就是噶尔家族！”

    “他们架空赞普，把持朝政，破坏和平，妄动战争，吐蕃内部反对力量也很多吧！”

    “你好好考虑吧！”

    说完，他收起地图和茶具，施施然的起身，准备离去。

    “如果能好好过日子，谁又希望打仗呢？”

    丽娘神情变幻莫测，突然道：“等一等，我可以告诉你一件事。”

    李彦心中暗喜，停下脚步。

    外面的萧翎则面色大变。

    然而丽娘说出的，却不是李彦想要听到的，居然是一则杀人预言：

    “十日之内，凉州即将发生第二场凶案，这次死的，会是一个地位尊贵的人！”

    “李元芳，如果你能像识破我的身份一样，将此案破了……”

    “我就知无不言，言无不尽，将一切都告诉你！”

    外面的萧翎松了口气，但很快又意识到了此事重大，赶紧去向丘英汇报。

    而李彦立于牢房内，面沉似水，冷冷的瞪着丽娘：“生命在你的眼中，就是这样拿来作为赌注的吗？”

    丽娘一怔，刚要说什么，李彦已经毫不迟疑的转身，大步离去：“你愿意说就说，不愿意也不强求，但我李元芳拒绝这样的赌约！”

    望着李彦离去的挺拔背影，丽娘脸上终于露出羞愧。

    这个唐人穿着一身官服，就是因为抓到了自己。

    那么以常理来看，他应该乐于接受这样的挑战，继续升官发财。

    可对方却毫不迟疑的拒绝了。

    在巨大的诱惑面前，毫不动摇自身的原则，这才是真正的君子！
------------

第三十一章 《这个小郎君明明智商超群却过分谨慎》

    “杀人预告……”

    “破案赌约……”

    丘英思考片刻，看向面前的三人：“你们怎么看？”

    萧翎赶忙上前道：“此女不可信，这是托词，她耗不住了，只要我继续拷问，保证能交代出背后的暗谍网！”

    丘神绩紧接着道：“这蕃女已心向我大唐，应是故意透露情报，我建议立刻分派内卫，保护凉州重要人物。”

    萧翎冷笑：“如果是贼女故意，为的就是给同伴通风报信，那我们岂不是打草惊蛇了？”

    丘神绩也反唇相讥：“那萧武卫若是审问不出呢，我们就这样一直耗下去吗？”

    眼见两人要开始争执，丘英抬手制止，看向默不作声的李彦：“元芳，这场审问是你的功劳，你如何看待丽娘的说辞？”

    “此次能让丽娘说出这些话来，丘巡察也有一番功绩。”

    李彦上前一步，一句话就让丘英目光一亮，丘神绩大为欣喜，然后才发表自己的意见：“我认为此事必有蹊跷！”

    三人一怔。

    乍一听起来，这就是废话。

    但这位当然不可能说废话，丘英稍加沉吟，觉得自己明白了：“元芳之意，是此女既然别有目的，那我们不妨以不变应万变？”

    李彦微微一笑，退了回去。

    丘英更满意了。

    多好的年轻人啊，明明智商超群，有堪破案件的本领，却不逞强好胜，懂得让别人出风头。

    “此子未来不可限量！”

    丘英心中感叹，表面肃然道：“就这么办，我们不要过度理会丽娘的杀人预告，以免落入对方的算计，陷入被动，萧武卫，你那严刑逼供也停一停，此女好不容易口风有所松动，别再用强了！”

    萧翎面色不甘，但也只能领命：“是！”

    丘英思路清晰：“元芳，按照你的方法，逐步打动此女，丘巡察会尽力辅助你，只要丽娘态度转变，就算她最后交代不出什么，也是一位苏毗贵族，我们可以用她来好好做一做文章。”

    李彦道：“是！”

    他和萧翎分头离开，丘神绩转了一圈，再回到丘英面前：“三叔，我这份功劳，能升武德卫了吗？”

    “勉强可以。”

    丘英点点头，看着丘神绩的大喜过望，皱起眉头：“你跟在元芳身边，他的不急不躁，谨慎谦虚，你若能学上几分，何至于区区一个武德卫，就如此失态？”

    “终究是有官品了，李元芳解褐入仕时，我可羡慕了！”

    丘神绩咧嘴笑了笑，想象着自己穿上青袍，荣归府邸的姿态，很是惬意。

    不过他的野心确实不止于武德卫，眼珠转了转，低声道：“三叔，我有几个相熟的兄弟，可以私下拉上他们，去保护凉州的重要人物，若真能救下原本要被刺杀的贵人，也是功劳一件。”

    丘英摇头：“此事不易为之，你若能从蕃贼手中救下人，自是功劳，可若救不下人，反倒无端遭致怨恨。”

    “边州之地，那些人的怨恨，我何必在意？”

    丘神绩有些不屑，又热切的道：“即便救不下人，凶手只要作案，也会留下蛛丝马迹，说不定能再抓一个暗谍！蕃女现在不肯松口，可一旦我们再抓一个暗谍，她肯定就全招了！”

    “此言倒是不无道理，那你去吧！”

    丘英闻言想了想，答应下来，但又不放心的关照道：“谨记，不求有功，但求无过！”

    “一定！一定！”

    丘神绩兴奋的领命而去。

    萧翎在虚耗时光。

    李元芳在加班。

    自己则去抓捕暗谍。

    每个人都有美好的未来。

    诶嘿！

    ……

    丘神绩不知道，李彦此时走在凉州街头，并没有工作。

    都督府的藏书看的差不多了，再下去就是真的加班了，他才不干。

    何况过犹不及，他也不希望被当成工贼排斥。

    “先回去通知哑叔，再给康达、安忠敬、贾思博他们报个信。”

    凉州贵人死不死，李彦管不了，但既然知道可能会有杀人案，身边人是要保护好的。

    哑叔的实力不在他之下，不必担心，回去提醒一句，避免大意就好。

    最要好的同学康达，不仅是个弱鸡，地位也不重要，被盯上的可能性太小了。

    倒是安忠敬、贾思博等人，要重点提醒一下。

    不过他刚刚到了小连子巷头，就见一群人迎面走了上来。

    为首的衣着精致，神态卑微，未到身前就躬身行礼：“安氏汤五，奉阿郎之命，见过李校尉。”

    对内他是李武卫，对外则是李校尉，李彦微微颔首：“何事？”

    汤五直起腰来：“为答谢马球大胜，我家阿郎为校尉备了一份薄礼……”

    对于李彦来说，与吐蕃的马球赛已经是过去式了，但实际上这事仍是凉州的火爆热点，街头巷尾都在热议。

    出战的几位世家子，都名望大增，获益匪浅。

    当然，安忠敬的回报，主要还是识破丽娘的真面目，只是不太好意思明说。

    “忠敬客气了，咦……”

    李彦起初并没有怎么在意，但下一刻，却见汤五身后的一个大笼子里，有一团毛茸茸的东西动来动去。

    他目光落上去，正对上一双黄莹莹的大眼睛，一眨不眨地盯着自己，满是警惕。

    片刻后，大眼睛的主人发出怒吼：“嗷呜~~~~”

    “原来是你这小东西，未来的国家二级保护动物！”

    李彦心中喜悦，朝它挥挥手。

    这是猞猁。

    犹记得在马球赛入场的时候，他见到别人的高头大马后，都蹲着一头漂亮的猞猁，就有了养宠物的想法。

    后来在醉香楼庆功宴的时候，随口提了一句，没想到安忠敬留了心，此时挑选一头送过来。

    见李彦露出欢喜，汤五心头一松，陪笑道：“这豹儿正是最好认主的时候，他们三个豹奴也有经验，保证不让李小郎君费心。”

    “一头豹子，三位豹奴？”

    连小动物都有三个仆人，让李彦蚌埠住了。

    他都是正儿八经的朝廷命官了，至今还没有人服侍，结果一头豹子，居然凌驾于他之上？

    再想想那些平民百姓……

    唉，阶级啊！

    当然，人家一片好心，不过对于三个豹奴，李彦确实是不要：“我家中不方便住。”

    汤五道：“请李小郎君放心，他们还住在安府中，每日来报告便是。”

    “也行吧！”

    李彦笑笑，伸出手向着笼中探去。

    旁边的三个豹奴脸色微微一变，刚要阻止，就见汤五摇了摇头。

    这位小郎君连吐蕃人都能打得屁滚尿流，自然不怕小豹子。

    反倒是扰了他的兴致，那回去才要受惩。

    接下来，他很庆幸自己的决定。

    李彦打开笼子，将小豹子抱了出来。

    这小东西刚开始还挣扎，很快却变得温顺起来，用舌头舔着李彦的手，刺刺的，麻麻的。

    “从今天起，你就叫小黑吧！”

    李彦看着它全身华丽的金黑斑纹，起了个名字，纪念自己曾经等更罗小黑的岁月。

    他不需要那种野蛮的驯化技巧，却需要合适的食物：“这小豹子喜欢吃什么？”

    “它喜欢吃兔肉。”

    “兔兔那么可爱，就多准备一些吧！”

    ……

    在家中安置好小黑，李彦写了几封书信，让汤五带回给贾思博、安忠敬、康猛等人，提醒近来可能发生的危险。

    又与哑叔对练几场，保持着对百胜劲的锤炼，剩下的休闲时间，就开始撸猫。

    猞猁，又称山猫，又称狼猫，反正属于猫科，喜欢独居，对于环境的适应能力强，手感好。

    李彦一方面享受撸猫的快感，另一方面也有意识培养小黑的嗅觉能力。

    猫的嗅觉本来就比狗还要敏锐，不过猫不好训练，狗子则听话，所以自然让狗子出马。

    但李彦有【动物之友】的天赋在身，有更好的选择，自然没有退而求其次的道理。

    试想别的神探牵着一条狗，呼哧呼哧的跑进现场，他的身后跟着一头小马驹般大小的猞猁，那出场的气质都不一样！

    哦，他现在不是神探，智慧只有5点啊……

    那没事了！

    李彦的日常再度稳定下来。

    上班摸鱼看书，下班撸猫练武。

    中间他又审问了一次丽娘，但丽娘什么都没有说。

    直到五天后。

    李彦随手将一块兔肉抛向半空，小黑原地起跳，身姿矫健的飞扑，叼住兔肉，吃得倍香，然后灵性地扑过来撒娇。

    正玩得高兴，院外突然传来马蹄声，一位内卫飞驰而来：

    “李武卫速去驿馆，吐蕃大使遇刺！！”
------------

第三十二章 唐人从来不会向外族妥协

    凉州驿馆前。

    冲突一触即发。

    一边是大唐兵士，一边是吐蕃使节团的护卫。

    双方剑拔弩张，眼神里都是毫不掩饰的恨意。

    崔县令被一群衙役护着，直面吐蕃，不退半步。

    唐代的驿馆规模普遍很大，不仅有房屋厅室，还有池塘林园。

    环境最好的上厅，相当于后世的总统套房，中唐时期，还发生了元稹和宦官争夺上厅，大打出手的事件。

    “曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的元稹，被嚣张的宦官打得“败面”，几乎毁容不说，事后还被贬官。

    没办法，上厅的居住权，象征着地位。

    此次正巧凉州上厅空着，都督裴思简就将吐蕃使节团，安排在了里面。

    结果出事了。

    大事。

    吐蕃正使念曾古，昨夜遇刺身亡。

    一位正使，代表的是一个国家的颜面，正使被杀，是对国家的挑衅。

    毫无疑问的，吐蕃闹起来了。

    刚刚崔县令赶到时，就见他们正抓着驿馆的下仆，居然要鞭打审问，找出犯人。

    “大唐的官吏，岂能让吐蕃用刑？”

    “救人！”

    崔县令毫不迟疑的下令，结果双方险些打起来。

    情况万分紧急。

    “驾！”

    正在这时，远处的街头，一队人马逼近。

    为首的丘英杀气腾腾，纵马而至。

    “谁给你们的胆子，在我大唐的驿馆前陈兵？”

    他也没有丝毫妥协的意思，策马向着吐蕃护卫直直冲了过去。

    那些吐蕃护卫满是风霜的脸上，冷冷的看着来者，居然毫不畏惧。

    终于，在临到面前，丘英一勒缰绳，骏马前蹄腾空，没有撞上去。

    那激起的尘土，却也扑得吐蕃护卫满头满脸。

    “容不得你们这群蕃贼放肆！”

    丘英先给此事定了基调，然后挥手：“我们进去，接管驿馆！”

    “我看谁敢！”

    与此同时，一声暴喝从里面传出，勃伦赞刃披坚执锐，走了出来。

    他穿着波斯甲，手持天竺盾，这两种装备的进口地是大食国，是吐蕃贵族目前最喜欢用的。

    一旦装备，代表着真正进入战斗姿态。

    身为吐蕃使节团的副使，在正使遇害后，勃伦赞刃显然接过了大权。

    他满脸悲愤，虎视四方：“唐人杀我使者，欺我太甚，我吐蕃的大好男儿，还要再忍耐吗？”

    “吼！”“吼！”“吼！”

    他的话音落下，刚刚还一片沉默的吐蕃护卫，发出了整齐划一的叫声。

    “好！”

    勃伦赞刃大笑：“吐蕃男儿没有弱者，噶尔家族更没有懦夫，今日唐人就算将我等杀光，我也绝不退让！”

    丘英皱起眉头。

    他听说过，这个吐蕃贵族在之前的马球赛里，认输投降，颜面大失。

    此时吐蕃正使被杀，虽然丘英十分怀疑这是苦肉计，但对方确实不会退让了。

    无奈之下，丘英挥了挥手。

    跟在他身后的萧翎，马上带着巡察卒，分散围住驿馆，却终究是没能进去。

    “内卫蛮行！”

    崔县令见了，冷哼一声。

    科举出身的官员，对于内卫这种不受六部监管，只听命于皇权的组织，有着天然的抵触心理。

    不过如今一致对外，内卫的重要性又凸显出来。

    因此崔县令脸色虽然不好，还是与丘英会和，一起商讨对策。

    “崔县令做的不错，没有坠了我大唐的气势！”

    丘英赞了一句，然后频频看向驿馆内，流露出焦虑。

    崔县令低声问道：“丘阁领，里面到底怎么了？”

    丘英叹了口气：“不瞒崔县令，我的侄子丘神绩正在驿馆内，他收到贼人欲对吐蕃大使不利，污蔑我大唐的情报，本想阻止，未曾想陷在了里面！”

    崔县令瞳孔收缩：“万一吐蕃借此将罪名栽赃到我大唐身上，可如何是好？”

    “我担心的，正是这些蕃贼借势发作！”

    丘英脸色难看，暗暗责怪丘神绩终究是贪功冒进，居然卷入了这种案子里。

    如果是大唐一方的凶杀案，以他的身份地位，怎么也能捞出来。

    但现在两国对峙，时局敏感，连丘英也不敢妄动。

    正感到十分棘手，勃伦赞刃却又发作了。

    吐蕃大使身亡，本来就是最好的发难时机，这个使节团被丢在凉州一连几个月，长安那边都没有相招的意思。

    而之前的马球比赛，还让他们沦为了笑柄，上上下下受尽了讽刺。

    勃伦赞刃早就憋着一口气了。

    大使一死，局立刻破了！

    但他没料到这群唐人如此强硬，别说致歉了，连一丝妥协的意思都没有。

    “父亲说过，尊严都是实力争取出来的！”

    “大非川之胜，让我们吐蕃挺直了腰杆，这回我更要让唐人知道，即便是一个使节团，也不容侮辱！”

    勃伦赞刃朗声道：“鸠摩大师，请助我一臂之力！”

    “如殿下所愿！”

    柔和好听的声音响起，吐蕃使节团中，走出一位僧人。

    这人不出现时，不显山不露水，没人注意到。

    但一站出来，却是出众至极。

    黄色僧袍，布衣芒鞋，唇红齿白，神采飞扬。

    举步之间，一绷一紧的双腿迈动，更似箭矢在拉弦与离弦间变化，松紧有序。

    仅仅一晃眼的功夫，他就来到中央，直面大唐这边的兵士。

    下一刻，众人就看呆了眼。

    因为这个僧人似乎长出了六条手臂。

    第一对手臂朝左右伸展，最终合掌顶上；

    第二对手臂握拳交叉，立于胸口；

    最后一对手臂置于眉眼间，双手大拇指按在眉心，法眼正藏，宝相庄严。

    “大轮明王劲？”

    丘英面色大变。

    内卫收集天下劲力真传，对于异族的所学自然十分关注。

    吐蕃国内最强的劲力，就是出自大轮寺的明王劲，又称大轮明王劲。

    这僧人也就三十不到的年纪，居然练成了这佛门内第一等的劲力？

    说时迟那时快，僧人展现出的六臂神通，其实是快到极致的结印速度，贯通顶轮、心轮、眉间轮，三气合一，结成明王印。

    明王印一成，他神色从容的脸上，竟有股微微的光亮感，好像无边黑暗里的明灯，指引着迷航的人归家的方向。

    吐蕃护卫见了满脸的狂热，涌出对佛法的虔诚，大唐这边的兵士见了，也生出一股不可侵犯的敬畏感。

    “我佛慈悲，止歇兵戈！”

    而僧人借此机会，举步向着大唐兵士走去。

    他低颂佛号，伸手探出。

    兵士们眼前一花，手中一轻，紧握的武器居然就被夺走。

    眨眼之间，僧人就抓着十几柄长矛长戈，轻描淡写的回归吐蕃一方，将之统统掷于脚下。

    大唐一方人人色变。

    那些失了武器的兵士羞愧欲死，恨不得以头抢地，没有丢失的兵士也荣辱与共，双目喷薄出怒火。

    “唐人不过如此！”

    勃伦赞刃得意了，放声大笑：“敢暗下手段，谋害我们的大使，却没有人正面与我吐蕃的勇士一战吗？”

    崔县令看向丘英。

    丘英看向萧翎。

    萧翎想看别人，但没人看了。

    他只能低声道：“属下武艺不精，恐怕不是这僧人的对手。”

    丘英冷哼一声，手握刀柄，大踏步走了出去。

    在这个双方对峙，却也不能彻底开战的关头，必须有人站出来。

    丘英很清楚，自己可能不是这个可怕僧人的对手。

    但唐人绝不会不战而降，更不会向外族妥协。

    “那日予我的屈辱，今天数倍奉还！”

    看着丘英面色凝重，一步一步走了出来，勃伦赞刃露出狞笑。

    可紧接着，他的表情又瞬间凝固。

    “谁敢在我大唐放肆！”

    因为一道大喝，声如霹雳，从长街尽头，遥遥传来。

    马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。

    人未至，势先行。

    那个男人……

    来了！
------------

第三十三章 天底下能和贫僧打成平手的没有几人

    “元芳！”

    “他就是李元芳？”

    丘英强忍住转头望去的动作，但头盔下的脸上，已经满是喜色。

    一股踏实感，萦绕心头。

    而崔县令更是第一时间看向街头。

    如今的凉州之地，这个名字已是家喻户晓，如雷贯耳！

    老百姓知道李元芳，是因为他带着凉州队大败吐蕃球队，逼得傲慢自大的蕃贼灰溜溜的主动认输，在接下来的日子里都抬不起头来。

    虽然一场马球比赛，并不能决定两国强弱，但也极大的提振了士气。

    这已经是很了不起的事情，而相比起普通百姓，崔县令还知道此子抽丝剥茧，通过一件普通的案子，揪出隐藏在凉州的吐蕃暗谍，顿时更加关注。

    在众人的眼中，一个相貌英武的男子策马而来。

    李彦得到消息，知道事关重大，直接骑了报信内卫的马匹，飞奔而至。

    小黑想要跟随，被他留在了家里。

    一路飞驰，来的正是时候。

    相隔千步，他第一时间锁定了僧人。

    脊挺肩张，上身微往前俯，生出一股沙场征战的凛冽气势，手往腰间一捞，握住链子刀。

    平举，拔刀。

    “锵！”

    一道震慑全场的鸣响，传播出去。

    僧人身躯微震，视线也立刻转了过来。

    李彦轻笑一声，刀尖遥指过去。

    僧人的眉心隐隐有股刺痛感，目光变得灼热起来。

    两道灼灼视线碰撞在一起，迸射出无形的火花。

    “好对手！”

    相似的念头，同时从他们的脑海中浮出。

    李彦快马加鞭，僧人则迈步跃过丘英，迎了上去。

    长街之上，两强相对。

    李彦下马站定，持刀平举，腰脊挺拔，整个人昂藏英伟，有股睥睨四方的气概。

    僧人停步站定，双手垂下，轩昂潇洒，亦有种巍峨耸立，不动如山的迫人气势。

    “吐蕃番僧，坐井观天，敢在我大唐耀武扬威？”

    对峙归对峙，李彦快速扫了一眼场中，当看到被僧人缴械的武器堆在吐蕃护卫脚下时，目光一沉，腾身而起，如鹰击长空，一刀斩下。

    “施主着相了，正要领教唐人武学！”

    僧人柔和好听的声音响起，两掌竖合，掌心微虚，如莲花开放。

    他的双掌朝上，状如掬水，忽又化为两手反合，十指相绞，作出连串印结，变化无方。

    “元芳小心，明王劲擅长九印，攻守兼备，迷惑心神，万万不能陷入对方的节奏！”

    丘英并不知道李彦的师父哑叔同样出自内卫，通晓天下各门劲力真传，在教李彦的时候都有涉猎，忍不住开口提醒道。

    不过下一刻，他就发现不需要担心。

    因为李彦的链子刀突然加速，竟是半渡而击，在对方结印的刹那之间，一刀斩至。

    “吃我一刀！”

    “施主厉害！”

    他百胜先攻，出招快到极致，僧人的印法中途被断，百忙之间，左右袍袖环抱拱起，往前一迎。

    “铛！”

    刀剑交击的声音响起，有火星迸溅出来。

    众人这才发现，僧人藏在僧袍下的双手，戴着一对护腕。

    也正是这对护腕，抵挡了链子刀的锋芒。

    “唔！”

    不过僧人闷哼一声，亦是吃了暗亏。

    他知道自己退不得，双脚如钉子般死死钉在地上，腰肢如柳絮般往后轻摆。

    同时两手变化出重重印影，使出明王劲的大金刚轮印，迎了上去。

    可李彦好似早就预料到他的处理，轻巧的收力，长啸一声，展开大海狂涛般的攻势。

    百胜劲每每料敌先机，明明是朴实无华，大开大合的刀法，也变得天马行空，燕翔鱼落。

    令围观的所有人，都感到他有股三军辟易，无可抗御的气势，无论谁首当其锋，都得暂避锋芒。

    可僧人偏偏知道，自己绝对避不得。

    于是乎，他也做出了一件让众人大吃一惊的事情来。

    他居然闭上眼睛，双掌竖合，十指做出精奥无伦的动作，如鲜花绽放，丝毫不让的迎上李彦的刀法。

    明王劲力，让僧人清楚把握到李彦的攻击重心，不为其刀光所惑，反倒正面硬接他这凌厉无匹的攻势。

    “铛！铛！铛！”

    碰撞声不绝于耳，大唐一方看得热血沸腾，恨不得高声叫好，吐蕃一众则屏住呼吸，脸色变幻。

    勃伦赞刃更是瞠目结舌，极力掩饰震惊，却被表情出卖得干干净净。

    他很清楚这位僧人佛法之强，武功之高，被吐蕃国内赞誉为小明王。

    平日里，自己根本请不动此人，此次还是因为正使身亡，关系国体，小明王才出面。

    谁料他扯虎皮做大旗，本想效仿当日唐人派出高手打马球的策略，也让吐蕃高手力压大唐，结果隐隐落于下风的，居然还是他们。

    最可恨的是，破坏他计划的，还是同一个人。

    “李元芳！”

    就在勃伦赞刃咬牙切齿的时候，僧人眉宇间的云淡风轻也维持不住了。

    连接李彦十二刀后，他陡然睁开眼睛，之前的平和消失不见，取而代之的是一种忿怒相。

    佛也有怒！

    “明！”

    他口吐佛音，双手抬起，竟于瞬间完成外缚印，迟滞了刀光片刻。

    同时脚下猛踏，硬生生闯出刀势的包围圈。

    李彦的百胜刀首度被突破，无可抗御的气势终于一滞。

    不过他终究掌握着主动，当机立断的改变战略。

    “罡！”

    袖口鼓胀，猎猎作响，里面似有风云激荡，龙蛇游走，李彦以四时之正的罡气爆发，生出罡风。

    佛音道音强强对碰，劲气随之爆开，两人身躯一震。

    下一招，他们同时选择不退反进。

    李彦一刀劈向僧人右臂，僧人一拳按向李彦胸口。

    链子刀砍中的一刹那，僧人的僧袍陡然鼓起，双手结内狮子印，斜斜一引。

    刀锋一歪，大半力道被卸开，但僧袍也嘶啦一下破开。

    同时李彦展开轻灵的步伐，险之又险的闪过那金刚怒拳。

    但拳风也擦过肩头，不得不以角抵劲的横力挡下。

    他身躯晃了晃，向后退开，化开劲力。

    这一轮交锋，两人谁也没占到便宜。

    但考虑到刚刚僧人被百胜劲压制，通过佛音抢回了主动，他这番应对，可谓漂亮。

    反倒是李彦过度拘泥于发扬劲力的优势，有些落了下层。

    李彦不惊反喜，眼神变得越发明亮凌厉。

    僧人也用悦耳动听的声音道：“能和贫僧过招不落下风的，天底下没有几人，施主很强！”

    李彦觉得这话有些耳熟，同样予以认可：“我叫李元芳，你呢？”

    僧人双手合十：“大轮寺，鸠摩罗！”

    想起来在哪里听过了……

    不知道你认不认识一个叫鸠摩智的？

    “今日得见大轮明王劲，名不虚传，我们再来过！”

    “住手吧！”

    正当李彦准备展开第二轮交锋时，远处一队人马不紧不慢的到来，为首的凉州都督裴思简，淡然开口。

    他和鸠摩罗这才反应过来。

    哦，这不是比武大会，而是杀人案现场啊！

    抱歉抱歉，打得都忘了。

    朝廷三品大员一露面，冲突的气氛终于暂时消退下去。

    李彦锵的一声，收刀入鞘，鸠摩罗则走了过来，问道：“久闻中原地大物博，人才辈出，不知像阁下这般人物，还有几位？”

    李彦见他表面平和，语气却极为高傲，一副天下英雄唯操与君尔，大唐再无敌手的模样，心生促狭，指了指自己的青色官袍：“我是大唐九品仁勇校尉，出身不错，但武功嘛，也就是平平无奇。”

    鸠摩罗一怔。

    然后又听李彦补充道：“在我看来，天底下能和你打成平手的没有几人，但能把你打死的，或许有不少~”

    “好好努力吧，小和尚！”

    李彦摆了摆手，转身离开。

    只留下目露迷茫的鸠摩罗，站在原地，默默思考起来。
------------

第三十四章 《吐蕃大使密室被杀案》

    “好对手啊！”

    李彦走向内卫时，依旧回味着刚刚的交手。

    殴打小朋友是没有意思的，他自己觉得实力进展缓慢，有一个关键因素，就是没有合适的对手。

    如今吐蕃使节团内，居然藏着鸠摩罗这样的高手，令他很是兴奋。

    最好找个机会，再来打上几场……

    “元芳，你真是从不让人失望啊！”

    他刚刚来到内卫行列里，丘英就轻笑一声，走过来重重搂住他的肩膀。

    此举没有让别人觉得诧异，因为其他的巡察卒，也用热切的目光看过来。

    就连萧翎都堆起笑脸，贴了上来：“李武卫真是神武！”

    李彦对着众人笑笑，没有居功自傲，过于突出，主动来到丘英身后，深藏功与名。

    此举落于不远处的鸠摩罗眼中，发现他还真就是个下属的位置，目光不禁更迷茫了。

    虽然官职的高低，不能完全由武功的高下来决定，但这样的强者，家世还不错，在大唐中居然只能当个九品的小官……

    中原真是藏龙卧虎，难以揣度！

    另一边，裴思简策马上前，冷冷的环视四周，最终落在披坚执锐的勃伦赞刃身上：“吐蕃副使，你想在我大唐境内作乱吗？”

    “我……”

    勃伦赞刃突然发现，大唐内官职越高的，态度越强硬。

    这位都督姗姗来迟，不是畏惧，恰恰是将全副武装的精锐亲卫带了过来，真有兵戎相见的决心。

    两国交战不斩来使，是大国礼节没错，但如果真的惹怒了大唐，管你什么狗屁使节团，该拿下的统统拿下。

    勃伦赞刃脸色阴晴不定，气焰终于被压了下去，挥了挥手：“退下！”

    吐蕃护卫纷纷退去，鸠摩罗也回到使节团内。

    裴思简冷哼一声，这才下马，率众往驿馆内走去。

    李彦、丘英、崔县令等人纷纷跟上。

    众人穿过办公的前院，走进后院住宅区域。

    迎面是一座假山，绕过假山，有一片大池，这就是驿馆高配的池沼了。

    里面浮萍飘碧，锦鲤游动，但并没有给屋子内的人带来好运。

    众人向左拐，进入跨院，最终来到一座精致的二层小楼前。

    这就是上厅了。

    准确的说，从假山范围开始，整个一大片区域，都是上厅所在。

    不过这栋小楼是高官所住的地方，档次最高。

    可众人刚刚走了上厅，一股难闻的气味就从二楼飘了下来。

    人一旦死亡，无论是以什么样的方式，对视觉和味觉，都是一大挑战。

    吐蕃正使念曾古，也不例外。

    出身念氏贵族的他，平日里一板一眼，极重仪容，可此时却趴在二楼红木雕花的胡桌上，头部歪下，手臂前伸，姿势古怪，狰狞可怖。

    裴思简绕到正面，就见他清癯的脸上眼睛圆瞪，死不瞑目，喉颈上插着一柄短刃，早被鲜血浸透了。

    裴思彤道：“仵作！过来验尸！”

    衙门行列内的林仵作，立刻上前。

    众人嫌恶的散开，林仵作不以为意，先捏了捏尸体，开口道：“僵硬不舒，死去多时。”

    然后用两指把刀柄紧夹，慢慢往外一提，噗的一声拔出短刃，仔细观察后道：“凶器刃上除血迹以外，还着有一层水色的渍痕，疑似致死毒药。”

    说着，他又拿出一根银尺，把尸体的牙关用力撬开，仔细观察舌头唇齿：“舌着浮苔，有中毒迹象，喉间刀伤导致大出血，则是致命处。”

    显然，吐蕃正使念曾古的死亡，是凶器刺入颈动脉，一下子大出血死亡。

    但凶手为了必杀，还早早在凶器上涂了毒，就算他避过了要害，只要被割伤，下场还是一个死字。

    “这是有预谋的刺杀，不是仓促为之！”

    内卫中，丘英、李彦和萧翎互视一眼，神情都有些异样。

    在收到消息的时候，他们立刻想到了丽娘的杀人预告。

    丽娘预言，最近凉州将有一位尊贵的人物被杀害，他们本以为是大唐的人。

    没料到如今死的竟然是吐蕃大使，这到底是巧合，还是苦肉计？

    “最迟见到念正使的人是谁？”

    林仵作的验尸过程十分细致，还在反复查看，不放过一丝细节，裴思简则开始询问案件前后的经过。

    “是你们唐人，一个叫丘神绩的卫士，他说有歹人在策划凶案，自愿保护大使，却又不肯透露消息来源。”

    勃伦赞刃冷笑：“我看他就是帮凶，用这个借口接近正使，还能洗刷自身嫌疑，可恨我昨日怎么没看出来！”

    丘英暗道不妙。

    这个侄子居然是最后一个见到大使的人？

    正如勃伦赞刃所说，就算提前示警了又怎么样，焉知你不是为了洗刷嫌疑，故作姿态？

    裴思简不为所动，反问道：“你又如何能断言，丘神绩是最后一个见到大使的？”

    勃伦赞刃道：“到了子时（晚上十一点至凌晨一点），我们都已入睡，只有丘神绩守在上厅，说要加班，不是他又是谁？”

    李彦嘴角微不可查的扬了扬，硬生生憋住。

    蠢货，内卷也要分场合的啊！

    裴思简则立刻看向林仵作：“念正使具体的死亡时间，可以缩减到子时之后吗？”

    林仵作起身禀告：“回都督的话，死亡时间无法准确判断，只能是昨晚。”

    李彦暗暗点头。

    这位仵作还是很靠谱的。

    现代人都知道，可以用尸僵来大致判断死亡时间，因为人死亡后一段时间，肌肉逐渐变得强硬僵直，轻度收缩，以致于各个关节固定，身体自然就僵硬了。

    这种尸僵，在死后10分钟至7小时中开始出现，经过24到48小时开始缓解，3到7天完全缓解。

    不过实际上，尸僵的出现与消失，受环境温度、死者的肌肉发达程度和死因等各种因素影响，就算是再高明的法医，都只能大致推断，那还得借助各种高科技仪器。

    到了医学不发达的古代，一切全靠经验学，根据尸体僵硬程度推测死亡时间，就变得更模糊。

    林仵作判断念曾古在昨夜死亡是正确的，但一晚上是很模糊的概念，具体到哪个时辰，就没办法了。

    他用这个时代的理论知识解释了一遍，吐蕃一方听了后半信半疑。

    “既如此，丘神绩是否最后一个见到念正使，还有疑点！”

    裴思简也点点头，又转向勃伦赞刃：“噶尔副使对于念正使的死，似乎毫不悲伤，反倒有些快意？”

    勃伦赞刃脸色一变：“都督这是什么话，我吐蕃汉子习惯如此，伤痛放在心里，难道非要做女儿姿态，当面哭泣一场，才算悲伤吗？”

    裴思简道：“那倒不至于，只是驿馆的官吏近日有言，两位使者之间因为马球赛的事情，闹得颇不愉快，噶尔副使有动机啊！”

    “你！”

    勃伦赞刃胸膛起伏，面色数变，看着大唐这边一张张冷肃的面庞，却是不敢吱声了。

    他生怕这群唐人真将自己拿下，定一个吐蕃正副使者内讧身亡的结局，蒙混过关。

    这个念头，确实在裴思简的脑海中闪过。

    不过裴思简很清楚，对外可以这么宣称，但对内无法向圣人交代。

    吐蕃正使死在了凉州驿馆内，这是对大唐权威的藐视！

    必须抓到凶手！

    “将丘郎君带过来！”

    裴思简挥了挥手，很快，鼻青脸肿的丘神绩，被两个吐蕃护卫提溜了上来。

    “三叔，救我啊！”

    他满脸都是惶恐，见到丘英就要激动的扑过去，然后被吐蕃护卫一下子压住。

    丘英恶狠狠的瞪了他一眼：“裴都督在此，你有何冤屈，尽管向他明言！”

    丘神绩的心态显然崩了，仓惶的看着众人，好半响后才悲声道：“裴都督救我，吐蕃人为了掩饰真相，要害我灭口啊！”

    裴思简道：“到底怎么回事，你慢慢说！”

    丘神绩顺了口气：“三日前，我收到一份帛书密报，有人要对吐蕃念正使不利，我不敢怠慢，来到驿馆查看，还真的寻到了一些盯梢的蛛丝马迹。”

    “我入驿馆禀告，念正使老成持重，听了后让我戍守，以御来敌，我防卫缜密，外敌不可乘。”

    “直到昨夜，念正使在书房，我于外守卫，突然听到里面惨叫，进去一看，念正使趴在案上，血流不止，已经遭遇不测！”

    裴思简目光凝重，问道：“你当时在什么位置？”

    丘神绩起身，来到跨院门口，能看到池沼的地方：“我就站在这里。”

    众人随着他一起走了出来，裴思简计算了一下距离：“你听到惨叫声，立刻就往里面冲，这个过程中用了多少时间？”

    丘神绩道：“我来到二楼，大约用了三十个呼吸，那时念正使脖子血流不止，已经没救了。”

    裴思简问：“那凶手呢？”

    丘神绩涩然道：“我没有看到凶手，其他护卫也陆续赶到，他们都守卫在此楼周围，但没有一个看到凶手。”

    众人仔细观察起周围环境来。

    李彦目光扫视一圈，发现这里环境优美，但没有什么高大的树木，除了这栋二层小楼外，其他都是一马平川。

    那么轻功高手也很难潜入了，毕竟施展轻功也要落脚点，何况丘神绩再废物，也不是瞎子。

    “如此说来，丘神绩早早就守在这里，周围又有十几位内卫，结果上厅二楼的念正使还是被杀了。”

    “这是一场……”

    “密室杀人案？”
------------

第三十五章 说真话反而没人信了

    “案发之前，你搜索过这件屋子没有，凶手有没有可能早早藏身其中？”

    “禀都督，我搜索过了，这是我大唐的驿馆上厅，并无密道，凶手不可能早早藏身在屋内……”

    “那惨叫声确定是念正使发出的吗，有没有可能是凶手伪装？”

    “不可能，我一刻钟前刚刚入厅内，与念正使有过短暂的交流，他那时还好好的，我问候之后，就来到厅外，中途并没有离开……”

    正常人智慧的李彦都能迅速发现盲点，身为凉州都督的裴思简，立刻询问了几个问题。

    在都得到了否定的答案后，裴思简微微皱起眉头，继续聆听丘神绩的讲述：

    “我正要查看线索，这群人不由分说冲了进来，乱了现场，将我拿住，污我是凶人！”

    “天可怜见，我若是想害念正使，只需袖手旁观，他自然会被歹人加害，何必多此一举？”

    “显然，吐蕃使节团内部有歹人内应，才能暗害念正使性命，请诸位明鉴！”

    丘神绩也是知道丽娘杀人预告的，念曾古一死，就怀疑是吐蕃的苦肉计。

    因此一番话，不仅将自己的形象拔高，责任撇得干干净净，还把锅甩到吐蕃头上。

    可惜勃伦赞刃嗤之以鼻：“还敢颠倒黑白，我们进来后，只是将你拿下，根本没有动这里的一切！你刚刚说，念公在厅内，你在外守卫，四周又都是大唐卫士，凶手是如何走脱的？”

    丘神绩断然道：“当时我们十人把守住上厅的各个要道，凶手根本不可能逃走，他定是躲在房内，等你们冲了进来，把我们拿住后，再偷偷溜走。”

    勃伦赞刃道：“好，就算凶手是这样逃走的，那么请问，凶手是怎么进入上厅的呢？”

    丘神绩面色微变：“这……这我还不知道……但肯定是你们设计的……念正使就是被你们所害！”

    他昨夜被抓住后，就苦思冥想了一晚上，怎么也想不明白凶手是怎么进去的。

    “住口！”

    勃伦赞刃呵斥，开始上纲上线：“让凶手轻易来去，为免受罚，恶意攀咬，这就是你们唐人的担当么？”

    见众唐人对他怒目相视，他毫不畏惧的瞪了回去：“看什么看！敢做不敢当么！”

    内卫和衙门两方，脸色都不好看，对于丘神绩尤其厌恶。

    没有金刚钻，别揽瓷器活！

    现在人死了，自己落个护卫不力的责任，还连累了大唐，真是废物！

    “这案子很古怪……”

    李彦立于人群中，也在思考。

    他目前的大体判断，和丘神绩一致，那就是念曾古之死，很可能是吐蕃使节团设计的。

    因为杀人预告其实有两场。

    第一场是丽娘在内狱中公布的，十天内有人会死。

    第二场是丘神绩三天前收到的，吐蕃大使将要遭到刺杀。

    凶手好像生怕别人不知道，自导自演的味道太浓了。

    至于念曾古，他之前听丘英聊到过，这个老者在吐蕃并不是实权人物，仅仅是德高望重，忠于国家，才担任正使之责。

    这样的人在大唐境内被谋害，是一起很严重的政治事件。

    对内，可以激发吐蕃民众仇视大唐的心理，为继续发动战争提供大义借口。

    对外，则是一张很好的外交牌，在两国谈判中占据主动。

    如果从这一点出发，不排除念曾古自杀的可能。

    那样丘神绩自然发现不了凶手。

    但自杀的痕迹和他杀的痕迹，是有很大区别的，一个经验丰富的仵作，不难判断出来。

    如果被揭穿，那吐蕃就真的颜面尽失了，使节团彻底沦为笑话。

    可如果是他杀，凶手又是怎么在丘神绩的严密守卫中，偷偷潜入，再偷偷离开的呢？

    “好复杂啊……”

    李彦想得脑壳疼。

    再看看天赋栏。

    【薛定谔的神探】纹丝不动。

    也罢。

    武力方面，李元芳不会让大家失望。

    那在破案方面，我就是个小透明，动脑子的事情别来找我。

    这个过程中。

    丘英的目光频频望来。

    丘神绩也寻找李彦所在。

    但李彦静静站立，目不斜视。

    他看任他看，清风拂山岗。

    裴思简老成持重，则看向林仵作：“仵作，念正使是自杀还是他杀？”

    林仵作此时将细长的凶器包在麻布内，打量了一下大小，十分惊愕，又看了看尸体的手掌，结合念曾古的姿势，总觉得他生前像是握着什么，但此时手心却是空空如也。

    他没想明白是为什么，听到裴都督询询问，有些迟疑起来：“这……”

    裴思简道：“你从尸体的死亡痕迹做出判断，不要有其他顾虑。”

    林仵作仔细思考后，给出结论：“我的判断是他杀，以念正使的年岁，若要自杀，做不到如此干脆的一击毙命。”

    裴思简微微点头：“如此想来，是有贼人，恶意挑拨我大唐和吐蕃的关系了！”

    勃伦赞刃脸色微变，没想到裴思简会这么说，眼珠转了转，指着丘神绩道：“无论如何，此人不能走，念公遇害，他是第一发现人，嫌疑最大，责任最大，必须留下！”

    “我会给你们一个交代！”

    裴思简点将：“崔县令！”

    “下官在！”

    崔县令出列。

    裴思简道：“此案由姑臧县衙负责，调查真凶，缉捕歹人，能否办到？”

    崔县令大声应道：“能！”

    “好！”

    裴思简雷厉风行，直接带队向外走去。

    “裴都督！丘阁领！李武卫！”

    丘神绩面色惨变，眼巴巴的看着裴思简、丘英和李彦。

    裴思简视若无睹，丘英当着众人的面，也不好说什么，唯有李彦轻轻摇了摇头。

    李彦的意思是：“没救了！等死吧！你完了！”

    丘神绩明白了：“不要慌！不要怕！不会有事！”

    他勉强安慰着自己，垂头丧气的被吐蕃卫士拖了下去。

    ……

    “元芳，你对此案为何如此不积极？”

    回到了内卫驻地，丘英坐在胡凳上，看向李彦，有些皱眉。

    “丘叔，此案我们不好涉入。”

    李彦在路上就考虑好了说辞：“丽娘做出杀人预告，死者是吐蕃大使，如果这个消息散播出去，凉州都督府、姑臧县衙来找我们要人，我们是交，还是不交呢？”

    丘英悚然一惊：“我倒是没想到这点。”

    丽娘是他的心头尖，稳固地位全靠挖掘这个人身上的利益，怎么可能愿意被别人染指，顿时道：“元芳思虑周翔，此案办好了不见得有多大功劳，办不好却要深陷泥沼！”

    李彦苦笑，说了一句真话：“其实我也没想出吐蕃大使到底是怎么死的，想管也管不了！”

    丘英感动了，对真话是一个标点符号都不信：“元芳一番苦心，我懂，我懂的啊！”

    李彦不说真话了，脸上浮现出难过：“可丘兄要受苦了……”

    “该！我之前是怎么嘱咐他的，结果一看到功劳，就什么都不记得了！护卫吐蕃使者这么大的事情，居然不通知我一声，就是怕我不允许！”

    丘英怒不可遏：“贪功冒进，让他吃一些苦头，也有利于将来！吃亏要趁早，年轻时顺风顺水，到了真正载大跟头的时候，就一蹶不振了！”

    李彦一听这口气，就知道丘英对于这个侄子，还是寄予厚望的。

    可惜啊……

    丘神绩年轻时苦头吃了不少，到了后来也没吸取教训，拼命给武则天干脏活，不择手段，坏事做尽，最后被过河拆桥，直接弄死。

    德不配位，必有灾殃。

    这样一想，他适当的低调，也是有必要的。

    “丘叔，我回去了！”

    恰好这时萧翎进来汇报工作，李彦向丘英告辞，轻轻松松的离开了内卫驻地。

    直接下班，回家撸猫！
------------

第三十六章 谍影重重

    内狱深处。

    李彦又在烹茶。

    他每隔三天来提审一次丽娘，几乎养成了习惯。

    同样的，丽娘也习惯了他煮的清茶，轻啜慢饮，细品甘甜，露出惬意的表情。

    只是这一回，她自己喝完茶后，看着对面李彦悠然自得的姿态，目光闪烁。

    半响后，她开口问道：“伏哥下葬了吗？”

    李彦点头：“下葬了，安忠敬命人主持了葬礼，还修了墓，伏哥没看错人，这位阿郎在贵人里面，是很体恤下民的！”

    丽娘脸上露出似笑非笑之色：“可伏哥看错了我，夫妻俩朝夕相处，却不知枕边人的真面目，你是这个意思吗？”

    李彦没好气的看了她一眼：“我不是阴阳怪气的人，你不用过度解读我的话。”

    丽娘闻言有些赧然：“抱歉，是我多心了……”

    “无妨。”

    李彦并不在意，注意力主要集中在茶上。

    他之前被茶汤折腾得够呛，有清茶喝就觉得很幸福了。

    但渐渐的，又觉得这种茶依旧土腥酸涩，想要推广肯定不够。

    这个问题，最好的解决办法，自然是从茶本身着手。

    但他没有茶圣陆羽那个能耐，只能退而求其次，寻求调味辅料。

    比如橘皮，蜂蜜，甚至是一点点胡椒粉。

    这些日子，李彦在给周边人品尝后，也渐渐得到了好评，可见这种思路还是没错的。

    路要一步步走，先将茶从药用变成饮品，再提升其地位。

    李彦的注意力主要在茶上，不过眼角余光也发现，丽娘的表情颇为复杂，几次欲言又止。

    “即将大功告成了。”

    李彦心中暗喜，知道丽娘要交代了。

    算算时间，距离将丽娘关入内狱，已经过去了接近一个月。

    对于外界来说，也就是平常的一个月，但对于相关人员来说，简直度日如年。

    一边希望丽娘赶紧交代，将她背后的情报网络连根拔起。

    一边又害怕丽娘交代的情报已经过时，那些吐蕃暗谍早就转移。

    不过无论如何，只要丽娘开口，都能对吐蕃在凉州的暗谍网，造成巨大的伤害。

    因为局限于时代背景，间谍想要打造出一个合适窃取情报的身份，是很困难的，至少需要两到三年的努力，才能初见成效。

    如此一来，对方就算跑路，被迫放弃了身份，也是一大损失。

    何况还能通过暗谍身边的人，对其绘制画像，记录生活习惯，继续实施缉捕，以后想在别的地方潜伏，难度都倍增。

    于是乎，李彦默默等待，特意延长了审问时间。

    不过这一等，丽娘始终没有下定决心，倒是外面传来萧翎小心翼翼的声音：“李武卫，时间到了……”

    李彦知道欲速则不达的消息，假装没有注意到丽娘的神色变化，潇洒起身，向外走去。

    丽娘神色阴晴不定，许久后悠悠叹了口气。

    出了牢房，李彦发现萧翎没有立刻离开，反倒是迎了上来，低声道：“元芳兄，我有一事相求！”

    李彦道：“不敢当，萧武卫请说。”

    萧翎开门见山：“丘神绩不在了，不知元芳兄可否将审问丽娘的功劳，分润我一些，我萧氏必有重谢！”

    李彦道：“这恐怕不是我能决定的。”

    “我明白，但元芳兄若能向丘阁领提出，他也不会拒绝！”

    萧翎语气甚至有些哀求：“我萧氏很有诚意，必有厚报！”

    李彦叹了口气：“抱歉！”

    不是诚意的问题，萧翎的利益和丘英显然不是一致的，个人站队最忌左右逢源。

    何况一旦收了好处，性质全变，因此李彦十分坚定：“萧武卫不必多言了。”

    萧翎掩饰不住失望，干笑道：“那……是我唐突了！”

    李彦见识过丘神绩的成事不足败事有余，怕他待会朝丽娘身上撒气：“这几日你就不要审问了，三日后我再来，会与萧武卫一起审问，若是丽娘能开口，自然也不会少了你那份功劳。”

    “你……好！好呀！今日终是领会到李武卫的霸道！”

    萧翎脸色数变，却是完全不信，转为恼羞成怒，直接拂袖离开。

    李彦看着其愤愤不平的背影，倒也不生气，只是摇了摇头。

    此人别看没什么能力，但工作起来也很拼命，每天有大半时间都耗在丽娘这里。

    这种疲惫攻势，可以说没有功劳，也有苦劳，丽娘对李彦的态度日渐软化，或多或少有这份对比在。

    可惜，丘英不会认可这种功劳，丘神绩被关押驿馆，他就更要为丘神绩争功，怎么可能分润给萧翎。

    萧翎显然看出了这点，希望在李彦身上寻找突破口，许以重利，结果还是失望。

    究其根本，是因为兰陵萧氏的势弱。

    “家世背景衰微，能力又不拔尖，别人吃肉，连汤都不会给你喝，这是大环境的规则，我无法对着干……”

    李彦略加感慨后，走出宫城，就见前方一行人早就恭候多时。

    为首正是安氏豪仆汤五，满脸笑容的递上请帖：“我家郎君明日开赛，请李校尉赏脸。”

    安忠敬前几天就跟他打过招呼，接下来要再举办马球赛，请他这位大胜吐蕃的马球手大驾，蹭一蹭流量。

    李彦同样乐得刷刷名望，既然是双赢，答应的自然爽快：“我一定赴约。”

    另一边，愤而离开的萧翎正好看到这一幕，面孔更加扭曲，翻身上马，直奔夕市。

    数个时辰后，醉香楼的一间厅房内，萧翎烂醉如泥，嘴里不断嘀咕：“我萧氏可是帝宗！帝宗！区区田舍奴，安敢辱我！”

    迷迷糊糊之间，他好像感受身边的胡姬换了，取而代之的是一个黑袍罩身的人，低声在耳边说了一句话：“你的烦恼，都来自于丘英，丘英一死，一切迎刃而解。”

    他浑浑噩噩，根本没有听清楚，扇了扇手道：“下奴滚开，你是什么出身，也配在我身边耳语？”

    黑衣人笑了笑：“你这些日子审问丽娘，不是一直在寻我吗，我亲自来了，你怎么反倒拒之于外？”

    萧翎晃了晃脑袋，突然一惊，酒猛的醒了大半，瞪大眼睛，朝那人看去：“你是丽娘的上线？”

    可他本就醉眼朦胧，再加上那宽大的黑色斗篷将嘴巴以上的部位都遮住，根本看不出任何特征。

    “抓住了我，吐蕃在凉州的暗谍网，都能被内卫一网打尽，啧啧，这份功劳真大啊！”

    黑衣人笑着诛心：“可那与你相关吗？论功行赏时，就算是丘英那个侄子，都要比你突出，更别提李元芳了！”

    萧翎大惊失色，又气又怕：“内卫里面有你的人？”

    “收买几个巡察卒，简直轻而易举，与前几代阁领相比，丘英的控制力差太远了。”

    黑衣人道：“他以为来凉州是抓捕我们，实际上是我们故意泄漏消息，引他来凉州，很多人不希望内卫重新壮大，明白吗？”

    萧翎浑身冰冷，又连连摇头：“你们如果真有这么神通广大，那丽娘怎么会被抓？”

    反诛心。

    黑衣人沉默片刻，才缓缓道：“那是意外，不过不影响大局……”

    说着，黑衣人取出一份名单：“将这份名单交给丽娘，让她交代出这些人，等到丘英死后，你就能瓦解凉州的‘暗谍网’，如何？！”

    萧翎看着名单，浑身颤抖起来：“你要我背叛大唐？”

    黑衣人凑了过去，亲热的搂住他的肩膀：“不，我要你平步青云，成为新的内卫阁领！”

    萧翎紧咬嘴唇，最终还是摇了摇头：“你动手吧，我不愿成为叛徒，连累族人！”

    “很明智的选择，嗯，在你不了解我的前提下……”

    黑衣人道：“为了表达诚意，就让你看一看，我到底是谁吧！”

    说着，伸手掀开斗篷。

    “怎么可能……是你！”

    萧翎愣愣的看着，甚至揉了揉眼睛，呻吟起来：“你怎么会！你怎么敢！”

    “现在你没有顾虑了吧，我握有你的把柄，你也握有我的把柄，这才是合作的基础！”

    黑衣人重新戴上兜帽：“由于吐蕃大使案，丘神绩被羁押在凉州驿馆，接下来只要你点头，丘英身边就无人可用了！”

    萧翎面色数变，问出了一个突然令他害怕起来的名字：“那李元芳呢？”

    黑衣人笑了笑，笑声里罕见的有些咬牙切齿：

    “放心吧，我们会解决他的！”

    ……

    凉州的局势逐渐紧张起来。

    在街上常常能看到衙役来去，甚至有不良人当街搜查。

    显然，崔县令正在努力查案，追捕凶手，但收效甚微，很是焦急。

    而另一边，依旧是歌舞升平。

    比如贵族的马球场。

    李彦坐在第一排正中，他应有的位置。

    左边是安忠敬，右边是贾思博，看着场上马球手纵马奔腾。

    当然，这是凉州队内部的比赛，一支是安氏的队伍，另一支是贾氏队伍。

    对于胜负，大家显然不像对阵吐蕃时那么执着，颇有几分比赛第二，友谊第一的感觉。

    李彦也真正投入其中，感受击鞠这项运动的精彩与刺激，不时拍手叫好。

    然而球赛进行到一半，场外突然来了一行人。

    为首的康猛满脸兴奋：

    “我们要见李校尉，吐蕃大使遇害的密室疑团，破了！”
------------

第三十七章 成年侦探团

    马球场上。

    一场精彩的比赛打完，贾队以二十比十七，险胜安队。

    贾思博由衷的道：“忠敬，你的队伍还是强啊，哪怕缺了伏哥和史明，我们都赢得相当辛苦。”

    安忠敬十分得意：“当然，你也不看看谁训练他们的，有我的调教，他们迟早能夺回凉州第一！对了，我最近发现一个新人，潜力不错，好好调教，不见得比史明逊色。”

    两人讨论起来。

    李彦在旁边听着，小黑扒在他背后，金黑的小耳朵一耸一耸，居然也露出聆听之色。

    它自然听不懂人言，却知道人说话时，自己得保持安静，不要闹腾。

    “元芳在驯兽上也有一手绝活啊！”

    安忠敬注意到了，十分惊讶：“那狮子骢离了你，似是十分想念，现在这头小豹也有如此灵性，真是令我大开眼界！”

    李彦笑抚猫头：“不值一提的小手段罢了。”

    小黑听得夸奖，短短的尾巴一翘一翘的，鼻子在两边嗅来嗅去。

    贾思博在边上淡然一笑：“元芳深不可测，却能藏拙，才是我辈最钦佩的地方！”

    安忠敬深以为然的点头：“元芳，待会来我府上，尽情游乐，你可要好好教教我！”

    “九郎，别想着轻轻松松就还我的人情啊！”

    李彦开了句玩笑。

    “哪能呢，你现在是校尉，我是白身，小民巴结还来不及呢！”

    安忠敬哈哈大笑，然后又眨了眨眼睛：“我家中长辈不在，可以尽兴哦！”

    安忠敬的老爸安元寿，目前的官职是左监门卫中郎将，正四品下，掌监皇城诸门，检校人员出入。

    这是南衙禁军的高级将领，深得李治信任。

    而安元寿和正妻一共生了九个儿子，安忠敬是老么，平日里可太受宠了。

    否则按照他的年纪，应该在长安二馆六学里苦读，哪有凉州的潇洒自在？

    现在安元寿夫妇正在长安府上，凉州的安府确实是安忠敬说了算。

    李彦一听，脑海中顿时闪过某些考验干部的画面，义正言辞的咳嗽了一声：“我看那种玩乐还是算了吧，我一向洁身自好。”

    安忠敬奇道：“元芳不喜斗鸡？”

    李彦一怔：“你说的是斗鸡？”

    “不然呢……”

    李彦恼羞成怒，果断拒绝：“那我今天还有事……”

    “哎呀，多言什么，走走走！”

    安忠敬拉住他就往外走。

    恰好就在这时，仆从前来禀告，康猛一行等候多时，还有关于案件的关键信息。

    “这么巧？”

    安忠敬皱了皱眉，有些扫兴，贾思博却道：“元芳已是官身，还是正事要紧。”

    李彦也道：“让他们过来吧！”

    不多时，五个高矮胖瘦各有特色的人，走了过来。

    为首的是康县尉的大儿子康猛，身后跟着不良人石璟、两位差吏张环何竟，和县衙林仵作。

    都是熟人，但他们凑到一块，还是让李彦有些奇怪，涌起一股莫名的既视感。

    “李校尉！”

    五个人恭敬行礼，以示公事，由康猛开口道：“关于吐蕃大使遇害案，我们通过种种线索，找到了一种行凶的办法，来向李校尉请教！”

    李彦心中奇怪，但还是点头道：“愿闻其详！”

    “请看，这是驿馆上厅的舆图，这些是当夜守卫的位置，丘侍卫在这，胡侍卫在这……”

    康猛从怀中取出一幅画，展了开来，上面一一标注着当晚内卫所在。

    一目了然。

    “这么严密的守卫，凶手是怎么悄无声息的潜入，再不被任何人发现离去的，是此案的最大疑点！”

    “为此我特意找了一间空宅子，让石璟带着不良人配合，我们试验了几十次，无论轻功再好，杀人之后守卫被惨叫惊动后，由四面八方包围过去，至少也能与凶手打一个照面。”

    “可事实是，没有一个人看到凶手，整个上厅的书房内，只有吐蕃使者的尸体。”

    密闭的空间，凶手突破封锁，不仅来无影，而且去无踪！

    安忠敬和贾思博早就听过案子，但由于不在现场，还是没有康猛展示得这么直观，闻言纷纷有了兴趣：“那到底是怎么回事呢？”

    李彦则点头道：“画的不错。”

    “这些都是何竟画的，我不敢居功。”

    康猛立刻取出第二幅画。

    这幅画里，是一位白发老者，垂头趴伏在案上，左臂弯屈，头垫在左腕上，右臂往前直直前伸，右手侧翻，五指微张。

    “这是何竟根据林仵作的描述，重现吐蕃大使念曾古死时的姿势。”

    康猛道：“诸位觉得，他生前在做什么？”

    贾思博比划了一下：“写字？”

    康猛点头：“我们也是这么认为的，吐蕃大使是喉头中了一刺而亡，在被凶手攻击的一刹那，他应该正在写字，不过这里有两个古怪之处，林仵作，你来说吧！”

    林仵作上前道：“第一个，念正使被凶器杀死时，角度是从下方斜着刺中咽喉的。”

    “斜下方？”

    贾思博面色一白：“你的意思是，凶手钻入案下等待，趁念正使写字时，突然出现，一击刺入了他的咽喉？”

    想象一下那画面，字写得好好的，桌子下面突然钻出个人来，吓都要吓死了。

    “从刺杀角度上，可以这么判断。”

    林仵作继续道：“第二个古怪之处，是凶手留下了凶器。”

    “这柄凶器刺入念正使颈部，割断经脉，鲜血当时就狂喷而出，念正使当场毙命。”

    “不仅如此，凶器还涂抹了毒药，这显然是存着必杀之意，务必要致其死地。”

    “但凶手这么厉害，却留下了这柄古怪的武器，实在令人不解……”

    “诸位请看！”

    林仵作取出一柄短刃模型，做出展示。

    真正的凶器被收在县衙内，即便是仵作，也是不能带出来的，这柄是请铁匠做了相似的模型。

    “这凶器怎么这么小？”

    安忠敬人菜瘾大，凑得最近，很快发出疑惑。

    是的，这武器太小了。

    三寸长，半寸窄，刃身略带弧度，比起寻常的匕首还要小的多。

    偏偏它有刃有柄，并且见血封喉，一击杀死了吐蕃大使。

    李彦更注意到，此物和丽娘使用的短刃十分相似，只是更加细长锋锐，同时握柄极短，就像是……

    “我们起初怀疑，凶手是一个孩童，因为只有孩童才能用这样的武器，也方便躲藏！”

    康猛道：“张环招来一群市井子，都是擅长盗窃，身姿灵巧，又找了几个侏儒，让他们模仿犯人，躲避守卫，结果发现还是不行。”

    “更何况，这柄凶器有个最大的疑点，就是握柄太短，无论身材多么矮小的人，手持兵器，催发劲力时，都很容易割伤自己！”

    康猛姿势古怪的握住短兵，做出一个挥刺的动作：“你们看，这凶器可是沾有剧毒的，凶手一不小心，可能先被自己的毒药所害，那就太愚蠢了！”

    李彦脑海中立刻蹦出了那个著名的表情包。

    我的这把匕首可是涂了剧毒的！呲溜~

    “分析案件时，要是反应这么快就好了！”

    李彦十分无语，表情上露出一丝波动。

    “他果然早就看出真相了！”

    康猛时刻观察着李彦，此时心头一震，再也不敢在神探面前有丝毫卖弄：“结合种种疑点，我们通过张环找寻到了一个老铁匠，根据他的提示，发现了这柄凶器真正的作用，它是一件暗器！”

    安忠敬奇道：“暗器？”

    这个世界，可没有小李飞刀那种比明器还明的暗器，暗器是真的阴损，讲究一个杀人于无形。

    也就是说，人死了后，都很难发现伤痕，比如射入体内的细针，比如打入天灵的铁钉。

    安忠敬听不懂了：“这利刃虽然短小，可就明晃晃的插在吐蕃大使的脖子上，怎么是暗器？”

    “因为它发射的方式，是暗器！”

    康猛道：“事实上，林仵作回去勘察现场，还发现尸体旁少了一件东西。”

    贾思博觉得刺激起来了，追问道：“少了什么？”

    “笔！”

    “吐蕃大使死时手握的那支笔！”

    “根据吐蕃使节团的口供，他们在发现大使的尸体后，第一没有移动尸体，让他保持着原状，第二没有碰房内任何东西，可偏偏大使临死前写字时握着的笔没了！”

    康猛眼中露出精芒：“将种种线索综合起来，我有了模糊的猜测，请教阿耶，他一语点醒梦中人，石璟擅于机关之术，便让石璟帮我设计了一种杀人工具！”

    他展开何竟画的最后一幅画，画上赫然是一支笔。

    到这里，看过八百集柯南的李彦，已经明白了他们推测的作案手法。

    吐蕃大使被害案件，让大唐处于被动，如果能破案，李彦是很乐意的，对康猛顿时刮目相看。

    这脑子能用到正道上，比起整天打击弟弟的学习积极性要好多了。

    更难能可贵的，是他知道组团出道。

    画功了得的何竟、经验丰富老到的林仵作、结识三教九流的张环、擅长杂术的石璟。

    搭配相当全面。

    “我的身边也有少年侦探团……不，成年侦探团了！”

    “名侦探沉睡时期，你们就是刚需啊！”

    “干得漂亮！”
------------

第三十八章 同时符合自杀和他杀的死者

    杀人谜团已经被破解了大半，不过到底是胡思乱想，还是能够实现的现实，还要经过验证。

    不良人石璟上前一步，取出一支笔：“诸位请看！”

    众人看过去，发现这支笔就是根据图纸打造，笔杆是空心的，将那柄细长的凶器模型往里面一按，竟是严丝合缝，直接卡了进去。

    石璟开始演示：“这支笔就是一件杀人工具，笔杆内盘着一根用牛筋和藤丝制成的弹筋，凶手先用细木棍压着弹筋，压到底，然后把黄蜡煮了，小心地浇到笔杆里，将弹筋包裹起来。”

    “等到黄蜡冻好，把木棍拉出来，将凶器卡进去，柄部抵住杆底，做好滑槽，笔杆底部开一个射口，就初步完成了！”

    石璟展示了一下，对着空地，嗖的一下，那凶器模型还真的射了出来。

    “我做的这个很简陋，凶手的肯定要精巧许多，才能以假乱真，让握笔习惯的人，也发现不了破绽。”

    “吐蕃大使初用此笔，会将笔尖在烛火中烧一会，一接触火焰，笔管中的黄蜡就会受热融化，弹筋一崩，里面的暗器弹射出来，隔空杀人！”

    这个时代高桌大椅尚未流行，书写方式往往以执卷为主。

    也就是右手执笔，左手执卷，无依托的悬空书写。

    这样的方式，对于笔的硬度很有要求，因此用新笔时，都会先在烛火上稍微烤一烤，让笔尖受热硬化，顺便去除余毛。

    而这，成为了杀人暗器启动的最后一个步骤。

    吐蕃大使念曾古烤好笔，还没有写几个字，笔杆内就嗖的探出那柄细长的毒刃，由下至上刺入他的咽喉，一击毙命。

    安忠敬试了一下，皱眉道：“可是这样的暗器，无法保证一定能杀死吐蕃大使吧？”

    “万一他烤笔尖的时间长一些，笔杆中的暗器直接弹出来怎么办？”

    “亦或者他持笔时笔杆晃动，暗器恰好射歪了，没有射中他的脖子呢？”

    贾思博颔首：“对，这种杀人方式看似精巧，其实是一场不可控的豪赌，凶手真的是这样杀人的吗？”

    康猛苦笑：“我们也想不明白这一点，但根据吐蕃大使尸体和现场种种痕迹，这已经是我们能推测出的极限，请李校尉指点！”

    他用期待的目光看向李彦。

    “很精彩的分析！”

    李彦由衷的称赞：“要相信你们自己，你们是一个成熟的侦探团了！”

    “侦探……”

    康猛咀嚼了一下这个词，侦查线索，探明真相，不禁心悦诚服：“一切都是李校尉教导有方！”

    康猛说得情真意切，李彦听着也有满足感。

    智慧高时，亲自出马。

    智慧低时，小弟出马。

    简直是罪恶克星。

    李彦心情不错，但想到这起案件，脸色又变得凝重起来：“实际上，这最后的疑点，恰恰补充了动机，那就是念曾古为什么要死？”

    “凶手是想制造一起政治事件！”

    “对内激发吐蕃国民对我大唐的仇视，继续发动战争，对外则占据外交主动，同样也在其他异族面前削弱我大唐的影响力，连使节团正使都保护不了，别国要出使时，也会忌惮一二！”

    “所以念曾古死在凉州驿站内，对于吐蕃其实大为有利，诸位认为，念曾古会为了国家大利，牺牲自己吗？”

    众人脸色变了。

    贾思博凝声道：“元芳之意，是吐蕃大使故意配合凶手？”

    李彦点点头：“这场密室杀人案，既是自杀，也是他杀。”

    众人的脑海中不禁浮现出一个面容刻板老者，整肃衣衫，在子时的夜间沉默着来到案前，伸手探向笔筒。

    他明明很清楚，这支笔有问题，却一如往常地烤火写字，笔走龙蛇。

    笔杆的尽头，始终对准自己的咽喉。

    嗖！

    等到老者痛苦惨叫，倒下身死，丘神绩等人被吸引进去，却根本找不到任何凶手。

    随后吐蕃使节团冲入上厅，扣押了丘神绩一行，再悄无声息的带走证据，完成了这一场内外配合的默契杀人。

    康猛满是佩服的道：“听李校尉一席话，胜过我等苦思冥想一载啊！”

    李彦笑着看了看他。

    狄仁杰身边有个专门拍马屁的曾泰，莫非你也想竞争下这个位置？

    安忠敬却兴奋起来：“那我们可以去吐蕃使节团抓人了，凶手肯定在他们之中，先把那个勃伦赞刃抓起来！”

    “不行啊！”

    贾思博紧皱眉头：“这案子光是破解了杀人手法，并无用处，关键是要抓到那个制作杀人工具的凶手，否则这些说辞，都只是推测。”

    “吐蕃使节团肯定矢口否认，而我们不可能有证据，证明念曾古有自杀的念头。”

    从主观意愿上看，这是自杀。

    从客观手段上看，这是他杀。

    关键是，自古论迹不论心，念曾古已经死了，关于他心理的分析，都是推测，你又凭什么说他配合凶手呢？

    制造这杀人工具的凶手，一日抓不到，大唐就得承认一日的责任。

    “这也是为什么要将这起案件弄得如此复杂的原因。”

    李彦叹了口气：“不仅在验尸环节，能够排除掉念曾古自杀的嫌疑，最恶心的是，我们明明知道吐蕃使节团脱不了干系，也没有证据，别忘了，那支笔名义上是凉州驿馆提供的！”

    “我们能做的，只能是抓住那个制造杀人工具的凶手！”

    康猛脸色变了：“若是一直抓不到凶手……”

    李彦道：“那收到杀人预告，去保护念曾古的丘神绩，就成了最大的替罪羔羊，凉州驿馆的上下官吏，也要被严惩！”

    他有一句话没说，如果自己答应了丽娘的赌约挑战，被困在凉州驿馆的，就不是丘神绩而是他！

    这是敌人设下的圈套！

    “设计这个案子的人十分高明，考虑得面面俱到！”

    李彦暗道侥幸，见大家颇有些垂头丧气，又高深莫测的一笑：“不过凶手也有百密一疏的地方！”

    果不其然，此言一出，众人精神大振。

    安忠敬喜道：“我就知道元芳有法子，哈，这次我们合力将吐蕃凶手揪出来！”

    李彦说真话：“我的意思是，世上本来就没有完美无瑕的事，任何计划其实都有破绽，问题是能不能发现，我现在倒是并没有想到怎么破局，让诸位失望了。”

    果然真话没人信，大伙纷纷高呼：“元芳又谦虚了！”“李校尉带我们抓犯人啊！”

    “现在确实不是时候……”

    李彦用手压了压，对着康猛五人道：“你们继续按照自己的思路追寻凶手的下落，我希望看到你们无穷的潜力被激发！”

    “是！”

    康猛兴奋不已，小伙伴斗志昂扬，雄赳赳气昂昂，一起去破案了。

    李彦目送他们离开，心中也有期待。

    贾思博则看明白了，别人都是抢功，唯独这位让出功劳，由衷的道：“那康猛的弟弟康达，是元芳的同窗好友吧，对于友人，元芳是真的太仗义了！”

    安忠敬则拉住李彦：“好兄弟，甭说别的，今夜我们不醉不归！”

    ……

    不醉还是归了的夜。

    李彦骑着狮子骢，抱着一只美鸡，小黑在他身后的马背上趴着。

    安府的豪奢，是见识到了。

    尚且没有游览全府，只是在花园活动，那地方就足足有十几亩大小。

    美不胜收的花草池树不说，还有一栋栋雕梁花栋的楼阁，都是高有三层，美轮美奂。

    上百侍女，在花园里穿梭如织，捧着金银器皿，鲜果美酒，水陆八珍，丰盛菜肴，应有尽有。

    不过环境虽好，娱乐项目却不太够。

    明明大人不在，整个晚上，居然没整点那种不好描述的。

    李彦表示，我可以拒绝，你不能没有啊！

    可惜安忠敬明显更喜爱斗鸡，拉着李彦玩了一晚上。

    斗鸡这项娱乐，在春秋战国时期，就是贵族主要的消遣，各类故事常常见于史书中。

    到了唐朝，更是全民游戏，上到达官贵人，下到贩夫走卒，都十分流行。

    第一是成本较低，毕竟鸡是寻常家禽，斗鸡的场地又远不像马球需要一个球场，随时可以来一场；

    第二则是斗鸡常常与博彩一起进行，迎合大唐人争强好胜本性的同时，又契合了人类喜爱赌博的天性。

    几场斗鸡确实十分精彩，安忠敬、贾思博还有一群士族子弟，高呼狂饮，喝得醉醺醺的。

    李彦也喝了不少酒，不过他丹元劲功力深厚，这点小酒对于他来说就是毛毛雨，根本醉不了人。

    真正醉了的，是满脸通红的安忠敬，硬要塞给他一只斗鸡。

    李彦哭笑不得，对撒酒疯的人无法拒绝，只能抱着回家。

    大吉大利，今晚吃鸡？

    直接炖了？

    还是算了吧。

    要知道这只好斗成性，颜值很高的鸡，价格极为高昂。

    哪怕比不上胯下安忠敬同样赠送给他的狮子骢，但肯定能比得上一匹青骢马。

    鸡你太贵，这吃不起。

    “狮子骢我就收下了，这只公鸡中的战斗机，明天还给安忠敬吧……嗯？”

    正想着明天还掉，李彦目光突然一凝，扫视向两侧。

    与此同时，身后的小黑也龇牙咧嘴，对着前方发出低吼的叫声。

    下一刻。

    小连子巷两侧的低矮屋舍上，一道道身影悄无声息的跃出。

    腰间配弩，手中握刀，都是一身黑衣，脸上被黑布遮住，露出一对阴冷的眼睛，闪烁着逼人的杀气。

    一位身材高大的黑衣人走了出来，伸手一指李彦：“杀了他！”

    面对这场突如其来的袭击，李彦目光沉凝，不发一言，从容的将斗鸡丢掉，右手握住链子刀，左手轻抚狮子骢的脑袋。

    下一刻。

    狮子骢陡然加速。

    月光下，一人单骑，迎着数十黑衣人，不退反进，纵马横刀。
------------

第三十九章 二十九杀

    街头。

    夜色下的安宁，被一股突如其来的洪流碾碎。

    马蹄声！破空声！

    兵器断裂声！布帛撕毁声！

    血水喷溅声！尸体落地声！

    以及那一声声濒死的惨叫！

    太多声音混杂在一起，轰然爆开！

    月光下，李彦刀势刚猛霸裂，势大力沉，狠狠的凿穿过去。

    他自从穿越后，是第一次遭遇围攻，还是十分谨慎的，价值百金的斗鸡说丢就丢，为的就是全力以赴。

    狮子搏兔，亦用全力。

    这个词，用在这里无比恰当。

    因为在他面前，对面就是兔！

    雪亮的刀锋闪闪闪，厉芒过处，当先扑过来的几名黑衣杀手，兵器直接被劈开，脖子上闪过一道血痕，完全没有抵抗之力，仰后就倒。

    惊起的烟尘中，血水飞溅，生命逝去。

    照面之间，李彦瞬杀四人，又听嗖嗖嗖的破空声不绝于缕，弓弩连射，箭矢从四面八方包抄过来。

    他面色沉静，挥刀先攻，率先截住箭矢的来势，完美破去第一波围攻，继续冲击。

    不过他很快发现，这乱箭齐射，目标不光是他和胯下的狮子骢，连同逼近近战的黑衣杀手，统统笼罩在箭雨中。

    第二轮箭雨落下。

    李彦从马背上腾身而起，右手刀锋斩断一个黑衣人的武器，左手一探，施展角抵劲擒力，将其抓住抛起。

    “啊——！！”

    惨叫之下，腾空的黑衣人被射得浑身窟窿，重重砸在地上，血水四溅。

    李彦如法炮制，在半空连杀连抛数人，狠辣的手段令扑过来的黑衣杀人终于一缓。

    可第三波箭雨来得更快更狠，没有半点迟疑。

    “死士！”

    李彦眼神凝重。

    不顾同伴的性命，自然也不会被同伴顾及生命，这才是真正的视死如归。

    能招募这么多死士，在凉州城内对自己发动围杀，是吐蕃暗谍组织狗急跳墙了？

    来不及多考虑，他身形回撤，跃回狮子骢背上，吐出一个字：“冲！”

    马蹄声起，奔腾如浪。

    在动物之友的天赋灵性加持下，狮子骢的爆发更上一层楼，速度快到极致，从高空看，就像一道黑色闪电，横空劈了过去！

    李彦目标明确，直击立于街头的黑衣首领。

    擒贼先擒王。

    “哼！”

    黑衣首领瞳孔微微收缩，却是飞速后退，显然身份和其他死士截然不同。

    “专诸鱼肠劲！”

    李彦看着他独特的身法，确定了想法：“你们果然与丽娘有关，害怕被连根拔起，故而主动出击吗？可惜你们找错了人！”

    “你真以为自己无可匹敌？”

    黑衣首领发出愤怒的冷笑，身体紧缩，陡然蜷成一团。

    从他的后方，一支支弩箭爆射过来。

    还藏有弓弩手！

    李彦足下一蹬，整个人又离开马背，飞了出去。

    身在空中，链子刀左右连斩，将箭矢统统劈断，竟是反压箭雨攻上。

    平时练武时，他就是迎着箭雨出刀，破箭式练得极为纯熟，力道稍竭之时，刀尖向下杵地，借力一个筋斗，人如旋风，再度向黑衣首领杀去。

    黑衣首领眼神再变，袖中陡然滑出一柄软剑，劲力灌注，迎了上去。

    刀剑交击，两人同时身躯一震。

    “哦？”

    李彦眼中闪过诧异。

    对方挥剑的动作，充满轻灵飘逸的味道，出剑的力道却重逾千斤。

    这显然是内家劲力修炼有成的标志。

    “唔！”

    即便如此，黑衣首领也身子后仰，被巨大的力道冲击得手臂酸麻，险些踉跄跌退。

    反观李彦一声长啸，刀光轮转，当头劈去。

    “叮！叮！叮！”

    悦耳动听的交击声不断响起，黑衣首领一时间就如置身于狂涛怒潮之中，刀浪如潮水滚滚而来，无有穷尽。

    似乎过了许久，但其实也就是三四个呼吸的时间，他的剑法溃散，就地一滚，险之又险的避过当头一刀。

    李彦正要痛下杀手，一个个黑衣杀手却疯狂的扑了上来，以生命为代价，阻止他的追杀。

    “就凭你们？”

    李彦刀身如飞，连拨带挑，凌空再翻。

    一众黑衣人眼前，就见一泓秋水似的光亮闪过，然后陷入无穷的黑暗中。

    血水飘洒间，李彦落回狮子骢的马背，一扯缰绳，再度冲锋。

    烈马奔腾的两侧，是一具具捂着冒血的咽喉，发着咯咯怪响，绝望倒地的尸体。

    “李元芳！”

    黑衣首领刚刚站稳，那个战神般的可怕身影再度逼近，声音里终于带着一丝掩饰不住的惊惧，不敢迎击，直接飞退。

    “怎的，你以为人多我就杀不了你吗？”

    李彦冷笑，目光中杀意暴涨，魁伟的身躯前倾，就像是扑食前的猛虎。

    对方来势汹汹，能带队围攻他而幸存到现在，实力相当不弱。

    如果这次退走，万一吓得不敢来了，他到哪找去？

    这一刻，李彦是真的存了必杀之心。

    汹涌澎湃的劲力在四肢百骸内运转，力贯背脊，功聚双臂，筋骨毕露，紧绷如弦。

    “斩！”

    伴随着口中的一声暴喝，刀光再起，四面八方，尽皆森寒！

    后方的一个个黑衣人疯狂扑来，化作一具具残缺不堪的尸体倒下。

    鲜血在空中不断喷溅，但又极有规律的逼向一个方向。

    终于，与黑衣人之间，再也没有其他赴死的杀手。

    “死吧！”

    李彦挥刀，一往无前的一斩，正向着黑衣首领当头砍去时，不远处火光突然冲起。

    趁着李彦眼神波动的一霎那，黑衣首领力贯双臂，举剑迎上，招式竟有几分棍法的精髓。

    “咔嚓！”

    可即便如此，伴随着李彦势不可挡的力道，他的剑身也是寸寸碎裂，张口喷出鲜血，却又挥袖洒出一蓬粉末。

    李彦见他抬袖，刀身即刻一旋，刮起劲风，将粉末倒卷回去。

    不过趁着这个空隙，黑衣首领也以极为狼狈的姿态，借力窜入旁边的屋舍内，留下一句咬牙切齿的话：“李元芳，我还会回来的！”

    李彦目光凌厉，追了几步，又停了下来。

    因为火光冲天的位置，是他的家！

    哑叔还在里面。

    虽然哑叔的武功也是一等一的高强，但这位师父毕竟断了手臂，年纪又大，受到众人围攻，肯定不像他这般进退自如。

    万一有个三长两短……

    李彦选择回去救火。

    而小黑从马背跃下，在黑衣首领逃跑的地方嗅来嗅去，似乎被那粉末的味道刺激到了，龇牙咧嘴，李彦招了招手：“打坏人没有伐木累重要，回来！”

    小黑呜咽一声，重新跳回马背上。

    狮子骢刚刚经历了箭雨的几轮洗礼，吓得惊魂未定，速度更快三分。

    短短数十个呼吸中，院门在望，李彦直接飞身飞起，大步流星的奔了进去。

    印入眼帘的，也是一地尸体。

    数目没有围攻他的多，但也有十多人，死状十分统一，都是中箭而亡。

    屋子被点燃了，火势不小，哑叔单手端着弩弓，身上有些血迹，显然无法灭火，干脆在院中查验尸体。

    见李彦匆匆赶回，他的脸上露出温色。

    “师父，你没事就好！”

    李彦松了口气，看向尸体样貌，突然感到一阵恶心。

    刚刚是他第一次杀人。

    砍瓜切菜一般，连杀了二十九个杀手。

    他来到古代，就做好了杀人的心理建设，可今晚一切发生的都太快了，往日的准备根本没用上。

    战斗之时，心静如水，完全没有半点不适，仿佛生来就有征战沙场的天赋。

    但此时战斗结束，又不免感到不适。

    李彦吸了一口气，运功丹元劲，心境逐渐空灵，平复之后，走了过去，用刀尖挑起尸体的面罩。

    黑布下面，都是一张张胡人的面孔。

    李彦皱眉：

    “胡人命贱，很多都没有户籍，难以追查。”

    “对方既然派出死士，肯定也抹去了相关特征。”

    “那么想要用这些尸体去查验来历，恐怕是办不到了……”

    哑叔曾经是内卫一员，论经验比李彦丰富得多，查看了所有尸体后，也拿起细棍，在地上写道：“难以追查来历。”

    顿了顿，他目光一闪，快速写道：

    “你速去内卫驻地，那里可能也出事了！”
------------

第四十章 怒火

    凉州宫城。

    内卫驻地。

    一望无际的月色下，陡然响起声声喧嚣。

    惨烈的嘶杀声中，一具具残破不堪的尸首倒下。

    有的万箭穿心，有的被斩成两截，有的被来去的马匹踩踏成泥。

    这些人中，大部分是黑衣杀手。

    但也有少部分，是猝不及防下迎战的内卫。

    正在这时，一道挺拔身影策马而至，以雷霆之势前来支援。

    “是李武卫！”

    众人大喜。

    在亲眼目睹长街之上，李彦与鸠摩罗一战后，他们对于这位文武双全的小郎君，是满满的敬佩。

    更坚信今夜如果是李彦值守，敌人绝对无法如此嚣张。

    “速退！”

    而刚刚被李彦斩杀了几人，远处尖利的哨声响起，黑衣杀手令行禁止，立刻撤退，消失在黑暗中。

    李彦没有追，一路走来，看着内卫收敛尸体，为牺牲的同伴默哀。

    由于摸鱼时间长，李彦和上上下下都混了个脸熟。

    可那些往日见礼谈笑的人，此时却趴倒在冰凉的地上。

    这还是李彦第一次看到熟悉的人化作冰冷的尸体。

    给他的冲击和感触，比起刚刚手刃了众多黑衣杀手还要强烈。

    他脸色变化，情绪翻腾，沉声道：“此仇，必报！”

    这股悲戚之情打动了在场的内卫，众人同仇敌忾：“此仇，必报！”

    定了定神，李彦问道：“丘阁领呢？”

    众内卫道：“丘阁领在内狱中看守吐蕃暗谍，以防敌人调虎离山。”

    “那在外面看守的，是萧武卫？”

    李彦目光一扫：“他人呢？”

    众内卫愣住了，其中一人道：“刚刚看到萧武卫好像也去内狱了，步履匆匆。”

    “嗯？若论功劳，在外御敌不是更大？”

    李彦生出一股不安感，立刻下令：“你们保持戒备，我去去就来！”

    他双腿飞奔急跃，大步流星的朝内狱冲去。

    四周的高塔上面戍守着内卫，纷纷打出信号，示意安全。

    但李彦刚刚进入狱中，就倒吸一口凉气。

    数具巡察卒的尸体倒在门口，七窍流血，应该是中毒而亡。

    而那长长的通道，也有打斗的痕迹，斑斑血迹。

    他立刻冲向最深处的牢房。

    远远看到牢房内，也有一具巡察卒的尸体。

    李彦记得，这个人叫郭飞，是丘英从长安带来的禁卫，颇得信任，平时的地位相当于内狱的牢头。

    此时他也死了，被一刀割喉。

    不过距离最近的不是郭飞，是位于铁门两侧的人。

    丘英和萧翎。

    “丘叔！”

    李彦扑向丘英。

    丘英趴在地上，背后中刀，鲜血横流。

    在内狱中，自己的地盘，这位阁领没有穿甲胄，结果险些被一刀刺入心脏。

    好消息是他避了开来，没有伤及要害。

    坏消息是刀上抹毒，哪怕丘英运劲御毒，也身体酸麻，倒在地上，难以动弹。

    李彦毫不迟疑，运起丹元劲，输入他的体内，助他抗毒。

    这个世界的劲力更偏向于战斗，在疗伤方面没有内家真气那么灵便，所幸李彦从小练起，功力深厚，丘英的底子也强，陷入半昏迷的他微微一颤，终于苏醒。

    李彦见他要挣扎，赶忙道：“丘叔，是我！元芳！”

    “元芳……你来了……”

    丘英终于长松了一口气：“郭飞是奸细！萧翎也叛了！你去看看……他死了没有？没死救下来，我要问出情报……”

    太敬业了！

    李彦实际上已经发现，不远处的萧翎，仰躺在地上，同样身受重创。

    等到丹元劲稍稍稳住丘英的伤势，李彦扶着他重新趴好，起身来到萧翎面前，开始检查这家伙的伤势。

    相比起丘英，萧翎浑身都在哆嗦，连话都说不出来了，一张嘴就咳嗽，一口口鲜血喷涌出来。

    李彦一摸，就判断他胸前肋骨折断，此后又被重击，倒刺入脏腑。

    依这个时代的医学水平，没救了。

    李彦站起身来，冷冷的道：“咎由自取，死不足惜！”

    萧翎的眼神里全是后悔与恐惧，努力挣扎：“救……咕嘟咕嘟……救……咕嘟咕嘟……”

    职场不顺，就背叛国家，这样的人绝对不值得丝毫同情，但李彦不免诧异。

    如果郭飞和萧翎同时发难，没有甲胄防身的丘英很难幸免。

    何况还有一人。

    那就是锁链被解开的丽娘。

    配合丽娘的刺杀之道，丘英是怎么幸免于难的？

    正当李彦握住刀柄，大为戒备时，趴在地上的丘英给出答案：“去看看丽娘……是她杀了郭飞……重伤萧翎……她似也受伤了……”

    李彦一怔，这才冲入牢房内，却见丽娘盘腿坐在以往一直喝茶的地方，目光含笑的看过来。

    李彦的脸色变了。

    丽娘的腹部，被一柄匕首刺入。

    她的唇边，一缕紫黑的鲜血缓缓流下。

    月色恰好自窗口洒入，沐浴在月光中的丽娘，神色平静，语速飞快：

    “李元芳，我的身上有两份名单，一份是萧翎今早偷偷给我的假名单，一份是我修改后的真名单，都是分布于民间的下层暗谍。”

    “至于我的上线，不在名单里面，我不是唯一的苏毗贵女，还有不少姐妹受到培养，我不希望连累她们……”

    “不过你是一位君子，不肯接我的杀人预告挑战，没有落入吐蕃大使案的陷阱中，为了你这份善心，我就给你提示，那是一个本该前途远大的人。”

    李彦：“……”

    虽然这个时刻，他对丽娘的感官变了，但还是要说一句：

    谜语人滚出大唐！

    丽娘笑了笑，继续道：

    “你提议的茶道交易，我很动心，你现在才是九品官，做不了主，等你未来出将入相，位极人臣，希望能亲自主持这场贸易，就当回报我今日所为。”

    “苏毗会有很多人支持你，她们也期待和平，能舒舒服服过日子，谁愿意打仗呢？”

    “所以你赢了，我终于还是被你说服，傻到帮助内卫，杀了前来和我合谋的奸细！”

    “当然，那萧翎也太让人讨厌了，对我用了那么多次刑，改口投靠，就想一笔勾销么……”

    说到这里，她终于坚持不住，往后倒去。

    李彦冲了过去，扶住她，丹元劲力往体内输入，却脸色一黯。

    相比起丘英，她根本没有运功抵抗，毒入肺腑，回天乏力。

    丽娘毒发，无比痛苦，说话开始断断续续：

    “我不想背叛我的国家……但它确实被噶尔家族控制着……苏毗人过得很苦……”

    “我不想死……但我又怕以叛徒的身份活着……萧翎刺过来的那一刀……我没有避开……”

    “呵……夫郎……你当时的感受……妾终于体会到了……”

    “李元芳……最后……最后……我想求你一件事！”

    她的手努力抬起，李彦握住，感到那干农活的粗糙手掌冰冷冰冷：“你说！”

    丽娘的血越流越多，却坚持着说完：“将我和伏哥合葬……我生前对不起他……希望死后……他能……原谅……原谅我……”

    李彦目露悲戚，连连点头：“好！好！”

    “这样……也不错吧……”

    丽娘声音越来越小，最终戛然而止。

    瞳孔中的神采彻底散去，手无力的垂下。

    这个苏毗贵族，吐蕃暗谍。

    和她那个努力改变命运的夫郎一样。

    在风华正茂的年纪，结束了短暂的一生。

    李彦轻轻放下丽娘的尸体，不远处的萧翎，也咽下了最后一口气，丘英则彻底陷入昏迷。

    他缓缓站起身，环顾内狱，眼中喷涌出前所未有的怒火。
------------

第四十一章 追凶

    “这是凉州的吐蕃暗谍名单？”

    “丘英重伤，内卫中有两人叛变投敌，那位苏毗贵女投诚后也中毒而亡？”

    凉州都督裴思简看着李彦取出的名单，再听了昨夜发生的事情，脸上满是震惊。

    他知道事关重大，第一时间下令召集人手：“李武卫，此次缉捕间谍，以你内卫为主，都督府和姑臧县衙将全力配合，折冲府也会立刻调兵。”

    李彦眼中带着血丝，彻夜未睡，却不显得疲惫，反倒有股决然的精气神，开口道：“多谢裴都督，我建议直接关闭城门，禁绝出入，将暗谍全部缉拿后，再开放城门！”

    “封城？”

    裴思简神情凝重，有些迟疑。

    李彦点头：“裴都督，我知道凉州是五郡之喉，商路要地，每日市集商贾往来，一关城门，干系甚大，但恰恰是因为凉州的重要性，抓捕暗谍才更加重要！我愿为此次封城担责！！”

    要么不做，要么做绝。

    他要一网打尽。

    听着李彦掷地有声的一番话，裴思简再仔细的看了一遍名单，缓缓起身，苍老的双眼泛出精芒：“好！李武卫，老夫信你！封闭城门，抓捕暗谍！”

    这一声令下，整个凉州都动了起来。

    都督府亲卫、折冲府兵、内卫巡察卒、姑臧县衙衙役、不良人……

    全员出动。

    其中县衙差役来到八座城门，下达封门命令，折冲府兵和都督府亲卫把守各街要道。

    真正执行抓捕的，则是内卫和不良人。

    酒楼、食店、书肆、药铺、驿站、学馆……

    丽娘提供的这份名单上的暗谍，虽然都是中下层的平民百姓，没有高门子弟，但分布之广，可谓是三教九流，尽在其中。

    这样的情报网，可以很好的调查民生，在关键时刻为吐蕃发动战争做好准备。

    事实上，原历史的数年后，吐蕃就率军突袭凉州，欲通过此地，占据整个陇右。

    战争是一锤定音，战前的各种准备才是决定胜负的要素，其中暗谍也立功匪浅。

    正因为这样，李彦一视同仁，无论是真名单，还是假名单，全部抓回。

    假名单上，有些人目露茫然，大呼冤枉，有些人则做贼心虚，疯狂逃窜……

    真名单上，有些暗谍面露惊惶，浑身瘫软的被抓，有些暗谍则奋起反抗……

    那些反抗的，能够活捉的统统拿下，身手高超，危险性大的，则被弓弩齐射。

    要么断手断脚，当场残废，要么直接格杀，毫不留情！

    一时间，血染长街！

    为了抓捕区区百人，出动了近三千悍卒。

    但这份决心带来的效果，也是立竿见影的。

    仅仅持续了一个时辰不到，当学馆刚刚开始上学，正常抓捕行动就结束了。

    城门重新开启，朝市夕市也以最快速度恢复运营。

    “禀裴都督，李武卫，疑似吐蕃暗谍成员，抓捕九十一人，格杀十三人，剩余两人在逃，正全力缉捕。”

    “很好！”

    裴思简轻抚长须，舒了口气。

    雷霆一击，犁庭扫穴，吐蕃花费至少数年时间，无数心血在凉州布置的暗谍网，已经宣告瓦解。

    哪怕以裴思简的城府，笑容也不禁灿烂起来：“李武卫，这次老夫沾了你的光啊！”

    李彦语气铿锵的道：“有裴公的支持，才得此胜，大非川的惨败绝不再现，他日我唐军定当大胜蕃贼，扬眉吐气！”

    “好志向！”

    裴思简精神大振，由衷的道：“老夫真是羡慕丘阁领，他能有你这么一个得力下属，天助内卫，天助大唐！”

    高兴之后，李彦又收敛笑容：“不过这个行动抓捕的是底层暗碟，丽娘的上线很可能是吐蕃在凉州的首领级人物，此人手下培养了大批的黑衣杀手，危害极大，抓不住这个人，终究不得圆满！”

    裴思简凝声道：“有线索吗？”

    内狱大乱发生后，李彦用普通人的智慧想了一晚，仔细推敲，理清了不少头绪：“萧翎前日还向我请功，如果早早是奸细，不必多此一举，我认为他是被敌人许以重利，临时策反。”

    “贼人兵分两路，一路途中埋伏围杀我，一路直扑内卫，发动得十分仓促，恰恰证明了是自乱阵脚，被我们逼急了！”

    裴思简询问了不少细节后，沉吟着道：“元芳分析的很有道理。”

    “对方策反萧翎，完全可以与女谍暗中合谋，定好里应外合之计，再行发难，昨夜之事确实操之过急，丘统领若是身边多带几人，那两个叛徒就可能功亏一篑……”

    “老夫倒有一个猜测，你们是不是无意中做了什么，逼迫贼人不得不提前为之？”

    李彦皱起眉头：“我也有过类似的想法，可实在想不明白，到底是什么事情……”

    正当这时，亲卫通报，康猛等人来了。

    家中和内卫同时受袭，让李彦警惕心大起，此时正要动员一切力量，因此来时就让人唤康猛等人一起来，群策群力。

    也给他们露露脸的机会：“裴公，这几位自称侦探，识破了凶手在凉州驿馆的布置，那个密室杀人已经破了！”

    “哦？崔县令怎么没与我说？那倒要见一见！”

    裴思简兴趣大起。

    康猛一行人被带了上来，躬身行礼：“见过裴都督，见过李校尉！”

    面对裴思简这位三品大员，他们无疑拘束了很多，李彦见了微笑道：“裴公得知你们对吐蕃大使案的侦破，甚是赞许，你们不要紧张，把推理过程再说一遍。”

    “是！”

    此言一出，他们更紧张了，却又透出压抑不住的兴奋。

    裴思简勉励了几句，再看了那杀人工具的图纸后，也立刻理解了密室的真相，微微皱眉：“贼人狡诈！”

    康猛恭敬的道：“我们昨日按照李武卫的指示，从材料源头追查线索，搜查了不少店铺书肆，将近期的账本都归纳到了一起，希望能找到线索，捉拿制造杀人暗器的凶手……”

    他此言本来是投桃报李，为了突出李彦的功劳，但李彦听了眉头一动：“你们没有问话，直接将账本搜来了？”

    张环何竟上前，有些胆怯的道：“禀李校尉的话，是这样的……”

    他们俩人是安县尉最早介绍给李彦使唤的，安县尉分押户曹，专门负责税收和户口，两人也常常跟在后面，刮点油水，与一众商铺都是老熟人了。

    这回为了查案，他们直接将铺子近期的账本拿走，查完后再通知商人上衙门去取。

    没人觉得这很霸道，商人的地位本就很低，正常操作。

    李彦又问：“那你们要通过账本查什么？”

    康猛道：“暗器机关我们不懂，但凶手既然要制作杀人工具，总要笔！”

    “而且这种杀人暗器所需要的机关极为精巧，不是一次就能功成的，很可能需要多次试用，凶手就可能多次买笔。”

    “我通过驿馆的小吏，打听到吐蕃念正使不喜欢紫毫笔，而是更偏爱狼毫笔，还喜欢用北笔。”

    “石璟又询问了书肆的铺头（书店老板），才明白北笔内部是用狼毫，外面用的是兔毛，但体粗锋钝，笔杆更粗，吐蕃人应该喜欢那种风格。”

    “于是我们就专门挑卖狼毫北笔的铺子，不过问了几家，那些铺头都推脱记不清楚，就干脆让张环何竟，把所有卖笔的铺子账本，都收了回来，一本一本慢慢查。”

    听到这里，裴思简的眼睛立刻亮了起来：“把账本拿过来，立刻就查！”

    “我们去取！”

    张环何竟匆匆跑腿，不多时抱了高高一大摞，折返回来。

    众人想要一本本翻，裴思简却道：“不必麻烦，对比暗谍名单，先查那些商铺！”

    李彦点头：“裴公高明，只有吐蕃暗谍，才会将我们追查原材料的消息报上去，万一凶手真的在这方面露了破绽，他们才会狗急跳墙，当晚就展开袭击！”

    康猛在边上看了，暗暗敬佩。

    太会突出领导的智慧了。

    而有了明确目标，工作开展起来就方便多了。

    众人一起动手，很快就排查出四本账簿。

    这四个卖笔的商铺和书肆，都疑似是吐蕃暗谍经营，范围一下子缩减。

    眼神好，识字多的几人开始翻看，就连裴思简都不例外。

    “狼毫北笔……狼毫北笔……这里有一支！”

    “这里也有一支！”

    “这家卖了两支！”

    “咦？我这里半月前卖出去五支，还是一个人所买！”

    石璟突然叫了起来。

    但不等李彦等人走过去，他看着买笔的客人名字，却陡然愣住：“怎么会是卢三？”

    康猛目光一凝：“这名字似是一位仆从，他的阿郎是谁？”

    石璟抬起头，嘴唇嗫喏了一下：“我……我不敢说……”
------------

第四十二章 免费的永远是最贵的

    “裴都督在此，你又是衙门差人，有何不敢言？”

    康猛认为石璟说了胡话，赶忙催促道：“无论是哪一家的贵人，尽管说来！”

    石璟想了想还是不敢冒险：“此案关系重大，涉及上官，我位卑言轻，不能乱说。”

    康猛愣住：“上官？你的上官是我阿耶，我家中何时有卢三这样的仆从？”

    石璟欲言又止，低声道：“再上一点……”

    康猛一下子僵了，半响后挤出三个字来：“崔县令？”

    张环何竟脸色剧变，本就靠边站的林仵作，吓得第一时间垂下头去。

    在唐宋时期，七品官员就可坐镇一方，崔县令这位姑臧县县令，已是从六品上，掌一方行政民事。

    查着查着，查到他身上去了？

    康猛是白身，但他父亲康县尉可在崔县令手下任职，顿时求救般的看向更大的领导裴思简。

    裴思简面色平静，接过账簿细看，再招来手下询问，缓缓的道：“这家书肆开在城东偏僻的位置，铺头曾有反抗举动，后妄图自尽，已被证实是暗谍，那买笔的崔县令……”

    李彦问：“如果买卖两方都是奸细，这笔交易为什么要记在账簿上呢？”

    裴思简道：“因为下层暗谍是没资格知道高层暗谍的真实身份的，一个高层暗谍价值宝贵，知道真实面目的人越少越好。”

    “他们去书肆询问，都推脱记不得有客人买笔，这也是商贾的心照不宣，只是没想到，张环和何竟会直接收走账簿！”

    李彦还是不解道：“可崔县令前途远大，没道理从贼啊！”

    而且作为加班摸鱼党，李彦还记得第一次去衙门审问史明时，见到夜色下的县衙还亮着烛火，崔县令在里面加班，就很是感动。

    好官啊！

    这样的官员，投靠吐蕃当叛徒，怎么想都十分荒谬。

    裴思简也不太信，安排崔县令调查吐蕃大使遇害案的正是他自己，却老成持重的道：“无论如何，必须要查一查！”

    县令来上任后，随行的仆从也会做移籍处理，张环何竟再度赶回县衙，去调户籍，这次行动则小心了许多，擅于作画的何竟，还专门画了一幅人物画像。

    石璟拿着这幅画，召集不良人，走街串巷，寻找目击者，确定那个买笔豪奴这些天的具体行动。

    康猛回家汇报康县尉，必要时实施反制。

    裴思简地位太高，有些事情不好出手，而他们才是这个县的地头蛇。

    相比起来，崔县令那个外来者，还没有站稳脚跟。

    ……

    很快。

    众人在都督府重新会和。

    张环翻开户籍：“崔县令十分简朴，身边的随侍只有两位，一个是老奴田公，另一个是买笔的是卢三。”

    何竟道：“他们和崔县令的原籍，都是湖州（吴兴），说的也是湖州话，口音很重，很好分辨。”

    石璟点头：“确实如此，我的兄弟们查了衙门附近的街道，确定了那个卢三常常在那里闲逛，喜欢吃的店铺都记下了，而崔县令往往办公到很晚，他就一直候在衙门口，等崔县令出来了，在前面牵马掌灯。”

    李彦问：“除了买五根狼毫笔，这卢三还买过其他文房四宝吗？”

    石璟道：“买过，此人出手大方，崔县令似乎也喜欢练字，笔墨纸砚耗费都很大，又似乎用不惯衙门里的，常常在胡商处购买。”

    如果对方早有打算，那这样做事，也是滴水不漏了。

    李彦问：“那卢三有习惯去的铺子吗？”

    石璟摇摇头：“似乎没有，目前接待过这个人的，朝市和夕市都有好几家。”

    康猛立刻道：“这不对吧，如果有习惯的笔具，为什么还要去其他铺子呢？”

    “不要疑人偷斧，也许人家习惯用家乡的笔具，凉州的就是不舒心，所以在不断更换呢？”

    李彦道：“至少从目前看来，单单卢三买笔这件事，并不能说明他就是心怀不轨，用来制作杀人凶器。”

    康猛露出受教之色，又有些不甘。

    他们之前不敢怀疑崔县令，可一旦怀疑了，自然希望目标真的是间谍。

    同样是暗谍，抓出一位县令，和抓捕一位民妇，意义是完全不同的。

    因为崔县令带来的危险，可能是丽娘的百倍！

    李彦倒没什么失望：“一位县令投了敌国，绝对不是值得期待的事情，何况崔县令待人不错，我对他提供的免费酪浆还挺感激……等一等……”

    李彦声音一顿，瞳孔收缩，唤来内卫：“你们去学馆，把那些装酪浆的罐子搬来！”

    裴思简听了，也猛然站起，面色微变：“走都督府后门，速去！！”

    内卫领命而去，不多时搬来了五个高大的罐子。

    学馆里共有五间学堂，这些罐子立在每个学堂口，供学子解渴。

    “把里面的酪浆放掉一罐。”

    李彦眯着眼睛：“石璟，你去查一下里面，看看有没有类似于狼毫笔的杀人机关！”

    石璟愣住。

    李彦道：“这些浆桶，都是崔县令在学堂设立的，为学子解渴，就当我以小人之心度君子之腹，你细细查一查。”

    石璟明白了，等内卫把桶里的浆水放干净了，上半个身子都探了进去，不时用手敲击，发出咚咚的声音。

    片刻后，他的声音从里面传出：“好像真的不对劲！”

    他直起腰来，将罐子倒置过来，撬开底部，震惊的道：“是下毒所用的暗槽！”

    裴思简声音冷得像刺骨寒风：“确定？”

    石璟脸上既有恐惧，又有压抑不住的振奋：“绝对没错，这种暗槽极为精巧，需要时将毒囊置入，可以设定投毒时间，难以追查。”

    “居然如此歹毒！”

    康猛勃然大怒。

    他的弟弟康达正在学馆上学啊！

    就算是兄弟俩关系最差的时候，他也没有想过害弟弟性命，堂堂县令居然这么恶毒，在学馆的酪浆里动手脚？

    不过下一刻，他又反应过来，看向李彦。

    根据弟弟康达说，这位好像最喜欢大早去学馆，喝罐里的酪浆吧？

    “免费的永远是最贵的！真特么是至理名言！”

    李彦脸色极为难看。

    他堂堂李元芳，白嫖点饮料喝，居然在鬼门关走了一遭？

    幸好这些罐子还没有真正投毒，原因很简单，大家都不喝。

    就他一个穷人家的孩子每天喝，其他高门士族的世家子，对于这种免费酪浆根本没啥兴趣。

    里面投了毒，就毒死一个，显然没有意义。

    否则的话，第一章就结束了。

    裴思简弯下老腰，确定了暗槽后，再对比暗谍名单，发现里面果然有一个在学馆当侍从的暗谍，顿时将一切联系起来：

    “崔县令在等待机会，市面上有哪种饮品比较流行，他到时候命那名学馆内的暗谍，将罐子里的酪浆一换，投下毒药，小郎君贪图嘴馋，到那个时候，后果不堪设想！”

    “跟吐蕃无孔不入的渗透相比，我大唐在这方面太薄弱了！”

    李彦吸了口凉气。

    他意识到，自己终究是小看了吐蕃。

    事实上，外族人在谍报上相当在行。

    比如五代十国，耶律德光占据开封，将契丹国号改为大辽时，就对后晋旧臣说过这样的话：“中国事，我皆知之，吾国事，汝曹不知也。”

    那个时候的辽国对后晋，谍报组织的能力可谓是全方位碾压，后来赵匡胤立宋，马上用亲信之人设立了情报机关武德司，太宗时改名为皇城司，与辽国开始展开谍报斗争。

    这也是正史中有记载的，中国第一个专职特务机构。

    而由于史料的缺失，辽国那个谍报组织，可以确定它的存在，名字却不知道，但无孔不入的渗透，无疑给中原制造了巨大的麻烦。

    这个世界的吐蕃，也绝对不容小觑，毕竟隋唐都存在过内卫，给予周边异族巨大的打击，他们痛定思痛，自然会还以颜色。

    经此一遭，李彦彻底摒弃侥幸，目光冷肃：

    “既如此，我们就为了各自的国家，好好斗一斗！”
------------

第四十三章 吐蕃大使案告破

    “裴都督？！”

    见到裴思简走入姑臧县衙，李彦紧紧跟在身后，崔县令眼皮微微一跳，赶忙恭敬的迎了上去。

    裴思简面色如常，半点都没有异状：“崔县令，昨夜贼人嚣狂，冲击内卫，幸得李武卫力挽狂澜，问出暗谍名单，此次审问，就在县衙办理吧！”

    崔县令闻言露出喜色：“多谢都督栽培！”

    裴思简关照道：“此次暗谍数目巨大，县衙的牢狱会十分吃力，你一定要好好安置，不能出半点差池！”

    崔县令正色回应：“下官绝不辱命！”

    裴思简点点头，似乎顺口问道：“吐蕃念正使的案子，你查办的怎么样了？”

    崔县令脸上立刻露出羞愧：“禀都督，下官无能，至今还没有头绪。”

    “也不必妄自菲薄，你毕竟上任凉州不足三月，遇上这等疑案，异变横生，不及应变也是常态。”

    裴思简摆了摆手，转而一副谈心姿态：“你已至不惑之年吧？”

    崔县令有些受宠若惊，答道：“劳都督挂念，下官虚度四十载光阴，愧称不惑啊！”

    裴思简问：“你是举明经出身，哪一年的？”

    崔县令答：“永徽二年。”

    裴思简有些诧异：“弱冠之龄便明经及第，才华横溢啊！”

    崔县令微微自得：“都督谬赞了！”

    现在这个时代，明经科的含金量很高。

    毕竟进士科每一科平均二十人，明经科也不多，大概只有六七十人。

    能考上都是大浪淘沙的天之骄子，如果年纪还很轻，那就更厉害了。

    裴思简点点头，语气平静：“引经据典，饱读经学，既是如此出身，又何至于丧尽天良，毒害孩子？”

    崔县令怔住，脸上浮出一股如何也压制不住的惊恐。

    不是茫然，而是惊恐。

    这种反应，比起什么审问都要直接。

    李彦在边上暗道高明。

    这种欲抑先扬的审问策略不算什么，但裴思简的神态语气都极为自然，先放松对方的警惕，再突然发难。

    最关键的是，他问的不是吐蕃大使被害的案子，而是还未发生的学馆酪浆毒杀案。

    崔县令猝不及防，顿时露了破绽。

    他脸色惨变，手下意识往袖子里缩。

    但下一刻，崔县令的身体就僵住，动都不敢动。

    因为李彦忿怒的目光，狠狠锁定了他。

    他被一股恐怖的杀意锁定，毫不怀疑自己如果敢再有半点动作，整条胳膊立刻会齐肩而断。

    裴思简对此视若无睹，表现出对李彦的绝对信心，同时语气平淡的道：“诸番倒是没有忘了内卫，圣人刚要重新恢复内卫建制，就酝酿出这个计划。”

    “将你升调来边州，妄图毒害士族郎君，目的是给内卫重击。”

    “前赵国公曾经借内卫掌控朝堂，内卫人员的挑选，又可以跳过吏部，连三省都管不到，朝上许多人都不希望内卫重立，如果出师不利，就算圣人坚定决心，阻力也会大大增加。”

    “上下掣肘，诸多干扰，等到内卫实际成型，也不知道到什么时候了。”

    裴思简是真的敢说，他虽然拒绝了丘英重回内卫的请求，但对于内卫是有很深感情的，语气渐渐变冷。

    李彦听了这番分析，心中佩服。

    他在这方面的眼界不够，并没有从朝堂格局出发。

    之前还奇怪先是萧翎，又是崔县令，怎么大唐内奸都给自己赶上了。

    此时才明白，原来从丘英出现在凉州开始，一场风起云涌的局就开始酝酿。

    崔县令的神情则冷静下来，挺直了腰杆，逐渐张狂。

    他知道自己死定了。

    与其再作卑微姿态，还不如趾高气昂的走过人生的最后关头。

    裴思简见他这副模样，隐蔽的皱了皱眉，语气又变得温和：“你身为明府，保家护民，安定一方，乃一地百姓的父母官，为何沦为蕃贼走狗？”

    “你问我原因？哈哈，我刚刚不是已经回答过了吗？你堂堂三品大员，何必故作不知呢！”

    崔县令发出大笑：“我弱冠之龄便以明经及第，堪称少年得意，却在吏部铨选卡了整整十年，才终于解褐州判，为何！就因为我出身湖州，父母早亡，无族内相济，不被上喜！！”

    他的声音里满是怨怼与不甘：“我沦为蕃贼走狗？呸，若无吐蕃之助，我至今还是一个小小州判，卑微受气，哪来的上县明府，威风八面？”

    裴思简倒也没有多少诧异：“这么说，你对于朝廷早有怨怼？”

    崔县令直接骂道：“老物，你问这等话不觉得可笑吗，你若不是出身高门，如今的官品还不一定有我高呢！”

    裴思简并不生气，悠悠一叹：“我只是没想到，江南道竟是如此……”

    崔县令冷哼：“我一人之事，与江南道何干，难道陇右这里，就没有人遭遇不平吗？”

    裴思简道：“武德卫萧翎，被证实为吐蕃人收买，暗害内卫阁领丘英，你可知道，接下来会发生什么？”

    崔县令面色剧变：“萧翎叛了？”

    李彦闻言皱了皱眉。

    裴思简瞳孔微微一缩，语气慨叹：“萧翎是兰陵萧氏，你是湖州人士，结果都投靠了吐蕃。”

    “你刚刚语出怨怼，对于吏部铨选颇多不满，这种态度是个例，还是共同想法？”

    “可惜啊，自从侯景之乱后，至今都没有恢复元气的江南士族，多年靠向朝堂的努力，就因为你们两人，要付之流水了！”

    裴思简看出崔县令萌生死志，一个人连死都不怕了，普通的逼问自然就没什么效果。

    但人总有弱点，找准要害，方能一针见血。

    果不其然，裴思简每说一句话，崔县令的脸色就苍白一分。

    到了最后，嚣张的气焰彻底消失，双手微微发起抖来。

    李彦痛恨崔县令的歹毒，也冷冷的道：“你死了，却连累无数的乡人邻里，恐怕他们要铸一尊铜像，让你跪在祠堂里，日日唾骂，遗臭百年了！”

    崔县令连连摇头：“你们不能……你们不能……”

    “这不是我们能作主的，而是圣人不会饶恕这种背叛！”

    裴思简道：“把你知道的事情说出来，将功折罪，本都督可以承诺你，会在圣人面前力保江南士族，不将此事做广泛牵连！”

    崔县令咬牙切齿：“休想骗我……”

    裴思简摇头：“我不是为了你，是为了无数苦读的学子，你昔日寒窗苦读时，也不容易，吏部铨选不至，也曾绝望，现在要将这份绝望，施加在千千万万的同乡头上吗？”

    崔县令嘴唇颤抖，面色一会狰狞，一会惭愧，裴思简也不催促，默默等待。

    最终，崔县令闭上眼睛，几乎是以呻吟的语气道：“拿纸笔来！”

    李彦递去纸笔，崔县令一手执笔，一手托着黄纸，画了一张凉州的堪舆图，在城南一角进行了标注：“昨夜袭击内卫的死士，就躲在这里，你们封了城，他们没办法逃出去，但有一条地道，必须提前堵死……”

    “吐蕃正使念曾古确实是我用机关所杀，他也默契配合，我愿写下认罪状！”

    “你们都抓住那么多吐蕃暗谍了，其余我也没什么好说……”

    等到崔县令写完，裴思简接过，仔细看了一遍，递给李彦，开口询问：“你的下线，是不是有一位苏毗贵女丽娘？”

    “没有，我知道的，都已经说了……”

    崔县令摇摇头，露出一丝惨笑。

    “不好！”

    正在这时，李彦面色一变，闪电般出手，卡向崔县令的咽喉。

    但崔县令的喉头蠕动，还是有了明显的吞咽动作。

    他的嘴里藏有毒囊，怪不得起初那么嚣张，原来是早就准备自尽，不惧严刑拷打。

    服毒之后，崔县令看着裴思简，目光哀求。

    裴思简明白他的顾虑，再度承诺：“老夫会尽力，保全此案不做广泛牵连。”

    崔县令身体松了松，终于彻底相信，转而面向东南方向，跪倒下去，重重叩首。

    直至死去。

    这个凶手，为了一己私欲，不仅配合吐蕃里应外合，陷大唐外交于不义，更准备在学馆下毒，毒害的都是几岁到十几岁的孩子。

    也是这样一个人，在生命的最后关头，记挂的又都是别人的未来。

    自私与无私对立，却又协调得天衣无缝。

    李彦神色略微复杂，再看向认罪状。

    笼罩在凉州上空，十几天的阴影……

    吐蕃大使被害案，终于告破！
------------

第四十四章 这样去长安，我心不甘

    “弟兄们，随我冲杀！”

    “冲啊！”

    一个个黑衣人嘶吼冲锋，然后被厉芒破空，箭雨贯穿身体。

    裴思简平静的看着这一幕，李彦一身戎装，立于他的身后，同样毫无表情的观战。

    崔县令自尽后，他的老奴和侍从卢三也被拿下，经过审问后，可以初步判断，这两个人所知道的并不多。

    不过受阿郎连累，他们就算什么都不知道，下半辈子也完了，基本是苦役干到死的下场。

    而另一边，宫城的内卫和都督府亲卫重新聚集，在裴思简和李彦的带领下，再度直扑黑衣人的据点。

    崔县令提供的地点没错，这些黑衣人白天就聚集在里面，原本见街上抓捕暗谍，想要撤离，却发现城门已封，只得默默藏身其中。

    然后就被围住，连地道都被提前堵死。

    当一具具尸体倒在血泊中，此起彼伏的濒死惨嚎冲击着心灵，黑衣人的气势断崖式下跌。

    终于，在死伤过半后，有人用胡语哀嚎起来：“饶命！我投降！我投降！”

    “趴在地上，缴械不杀！”

    裴思简微微点头，亲卫开始不断喊话。

    留一些活口还是很有必要的，这群胡人死士虽然性命卑贱，但能训练出一副好身手，熟练的掌握刀斧弓弩，可不是一朝一夕的功夫。

    任何人任何事情，都不可能做到天衣无缝，总有蛛丝马迹可以追查。

    “速速回来！”

    然而就在这时，一声高喝从据点内传来。

    “是那个首领！”

    李彦神色一变，听出来了那沙哑难听的声音，正是昨夜在巷头带队围攻他的黑衣首领。

    而此人极有威信，那些本来都已经失去斗志的黑衣人，听了这个召集声音后，立刻向着屋内聚集过去。

    “根据崔县令交代，屋子下方有一间地下室，修了一条密道，通往两百步外另一间民屋，作为退路。”

    “但那条退路，已经被内卫提前堵死，如果只有一条密道，这黑衣首领又是怎么出现的？”

    李彦认为情况有变：“恐怕敌人还有另外的密道，千万不能给他们逃了！”

    裴思简表示赞同，冷声道：“强攻！”

    “啊——！！”

    不料大唐一方还没有进一步的反应，里面突然传出急促的惨叫声。

    “不好！对方要灭口！”

    李彦艺高人胆大，一刀在手，直接冲了出去。

    “嗖！嗖！嗖！”

    他刚刚进了屋子，机关发射的声音就响起，一根根细密如雨的暗器飞射过来。

    李彦手腕一转，长刀呼啸出煊赫刀风，直接将暗器倒卷回去，瞬间在一块木板上盯得密密麻麻。

    但紧随其后的，又有三四种陷阱机关发动，拖延脚步。

    等到李彦全部解决，来到据点的地下室时，惨叫声已经停歇。

    印入眼帘的，是一地的尸体。

    之前的围剿，黑衣人已经死伤过半，逃进来的也就十二三人。

    而在这短短十几个呼吸的时间，他们全部被杀死，尸体横七竖八，倒了一地。

    李彦面沉似水，目光扫视，发现这些人都是喉咙被割开，一击毙命。

    “好狠的手段！好快的速度！”

    李彦顺着尸体，快步追赶。

    果不其然，还有另一条暗道。

    这条暗道应该是挖掘没多久，较为低矮，李彦身材高大，不得不弯着腰，在里面疾行。

    前进了大概三百步，前方豁然开朗，却是另一间农户的地窖，一股腌菜发酵的味道。

    李彦脚尖一点，直接飞扑出去。

    身如弓弦，张弛自如，气如羽矢，凌空贯月。

    经历昨夜的血战与怒火，他的武学修为隐隐又有进境，目光如电，扫视之下，立刻发现脚印痕迹，判断了方向。

    “果然是凉州驿馆！”

    如今凉州暗谍都被抓住，黑衣杀手统统伏诛，藏身之处也被锁定，黑衣首领要逃，剩下来最好的去处，就是吐蕃使节团。

    “你跑不掉！”

    李彦从怀中取出爆竿，一边大步流星的追踪，一边点燃了往上空放去。

    嗖！嗖！嗖！

    伴随着一道道尖锐的声响，附近的内卫纷纷收到消息，从四面八方合围过来。

    天罗地网，让你插翅难飞！

    ……

    与此同时。

    凉州驿馆门前，灰头土脸的丘神绩走了出来。

    他其实也就被关了十几天，但此时再看天上明晃晃的太阳，却觉得恍如隔世。

    因为就在刚刚，他不仅得知了吐蕃大使遇害案的真相始末，还被告知凉州的暗谍组织，已经被连根拔起。

    那位前来通报的内卫说完后，就急匆匆的离开，去抓人立功了。

    而吐蕃使节团的勃伦赞刃，在接到裴思简的亲笔信件后，脸色数变，气焰大降。

    但传信人离开后，勃伦赞刃又恼羞成怒，把其他的内卫放了，留下丘神绩，着实为难了他一番。

    结果，等丘神绩出来，一切都尘埃落定了。

    “为什么不等等我……为什么不等等我……”

    丘神绩往前走，本能的要去驻地找三叔，但一想到刚刚内卫说丘英正重伤昏迷，又弃了念头，在街上摇摇晃晃，失魂落魄。

    正悲伤于自己的一事无成，前方突然传来激烈的打斗声，从他的角度，正好看到小巷子中，一个黑衣人正飞檐走壁，躲避着后面的箭矢追击。

    “机会！”

    丘神绩愣了愣，眼中突然暴起精芒，背脊挺立，四肢舒张，武将世家的斗志熊熊燃烧，就要拔刀上前。

    “等等……我刀呢！”

    他往腰间一捞，捞了个空。

    丘神绩这才醒悟，勃伦赞刃虽然将他放了，但原本收缴的武器根本没有归还，他是两手空空的走了出来。

    而电光火石之间，那个黑衣人扑了过来，一柄长剑舞得虎虎生风。

    凌厉绝伦的劲力，让赤手空拳的丘神绩生出畏惧之心，第一时间选择了闪避。

    但下一刻，发出凄厉尖叫声的却是黑衣人。

    因为风声骤响于背后，一道身影如神兵天降，落在黑衣人后方，一刀斩下。

    人刀合一，百胜决荡！

    “李元芳！！”

    眼见无路可逃，黑衣首领狂吼一声，鼓荡起全身的劲力，剑锋疾劈后背。

    “锵——！！”

    下一刻，黑衣首领就口喷鲜血，旧伤发作，连人带剑给李彦劈得倒飞开去，背脊撞在旁边的墙上。

    李彦的左手抓出，探囊取物一般，扣住他的脖子，直接提了起来。

    生擒敌人后，李彦这才注意到旁边傻站的丘神绩：“你出来啦，快去看看丘叔吧，他很需要人照顾！”

    丘神绩想要挤出讨好的笑容，却比哭还要难看：“是……是……”

    李彦点点头，提着黑衣首领，带着大批内卫，雄赳赳气昂昂的离开。

    目送他们的背影，错失良机的丘神绩像是泄了气的球，背靠墙壁缓缓坐下。

    豆大的泪水，夺眶而出。

    “我为什么这么倒霉……”

    丘神绩哭到一半，仰后就倒。

    却是那堵土墙受不住冲击力，朝后倒去，他随着一起栽进了废墟中。

    “啊——！！”

    百米外的李彦微微侧了侧头，好像听到一声凄厉的惨叫遥遥传来。

    他没有在意，注意主要放在手上的黑衣首领上，一路带回了都督府。

    揭开面罩，一张略带阴柔的胡人面容，出现在李彦和裴思简面前。

    黑衣首领的手脚关节已经被卸掉，如一滩烂泥，被两名内卫左右架住。

    即便到了如今的地步，他的眼中依旧凶光四射，没有丝毫惊惶恐惧。

    裴思简发问：“你就是丽娘的上线，吐蕃在凉州所有暗谍的统领？”

    “丽娘？不要再提这个名字！”

    黑衣首领沙哑难听的声音里，充斥着刻骨的恨意：“若不是这叛徒，我又岂会被你们抓住，崔县令也暴露了吧？七载心血，毁于一旦！我恨！我恨呐！”

    这话变相承认了身份，裴思简目光一亮，哈哈笑道：“你现在强硬，接下来也会交代的，带下去！”

    “打死我也不说！”

    黑衣首领恶狠狠的啐了一口，满脸桀骜的被拖了下去。

    裴思简的笑容立刻收敛，看向李彦：“是他吗？”

    “不是！此人只是一个替死鬼！”

    李彦摇了摇头，目光冰冷。

    刚刚的交手中，他就感到不对劲了。

    这个黑衣首领，和昨夜袭击他的那位，同样用的是鱼肠劲，擅长刺杀之道，但在劲力的运用上，有着差距。

    这种差距很小，一般人难以区别，但李彦不是一般人。

    他对于自己的武学水平，有着十足的自信，哪怕此人为了伪装，故意受了内伤，也瞒不过他。

    裴思简微微沉默，叹了口气：“前日圣旨已经到达凉州，老夫将要带着使节团回京，而今又发生这么多事情，更要速速动身，元芳，你也要随我同行，此去长安，圣人必然相招！”

    李彦立于原地，微微有些茫然：“我要离开凉州，去长安了？”

    长安不仅是大唐的都城，更是这个时代最伟大的城市，如果是之前，他会很乐意。

    可现在，如果他离开长安，也就代表着，那个幕后凶手就将逍遥法外？

    裴思简起身，拍了拍他的肩膀：“人事不能尽美，凡心也难畅意，只要那人还为吐蕃效力，我们就还有机会！”

    李彦面色变化，立于原地，陷入思索。

    等回过神来，裴思简已经离开。

    暗谍与杀手一网打尽，城门将开，接下来还有许多善后事宜。

    而李彦的眼神也重新坚定起来，有股不达目的不罢休的执拗：

    “这样去长安，心有不甘！”

    “我要把那个人抓出来……”

    “成就，加点！”
------------

第四十五章 是你？

    “丘叔，你的伤势已无大碍，只是要好好休养，千万不能再劳累。”

    “元芳，这回幸亏有你，否则我内卫真要被这群蕃贼，弄得灰头土脸，失去圣人的信任了！”

    丘英靠在床头，看着李彦，感激中带着复杂。

    身后服侍的丘神绩，也是感触颇深。

    之前丘英对待李元芳，再是赞许，总是一种居高临下，此时却变成了平等对待，甚至隐隐有所倚仗。

    反倒是李彦的态度没有丝毫改变，依旧将大部分功劳归功于领导，令丘英深为感动。

    不过丘英这次受伤严重，中毒留下的后遗症很大，引发了早年沙场征战的旧伤，病来如山倒，身体一下子虚弱很多。

    只说了一会儿话，他就露出疲惫之色，重新躺了下去。

    李彦刚要起身离开，就见丘神绩满是讨好的道：“元芳公事繁忙，就不用分心了，阁领这里由我尽心照顾。”

    “嗯……”

    李彦心中歪腻，这家伙见风使舵的本事是厉害，如今恨不得舍了丘英，来追随他。

    当然，这种人如果不能一次摁死，不要贸然翻脸，萧翎的背叛就是一个前车之鉴，李彦脸色缓和，叮嘱道：“照顾好丘叔，你多费心！”

    “一定！一定！”

    丘神绩连连应声，一直目送李彦走出很远，才看向丘英，发现这位三叔已经睡了过去，两鬓愈发斑白。

    他露出伤感，默默垂下一滴泪来：“老物已是无用，靠他前途堪忧，我堂堂丘氏儿郎，必须巴结好李元芳了！”

    感伤之后，丘神绩立刻唤来仆从，将丘英交给他们照顾，准备出门转一转，看看凉州还没有什么油水可捞。

    只是刚刚走到门口，他突然觉得不对，摸了摸腰间，脸色剧变：

    “我钱囊……我钱囊呢！！”

    ……

    “啧啧，十两金子，不知是哪个倒霉鬼，反正用金子的肯定是富家子，今日我就劫富济贫了！”

    李彦走在凉州街头，掂了掂手中精致的钱囊，脸上有些笑意。

    这可不比铜钱，十两金子兑换到后世，约为十二万人民币。

    随便在地上捡个十来万，还是很美的。

    “不过好运道，是用来捡钱包的吗？”

    “把犯人的线索给我啊！”

    但想想自己真正想要的，李彦又有些失望。

    这些日子，他的名望彻底停留在名动凉州的程度，账户上412成就点，是丰厚的回报。

    后面的涨幅已经几乎不动了，证明潜力耗尽，估计在凉州连三岁的娃娃都知道他是谁了。

    这个数值，甚至可以进行第二次天赋十连抽。

    说不定又能出些功能特殊的天赋，破解此时的谜题。

    但李彦心动之后，还是提升了某个属性。

    运道。

    【运道：10（大鹏一日同风起，金麟岂是池中物）】→【运道：12（鸿运当头多是一件美事）】

    属性破了10点后，指向更加明确。

    相比起大鹏起飞，金麟化龙，隐隐需要触发条件，他现在就是摆明的好运气，出门捡钱包是家常便饭。

    当然，代价也不小。

    从11点属性开始，每提升1点，都需要200点成就，而5到10点属性时期，只需要50点成就，整整翻了4倍。

    攒了好久的成就点一朝清零，接下来在凉州也没了收益，李彦心在滴血，却依旧坚定。

    凡事都要靠自己，说加点，就加点！

    他想将智慧一次性加到神探的程度，并不现实，但运道的提升可以提高随机天赋的触发概率，同样是提升。

    何况运道这种属性，平日里好像什么作用都没有，可潜移默化的影响力却是惊人的，升上去怎么都亏不了。

    只是原本不该这么急切。

    可李彦这段时间一闭眼，老是想到伏哥的悲剧，念曾古的赴死，丽娘的遗言，崔县令的哀求。

    这些死者里面，大部分都是与他敌对，但这些人死了，李彦并没有觉得多爽。

    相反，那个一直躲在幕后策划的凶手，李彦时刻想着将此人揪出来，一刀斩下，肯定痛快得当浮一大白！

    “到了吗？”

    这般想着，李彦鼻子轻轻一动，嗅到了胡姬的香气，抬头一看，醉香楼已在面前。

    从某种意义上，这是一切的开始。

    在离开凉州前，最后的欢送宴，也是此处。

    ……

    “祝元芳鹏程万里！”

    “李校尉，这次蹈舞可不能拒绝了啊，要跳给圣人看的！”

    “来来来，你我共舞！”

    醉香楼中，众多世家子再次欢聚一堂，恭贺李彦平步青云。

    此去长安，得见圣人，是普天之下多少人的梦想。

    能见那九五之尊一面，接下来的人生或许就有翻天覆地的变化。

    那种改变命运的巨大诱惑，简直无与伦比。

    众人心中起初自然不免有些嫉妒，但由于双方的差距越拉越大，很快就以这一段共聚为荣。

    他日李彦飞黄腾达，说不定还能沾些光彩，何乐而不为？

    李彦不扫大家的兴，也知道终究逃不过这一遭，终于起身加入了共舞。

    相比起其他世家子的扭臀甩臂，没有章法，他是真正思考过的。

    起手先半蹲，两手半握拳。

    然后双手上下，左拍，右拍，绕一圈，再绕一圈。

    上下扒拉，回首一掏，继续绕圈。

    背部开龙脊，整个身子跟着律动开始摇。

    众人起初还认为李彦是新手，想要把他带进自己的节奏里，但很快纷纷被这个动作吸引。

    那种身体摇摆的节奏感，有一股说不上来的新潮，配合上炯炯有神的精神双目，无与伦比的气势扑面而来。

    “元芳，这是什么舞？”

    安忠敬和贾思博号称舞林高手，都惊呆了，赶忙上前询问。

    “这叫慢摇……”

    你们喜欢跳舞是吧，老子也豁出去了，既然去长安，来一曲西安慢摇没毛病吧？

    不过李彦没有想到的是，这群世家子别的天赋不行，舞蹈天赋一个个杠杠的。

    盯着他学了片刻，居然就上手了，发现衣服不方便，一个人率先脱了外套，穿着劲衣短靠，大家纷纷效仿，十几个人一字排开，左手右手一个慢动作，摇得特别有精神。

    一舞下来，气氛更加热烈，众人大声欢笑，饮酒作乐，然后又泪洒当场，过来拥抱李彦。

    “不至于不至于……”

    “唉，不过这个时代，山高水远，真的不知道何时才是再见之日！”

    李彦倒也动了离别之情，与他们纵情高歌，破锣嗓子不要钱要命。

    等到一个个醉倒的郎君被仆从扶着，离开醉香楼，走在最后面的，是李彦、安忠敬和贾思博三人。

    三个身份最高，这段时日最是要好的世家子，也到了分别的时候。

    李彦转过身子，看着招牌，悠悠一叹：“时光如梭，我还清楚记得丽娘在这里登场作戏，而昨天我已将她与伏哥合葬，忠敬，这还要多谢你的通融，她毕竟身份敏感。”

    安忠敬酒意未消，拍着胸脯道：“小事！小事！”

    从他的表情上，显然丽娘早已抛于脑后，那时的念念难舍，仅仅是一时的求而不得。

    李彦知道这是人之常情，却也不禁有些感怀。

    短短一个月，那对夫妇在凉州留下的印记，就消散一空。

    自己离开后，留下的影响又能维持多久？

    反倒是暗中的敌人，默默窥视，防不胜防。

    “裴公说得对，除非那家伙以后再也不作案了，否则终有一日，我会抓住他！”

    李彦仰望明月，默默许下誓言，突然觉得身后有个东西在用脑袋拱着自己。

    李彦转过头去，就看到原本应该在狮子骢背上等待的小黑，不知何时来到了身后，灵性地拨弄着双爪。

    “你这淘气的小家伙，我们回家！”

    李彦笑了笑，揉揉它的脑袋，却见小黑得到鼓励似的，飞速蹿了出去，来到一个人身前，绕着他转了几圈，不断嗅着，然后龇起牙，冲着那人的贴身短靠，发出低低的嘶吼声。

    李彦低头看着小黑的反应，脸色缓缓变了。

    这与那晚黑衣首领为了逃走撒下粉末，小黑的嗅觉遭到刺激后，反应简直一模一样。

    而此时此刻，小黑的目标是……

    李彦抬起头，与一双醉醺醺的浅绿眼睛对在一起。

    “是你？”
------------

第四十六章 神探上线！

    醉香楼前。

    李彦看向安忠敬。

    这个武威安氏嫡子，左监门卫中郎将安元寿最宠爱的儿子。

    这个豪迈大气，不拘小节，待下宽容，待友真诚的世家子。

    没道理啊……

    安忠敬看着对其龇牙咧嘴的小黑，酒气上头的脸上表情古怪：“嘿，这小畜生还敢冲着主人吼，我可是将你养到半年大，才赠予元芳的，你这就忘恩了？”

    李彦皱眉。

    是了，小黑的反应不能代表什么。

    动物不能说话，再有灵性也不可能与人有直接的沟通，无法作为证据。

    何况小黑本来就是安忠敬送给他的，完全能用一个见到旧主的奇怪反应搪塞过去。

    但怀疑就像是种子，一旦种下去，许多事情就都化作肥料，飞速催化，开花结果。

    首先是第一案。

    “伏哥和丽娘的户籍，本来就是安忠敬办理，因罪被不良人带入衙门象征性的关了一晚上，结果第二日一出来，他就询问丽娘的情况，在明知道丽娘是吐蕃暗谍的情况下。”

    “这是不是一种下意识的心虚？”

    “害怕丽娘交代出的上线，正是他！”

    “如果再往前推，丽娘最初登场，就是在醉香楼上为伏哥洗刷自杀的罪名……”

    “我当时的推理，是丽娘手中的证据并不足以定史明的罪，因此要借助世家子的影响力，让这件案子速速定下。”

    “可现在想想，丽娘又凭什么让世家子认真倾听她的证据呢？”

    “是安忠敬，一开始就对丽娘表现出同情，看在他的面子上，别人自然也不会出言反对，落下个性情凉薄的骂名……”

    “所以那一场戏，其实是双簧吗？”

    李彦深吸一口气。

    按照这个假设，再推理下去。

    “丽娘暴露后，贾思博立刻对我疏远，毕竟丽娘骗得他们团团转，而我却识破了，无形中让这些世家子看起来十分愚蠢，心里对我产生抵触，是人之常情。”

    “可安忠敬对我还是热情如初，这或许是为了保持住朋友关系，收集第一手情报。”

    “事实也是如此，当康猛的侦探团，分析吐蕃大使案件的杀人工具时，安忠敬就在旁边。”

    “他全程听了康猛的分析，如果他是吐蕃大使被害案的策划者，自然会留心康猛一行接下来的行动。”

    “于是乎，张环何竟搜走账本的事情，第一时间汇报过去。”

    “他骇然发现，对方歪打正着，从材料追查线索，崔县令真的有可能暴露。”

    逻辑理顺了。

    李彦的心越来越冷：

    “那一晚，安忠敬拉我去安府宴会，不仅喝得大醉，还将狮子骢和一头价值百金的斗鸡送给我。”

    “他当时喝得大醉，可如果真是心怀叵测，却能立刻改头换面，率死士半途围杀我！”

    “只是没想到，我的武功比预料中的还要厉害，反过来将那群死士杀得溃不成势，伪装成黑衣首领的凶手没敢用称手的兵器，居然险些被我反杀……”

    李彦想到这里，对着正在逗猫的安忠敬道：“忠敬，我记得那晚不良人围住你时，你使的是一根短棍？”

    安忠敬转过头来：“元芳怎么突然想到了这个，我练的是少林达摩劲，传艺的师父是少林寺十三棍僧之一，他昔日还擒拿过王仁则呢！”

    李彦微微点头：“原来如此，名师出高徒！”

    这说的是少林寺十三棍僧助秦王一事。

    在隋末李世民对王世充的战争中，王世充的侄子王仁则，要没收少林寺土地，少林寺立刻反郑倒唐，在两国大战时，派出十三位武僧，与一些同样准备跳反的官员配合，出其不意地生擒了王仁则，夺下城池，献给李世民。

    这种站队无可厚非，但到了后世，这个故事被改成十三棍僧救唐王，情节十分夸张，李世民的命都是少林寺保的，性质全变。

    不过无论如何，历史上这十三武僧的战斗力是相当强横的，达摩劲与少林棍法配合相当厉害，安忠敬练的竟是这一门。

    而黑衣首领当晚最后一招，就是棍法。

    如果找个机会，与安忠敬比试一场，他就能判断出对方到底是不是那个人！

    李彦想到就做：“忠敬，我们分别在即，不如切磋一场如何？”

    安忠敬连连摆手：“元芳说笑了，我自从回了凉州，就疏于练武，整日斗鸡走狗，与你打？那不是自找不痛快吗？”

    李彦眼睛眯了眯。

    贾思博见他神色不对，立刻缓和气氛：“元芳，你去了长安，不会愁技痒，没有对手的！”

    安忠敬冷哼：“长安确实强者众多，不过也是眼高于顶，尤其是那二馆六学里面，颇多骄狂之辈！”

    贾思博失笑：“忠敬还在对那事耿耿于怀啊！”

    李彦故作好奇：“什么事？”

    贾思博闭口不言，安忠敬酒意上头，大手一挥：“他们骂我胡奴！！”

    李彦眉头一扬，想到在马球比赛时，安忠敬也是开口就骂吐蕃胡奴，没想到他堂堂武威安氏出身的嫡子，居然也在长安二馆六学，被人如此贬低。

    大唐对于异族的态度，其实是相当包容的，贞观之治时期，朝堂上有五成的武官都是胡人出身，李世民深受各族爱戴，天可汗不是高帽子，是有名有实。

    李世民驾崩时，众胡悲伤到了极点，许多胡人高官纷纷自残，刺瞎眼睛，割下耳朵，毁去面容，要主动殉葬，还是李治尽力阻止。

    这是因为大唐的种种政策，真的不歧视外族人，后来的安史之乱也与民族矛盾无关，纯粹是争权夺利的内乱。

    当然，政策不歧视，相处中就免不了了，汉人内部，还有严重的地域出身歧视呢，更别提对外族人。

    人类之间，想要完全摒弃歧视，本来就是不可能的事情。

    “安忠敬从小锦衣玉食，极得宠爱，结果在长安学馆被辱骂，一气之下跑回了凉州，被吐蕃引诱，就此误入歧途？”

    “这动机太牵强，这段时间的相处，他不是小鸡肚肠的人，全靠伪装？”

    李彦想了想，问道：“萧翎在长安原是左监门禁卫，与忠敬相识吗？”

    “萧翎在我阿耶麾下当差，有过数面之缘吧，来凉州后还拜会过我……”

    安忠敬满脸不屑：“没想到这贼子居然投靠了吐蕃，真是猪狗不如的畜生，呸！”

    “想要策反萧翎，安忠敬只需表明身份，昔日上司的儿子都投了敌，萧翎为了立功，自然更没有心理障碍！”

    “这一点又符合！”

    “真的是他么……”

    李彦闭上了眼睛。

    自从穿越回古代后，最好的朋友是康达。

    但康达这段时间一直在备考贡举，没见过几面。

    目前走的最近的，就是待人热情的安忠敬了。

    结果……

    大奸似忠吗？

    他总觉得有些不对劲的地方，但事到如今，安忠敬已经上升为第一嫌疑人。

    关键是，这位世家子的身份太敏感了。

    昔日安忠敬的爷爷安兴贵，让大唐不费一兵一卒，将河西之地收入囊中，李渊立刻封安兴贵为右武候大将军、上柱国、凉国公，后来安兴贵还打败突厥军队，列为武德十六功臣之一。

    同时，安兴贵的弟弟安修仁，配合兄长起兵擒拿李轨，招抚西凉，后抗击突厥，被封左武候大将军，申国公，同样是武德十六功臣之一。

    一门两国公，那是五十年前的事情，安氏已是盘根错节，在胡人中有着巨大的威望。

    如今的安氏，在凉州乃至整个陇右都有着庞大的影响力，更加根深蒂固。

    在没有证据的情况下，别说他李元芳一个区区武德卫，就算是裴思简那种三品大员，都不敢动安忠敬半根汗毛。

    别忘了，他父亲安元寿，如今正是戍守宫城的大将！

    至少也要先将安元寿控制住了，才可能定安忠敬的罪。

    牵一发动全身，那又是一场巨大的官场地震了。

    “我不相信真凶是安忠敬，但他又确实有嫌疑。”

    “所能做的，只有通过内卫渠道，将自己的分析呈报上去吗？”

    李彦叹了口气，唤道：“小黑，回来！”

    小黑猫仗人势，见新主子似乎惹不起旧主子，赶忙跑回来，哧溜一下蹿到狮子骢的背上，蹲了下去，舔了舔爪子。

    见李彦挥了挥手，消失在黑暗中，安忠敬皱起眉，喷了口酒气：“元芳刚才怪怪的，那口气像是审问犯人！”

    贾思博道：“分别在即，他可能是放不下这里的事情吧，可惜作为好友，我们帮不上忙……”

    “不，你们帮了大忙！”

    话音刚落，一道挺拔的身影，重新从黑暗中走出。

    安忠敬和贾思博愣住。

    来者正是去而复返的李彦。

    但那熠熠生辉的双眸，淡定自若的面容，成竹在胸的气质，令人呼吸一滞，情不自禁的联想起丽娘被抓的那一晚。

    李彦看着两人，微微一笑：

    “谜题已经全部解开了！”

    ……

    【天赋：薛定谔的神探（生效）】

    【智慧：5（“此事必有蹊跷”）】→【智慧：15（“谜题已经全部解开了”）】
------------

第四十七章 抓到你了

    “铿！”

    安忠敬和贾思博对于李彦的去而复返还有些愣神，却见李彦背脊张挺，伸手在腰间一探，伴随着一道雪亮的光辉耀起，大步流星，一刀斩了过来。

    “得罪了！”

    他话音刚起，刀锋已经到了安忠敬面前。

    目睹雪亮的刀光，安忠敬第一反应同样是往腰间抓去。

    他捞了一个空，短棍根本没随身携带，于是下意识的双手交错，护住脑袋。

    但就在刀光及身的一刹那，角度一斜，李彦刀锋一转，往贾思博劈去。

    顿时间，阴影中冲出一道庞大的身躯，挡在了贾思博身前。

    重心稳立，不动如山，手持一面精巧的圆盾。

    大力士蒙腾。

    这位在马球比赛中，与吐蕃一方的护卫赤哲对战，惜败于对方的涅槃劲下，却也是凉州一地数一数二的力士。

    平日里一直跟在贾思博身后，默默保护阿郎，此刻借圆盾之力，寸步不让的挡下刀锋。

    “嘭！”

    交击声后，李彦飘然后退，收刀入鞘，负手而立。

    直到这时，不远处的安氏豪奴汤五等人，才惊怒交集的冲过来，护在安忠敬身前。

    安忠敬吓出一身冷汗，酒顿时醒了大半，大吼道：“元芳，你做什么！”

    贾思博则呆住了，脸色发白，张了张嘴，说不出话来。

    “真是天衣无缝！”

    李彦看着双方的反应，有些赞叹，旋即正色道：“安忠敬、贾思博，现以嫌疑人的身份缉捕两位，罪名是策划谋害吐蕃大使，策反武德卫萧翎刺杀阁领丘英，于凉州一地组建暗谍和杀手组织，希望两位配合调查。”

    此言一出，空气安静下来。

    安忠敬先是呆住，愣了片刻后，吼道：“我们怎可能与吐蕃的奸细有关，元芳你在说什么胡话！”

    贾思博喘了口气：“元芳，你近来太累了，真的不该如此胡思乱想，那些罪名与我们何干？”

    安忠敬脸色发青，脾气上来，吼道：“让他抓，我看谁敢动我！”

    李彦挥了挥手。

    一队内卫冲出，将两人和仆从团团围住。

    “你真敢啊……”

    安忠敬再次傻了，又气又急：“李元芳，我把你当好友，你这么对我！你这么对我！！”

    贾思博拉着他的衣袖，低声道：“忠敬，冷静，元芳是职责所在，不是恶意……”

    安忠敬恶狠狠的瞪着李彦，胸膛剧烈起伏，贾思博又连声安慰，渐渐的，他的脸色还真的有所缓合。

    安抚了好友，贾思博又看向李彦，语气中颇有几分苦口婆心：“元芳，你天赋过人，又出身高门显贵，不该陷入这等恶事中，会难以收场的！”

    李彦摇头：“内卫之责，保家卫国，暗谍之用看似不比沙场争锋，实则更加凶险，一条情报的价值，或许能抵前线千百将士的性命，岂能懈怠？”

    “我敬佩内卫职责，但那不是让你把身边人都怀疑一遍的理由！”

    安忠敬怒声道：“我们是朋友，你竟然疑心我们，李元芳，你是不是为了立……哼！反正你就是不信我们！气死我了！”

    李彦叹道：“忠敬，你在盛怒之下，还能念及交情，不用言语伤我，相比起来，我实在惭愧，但职责所在，不得不为之！”

    贾思博道：“元芳，那理由呢，你怀疑我们总要有理由吧？”

    李彦挥了挥手，内卫将两人的仆从分开，盯着押送，他则来到安忠敬和贾思博身边，带他们往驻地的方向走。

    一路上，他开口道：“忠敬，你这件贴身短衣，常穿吗？”

    安忠敬拉了拉衣服，不解的道：“常穿啊，怎的？”

    李彦道：“小黑从你的衣服上，嗅到了那晚围杀我的黑衣首领的气味。”

    “刚刚那小豹子，冲着我龇牙，是因为嗅到了凶手的味？”

    安忠敬脸色微变：“怎么会呢？你能肯定？”

    李彦道：“小黑的灵性，你是见识过的，在驯兽方面，我有些独特的小技巧，平日特意培养它，就是要用敏锐的嗅觉，为我追凶。”

    安忠敬摇头：“单凭这点，你就怀疑我，实在荒谬，平日里能接触到我衣物的仆从不少，怎知不是有人故意陷害？”

    李彦点了点头，还主动为他找到了一条推脱的理由：“别说仆从，刚刚把臂跳舞时，凶手如果动作巧妙，就能将粉末涂抹在你的衣袖上，难以察觉。”

    “但是丽娘呢，当时马球庆功宴上，她强闯醉香楼，大呼冤枉，险些与楼内小厮发生冲突，是忠敬放她进来，才有了后续的事情。”

    安忠敬皱眉：“那我还不能有些同情之心？马球赛完，我们聊起伏哥，都有几分惋惜，士林，你那时也是这个想法吧？”

    士林是贾思博的字，他点了点头：“丽娘丧夫心切，人之常情，换成我，也会听一听她到底有何冤情，怎知此女包藏祸心，是吐蕃谍细呢？元芳，你实在疑心过重了……”

    李彦道：“那萧翎呢？他曾是令尊麾下禁卫，来到凉州又拜会于你，结果不出数日，就被敌人策反，居然胆大包天，行刺上官。”

    安忠敬脸色难看起来。

    李彦又看向贾思博：“萧翎拜见忠敬的时候，士林也在场吗？”

    贾思博点点头：“我在。”

    李彦道：“那么士林也明白了吧，一个巧合是巧合，但多个巧合结合在一起，就无法解释了。”

    “更别提康猛五人在马球场分析案件，识破吐蕃大使案中的杀人暗器，结果当晚我和内卫驻地就都遭到袭击。”

    “当晚我还在安府与忠敬斗鸡欢吟，结果出府后就遭到围杀。”

    他看向安忠敬：

    “豹猫嗅觉敏锐，在你身上嗅出凶手的味道。”

    “丽娘暗谍阴祟，在你身上打开上层的缺口。”

    “萧翎临阵倒戈，在你身上有说服的把握。”

    “如此种种，虽然都不是直接证据，但每一起案子，都与你有或多或少的关联，有着嫌疑的指向。”

    “所以我必须拿你。”

    “吐蕃侵略安西，下一步就是兵指陇右，在这个敏感时刻，身为抵御外敌，监察谍细的内卫，将疑犯缉拿，嫌疑上报，这是我的职责。”

    安忠敬沉默下去。

    片刻后，他咬了咬牙，指着贾思博道：“那士林呢，你说这些嫌疑，我无法否认，抓我就行，与他何干？”

    李彦看着安忠敬，眼神深处有些感叹：“因为你们俩人，形影不离。”

    “醉香楼丽娘翻案时，他在。”

    “萧翎拜会你时，他在。”

    “康猛侦探团推理案件时，他在。”

    “安府醉酒欢宵时，他在。”

    “刚刚他和你把臂起舞，完全能够将早就准备好的粉末，偷偷藏入你的衣内。”

    “把你当成嫌疑人推理，如果一切符合逻辑，那么换成他，也一并适用。”

    当李彦一大段话说完，空气重新安静下来。

    气氛变得压抑。

    安忠敬脸色越来越难看，有些恼羞成怒：“说来说去，你就是不信任我们，李元芳，如果你有嫌疑在身，我绝对不会怀疑你是吐蕃暗谍！你不是我们的朋友！”

    李彦叹了口气。

    众人安静的走在夜晚的凉州街道上，直至宫城。

    当遥遥见到内狱外的四座箭塔时，安忠敬的脸色突然一变：“不对，你如果将我下狱，消息传回长安，我阿耶戍守宫门，他怎么办？”

    李彦转过身，静静的看着他。

    安忠敬眼眶渐渐红了，不愿意进去，哀声道：“元芳，我安氏对大唐忠心耿耿，我阿耶深得圣人信任，我真的不是间谍，你要相信我！”

    李彦脸色平静，看向贾思博：“士林，你怎么看？”

    贾思博沉默良久，缓缓低下头：“忠敬，为了凉州的安危，为了陇右的稳定，没办法了啊，我们只能受些委屈了，以元芳的能力，相信他会还安氏以清白！”

    “士林真是通情达理，好，好啊！”

    李彦点点头，突然停下了脚步。

    就停在内狱之外，咫尺之遥。

    他笑了起来：“不过我觉得，凶手或许就是期待这一幕的发生呢？”

    “发生在凉州的一切，起于丽娘的暴露，那是凶手怎么也没想到的。”

    “而由于丽娘的身份，她的暴露可能导致多年的布置功亏一篑。”

    “在这样的危机下，凶手却将计就计，通过一场场布局，将嫌疑的矛头隐隐指向一个人。”

    “一个身份地位极为重要，一旦被波及，就可能让凉州乃至整个陇右都陷入动荡的人。”

    “到那个时候，别说损失丽娘一个暗谍，就算用凉州所有的暗谍去换，也都值得。”

    “毕竟谍细的作用，除了刺探情报外，本来就希望挑拨离间，引发敌国内部的动乱。”

    “士林，你说对不对？”

    李彦看过去。

    贾思博抬起头。

    两人视线相对。

    “抓到你了！”
------------

第四十八章 酷吏的妙用

    黑夜中，两人的眼眸都是那么明亮。

    但与李彦对视了片刻，贾思博又低下头去。

    整个过程中，他的神态都有些茫然。

    似乎不太明白，为什么特意问他。

    而李彦确定，真凶就是此人。

    武威贾氏嫡子，三国贾诩的后人，贾思博。

    差之毫厘，谬以千里，就在之前，他没有往贾思博身上想，直到通过努力，第二次触发神探天赋后，凉州发生的每一起案件，案件中的每一个细节，如无数光点，侧写出幕后策划者的形象。

    那个形象，不是安忠敬。

    而是在他身边，存在感一直不强的贾思博。

    “元芳，你在怀疑士林？”

    安忠敬也看出来了。

    最终没有被带入内狱大牢，让他心头一松，脚步往后退了退，希望离那渗人的地方远些。

    但定了定神后，安忠敬还是在为好友出头：“元芳，士林与我从小一起长大，他的为人我了解，绝不会为吐蕃卖命，你误会他了！”

    李彦道：“不会为吐蕃卖命，和成为吐蕃暗谍组织的头脑，并不冲突。”

    “就比如崔县令，他从一开始，就为了给吐蕃卖命吗？当然不是。”

    “他是不甘心自己寒窗苦读，科举功成后，只能当个小小的州判，一心想要升官，最终被吐蕃收买，走上了叛国的道路。”

    正好提到崔县令，李彦又道：“丽娘被抓是意外事件，吐蕃大使被害案，是士林布局的第一个案子。”

    “那场案件猜测到作案手法，其实并不困难，由那个手法，也能推理出吐蕃大使本就心存死志，报效国家。”

    “但寻找证据，抓住凶手，却是几乎不可能办到的事情。”

    “即便崔县令被歪打正着，露了破绽，最后我们真的赢了吗？”

    “崔县令是我大唐的县令，一地明府，结果背叛国家，谋害使节团正使，无论怎么看，这一案的结果，仍是我大唐灰头土脸。”

    “别看吐蕃使节团做贼心虚，现在不敢再闹腾，等到回国后，必然会再起波澜。”

    说到这里，李彦总结：“这就是士林的风格，随机应变的同时，凡事又都做好两手准备，谋略出众，进退有度。”

    安忠敬看向贾思博，终于有些惊疑不定起来。

    与吐蕃的马球赛时，在发现伏哥自杀后，贾思博急中生智，刺激勃伦赞刃亲自下场，又自行削减上场人数，将凉州队的优势发挥出来，安忠敬也立刻采纳，对这位好友的机智是完全信任。

    因为诸如此类的事情有很多，两人是发小，安忠敬自然清楚，这位挚友确实是这样的人。

    李彦接着道：“士林所做的第二案，是策反萧翎。”

    “萧翎在看到他的真面目时，发现和你形影不离的武威士族居然是吐蕃奸细，肯定很震惊吧！”

    “如果萧翎成功了，在内卫中埋下了一个钉子，那固然好，反之萧翎暴露了，也不错。”

    “因为萧翎和崔县令，都是江南道的官员，他们同时叛国的行为，必然让中央对于江南士族生出敌视。”

    “由此引发的影响，极其深远，让江南本就严峻的局势，更加雪上加霜。”

    “凡事过犹不及，江南士族屡遭打压，又有钱有粮，吐蕃就能更方便的动乱时局，让大唐内乱。”

    安忠敬浑身发寒，看着贾思博。

    贾思博微微低垂着头，保持沉默。

    李彦则道：“又过了两日，在马球场上，士林看到我身边的小黑极通灵性，又旁听了侦探团的推理，察觉到崔县令有暴露的可能，将计就计，想出嫁祸的毒计。”

    “当晚发动的袭击，是他策划的第三案，甚至还化身为黑衣首领，亲自动手。”

    “如果能杀死我，他自然不会手软，如果失败，撤走时也洒下粉末，做好铺垫，在合适的时候放到你的身上。”

    “今夜发生的事情，是那一晚的延续，他见我要离开凉州了，就借着跳舞的机会，将粉末偷偷放在你的衣内，又让人引来本该在狮子骢背上的小黑，将嫌疑指向你。”

    “当然，这件事偶然性很大，不见得一定成功，但失败了也没关系，反正没人会怀疑他。”

    将全部流程讲解完毕后，李彦做出总结：

    “每一件案件背后，无论破了案，还是没破案，凶手都获得了利益。”

    “以一地之谋，乱天下之局，真毒士也！”

    听到这里，贾思博终于抬起头来，苦笑道：“我是有几分急智，但元芳所想的这种机关算尽，步步为营，听得我都感到不寒而栗啊！”

    他深吸一口气，直视李彦：“证据呢？元芳所言，至此都是猜测，可有一件证据能指认，我是做下这些事情的幕后凶手？”

    安忠敬期待的看向李彦。

    他不愿意相信贾思博会这么处心积虑害他，但他也不愿意成为嫌疑人。

    然而这一回。

    换成李彦沉默了下去。

    人证方面。

    丽娘死了。

    念曾古死了。

    萧翎死了。

    崔县令死了。

    涉及到案件的人证，全死。

    那个黑衣老巢中抓到的替罪羊，经过严刑拷打已经交代，却根本没见过真凶。

    显然贾思博敢将此人放出来，就一定牵扯不到自己身上。

    至于物证，更别提了。

    贾思博身处幕后，许多事情根本不是他亲自做的，谈何物证？

    唯一一次出手的，可能就是化身黑衣首领，率领死士围杀李彦。

    但这个证据也没法拿到。

    蒙腾一直贴身保护，这位贾氏子弟从不亲自出手。

    就算拿下蒙腾，对贾思博下手，李彦也毫不怀疑，自己哪怕用刀砍下去，贾思博死都不会还手，反倒坐实了他滥杀无辜的罪名。

    所以……

    案件全程，都没有留下证据。

    眼见李彦沉默良久，贾思博的眼中闪过一丝戏谑，叹息道：“元芳，我知你破案心切，但也不能空口白话，污人清白啊！”

    “此案关系重大，你肩负内卫之责，必须要将我和忠敬的嫌疑报上去，我能理解，只希望你设法还我们清白。”

    安忠敬脸色变了。

    名字一起报上去，哪怕李彦将贾思博的嫌疑定做第一位，附上自己的分析，没有亲临第一线的长安群臣们，会相信吗？

    这个年代，可不兴疑罪从无，而是疑罪从有。

    贾氏只在凉州一地有势力，安氏则是极其风光，又是杂胡出身，势必有一群眼红之辈。

    这些家伙等着安氏倒台，群起而上，瓜分利益。

    意识到这点，安忠敬拉住李彦的袖子，哀声道：“元芳，救我！救救我安氏！”

    李彦再沉默了片刻，突然看向东南方向，脸色发生变化，拍了拍他的手掌，微笑道：“忠敬，这次其实是你自己救了自己。”

    安忠敬愣住：“我？我做了什么？”

    李彦问：“你还记得，大胜吐蕃马球队的庆功宴中，丽娘还没出现时，你对我说了什么吗？”

    安忠敬仔细回想，急得眉头紧皱：“我……我记不起来了……”

    李彦看向贾思博，笑道：“士林总还记得吧，那时安兄要将安府的娘子介绍给我认识，你接着说了什么？贾府也有不少好妹妹，对吗？”

    “偏偏丽娘说过，她还有不少姐妹受到培养……”

    “丽娘谈吐不凡，写的一手好汉字，这显然不是在吐蕃学会的，是谁教的，又在哪里教的呢？”

    “她的那些姐妹，和你府上的好妹妹，会不会是同一批人呢？”

    贾思博瞳孔收缩，脸上第一次变色了。

    李彦回忆案件，根本找不到证据，但将所有与安忠敬、贾思博相处的记忆，统统剥离出来后，发现了一件有趣的事情。

    两个场景产生了关联。

    第一个是内狱牢房，丽娘临死前说过的一句话：“我不是唯一的苏毗贵女，还有不少姐妹受到培养，我不希望连累她们……”

    第二个是大胜吐蕃马球队的那一晚，众人在醉香楼里庆功，那时丽娘还没有登场，他的神探天赋没有开启，贾思博说：“我贾府也有不少好妹妹，兰芷馨香，才色兼在~”

    李彦感叹：“士林，你后来意识到这个问题了吧，所以是不是暗中劝告忠敬，让他不要介绍妹子给我，以致于我到他府上，都没点娱乐活动，玩了一晚上斗鸡？”

    安忠敬连连点头：“是啊，士林是劝我不要做那些事情，惹得元芳看轻。”

    他看向贾思博，态度彻底变了：“你那些庶出的妹子里面，还藏着吐蕃的间谍？”

    贾思博淡定的脸色消失，取而代之的是一丝隐隐的疯狂：“李元芳，你不要得寸进尺，你敢动我府内女眷，我贾氏绝对要发动天下士族，让你再无立足之地！”

    李彦摇摇头，神色有些微妙：“别误会，不是我……”

    “内卫巡察卒丘神绩收到密报，吐蕃谍细伪装成贾氏庶女，藏匿府中，妄图对贾氏不轨，丘巡察心切，已经带人封锁贾府，详查所有女眷。”

    “有些事情，只有那一位丘巡查，敢做敢当了！”

    ……

    武威贾氏。

    府邸门前。

    丘神绩胸膛起伏，他其实也不太敢，更不想当。

    换成武威安氏，他连来都不敢来，武威贾氏倒是不放在眼里，别看只是第一第二的区别，但后面所有的士族加起来，都不如安氏一家如日中天。

    即便如此，一旦闯入府邸，搜查女眷，丘神绩知道，自己的名声就完了。

    但是……

    但是！

    丽娘死了，崔县令暴露了，暗谍抓完了，黑衣杀手也抓完了！

    三叔丘英躺在床上，以后不知道还能照顾自己多少！

    今夜是最后立功的机会！

    丘神绩缓缓闭上眼睛，微微弓下腰，脖子上青筋毕露。

    当他的眼睛再度睁开时，酷似一头张牙舞爪的恶犬。

    内卫敢做的事，我敢做，内卫不敢做的事，我也敢做！

    这样才能飞黄腾达！

    “冲进去，详查所有女眷，找出吐蕃暗谍！”

    “一切责任，我丘神绩全担！！”
------------

第四十九章 可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神

    高门士族的府邸，都在凉州的中心，距离宫城不太远。

    当贾府那边被如狼似虎的内卫冲了进去，吵闹喧嚣成一片时，驻地这边，也隐隐有些察觉。

    “李元芳，你欺人太甚！”

    贾思博已经毫不掩饰自己的愤怒，但他并没有直接动手，反而压住身后的蒙腾，对安忠敬道：“忠敬，我府内的小娘子你也见过，她们怎么可能是吐蕃暗谍？那些蛮兵悍卒若是闯入府内，闹出什么事端，她们以后还如何出嫁？这样会毁了她们一辈子的！”

    安忠敬脸上出现犹豫之色：“这……”

    李彦没有开口，平静的站在一边。

    迟疑了片刻，安忠敬还是咬了咬牙，低声道：“士林，不是我不信你，只是此案关系到我全家安危，如果元芳真的误会你了，你家的娘子我安氏一定配以最丰厚的嫁妆，保证让她们风风光光的嫁出去。”

    贾思博的心头一冷。

    他终于明白，李彦为什么明明只是怀疑自己，却偏偏将安忠敬一起列为嫌疑人。

    目的就是让安忠敬体会到，如果被诬陷疑罪，将会面临多么惨痛的后果！

    那样一来，安忠敬才不会一时意气，为了朋友之情，尽力维护他。

    而一旦失去安氏的庇护，李彦想要拿下贾氏，就轻松多了。

    贾思博看向李彦。

    两人的目光再次对到一起。

    只是彼此间的心态，已经大不一样。

    李彦开口：“你步步为营，我也步步为营，这场对决，终究是邪不胜正！”

    贾思博冷哼一声，没有说话，眼珠不断转动，蒙腾站在他的身后，全身紧绷。

    时间默默过去。

    双方都在等待。

    等待丘神绩那边的消息。

    贾思博寄希望于，那个地位卑微的巡察卒，不敢真的冒大不韪，将他们家的女眷全部抓过来。

    李彦则清楚得很，那个地位卑微的巡察卒，连太子都敢杀，哪怕现在还没到那地步，区区贾府，也阻挡不了他的疯狂。

    果不其然，经过了一段时间的喧嚣后，声音开始不断移动。

    手持火把的内卫，押送着一群女子，浩浩荡荡的往宫城走来，队中哭啼声十分清晰。

    贾思博脸色再度变了，他拼命想要压抑，却根本控制不住，双手都微微颤抖起来。

    李彦则体会到，武则天为什么喜欢用酷吏，这群家伙跟疯狗一样，什么都敢做，效率还奇高。

    真特么好用。

    他正了正三观，问道：“翻译人员找来了吗？”

    立刻有内卫上前汇报：“城内胡商的侍从里，有三人自称会说苏毗话，已经全部带来。”

    李彦点头：“仓促之间，能找到三个不错了，让他们用苏毗话，去跟那些小娘子聊聊天。”

    内卫匆匆而去。

    不多时，就满脸喜色的归来，身后跟着一个脸上戴着面纱，只有七八岁大的小女孩，怯生生的看着众人，开口说出一句苏毗话。

    那胡商侍从也跟了过来，翻译道：“她说：‘我想回家’……”

    此言一出。

    安忠敬深深叹了口气，转过头去。

    贾思博则闭上了眼睛，露出惨笑。

    “阿郎，你先走……”

    蒙腾猛的暴起，向着安忠敬冲去，想要抓一个人质，却见一道雪亮的光辉闪出。

    李彦这次出刀，可不比刚刚的试探，凌厉绝伦的劲力一转，刀光如羚羊挂角，惊艳绝伦。

    一只血淋淋的手掌，直接飞出。

    “啊——！！”

    圆盾坠地，蒙腾发出惨叫，然后被几个内卫扑倒，控制了起来。

    全程之中，贾思博没有动。

    他表面上不通武功，但李彦很清楚，这家伙的内家劲力修为，十分精湛。

    能模仿安忠敬的棍法造成错误引导，又能跟他正面拼杀，绝对是年轻一辈的高手。

    毕竟武威贾氏源远流长，往上追溯，可不止是三国时期的贾诩，东汉文景之治时期的贾谊，也是他们的先祖。

    这历史底蕴，比起现在五姓里面的好几家都要强了。

    可惜……

    眼见蒙腾满身鲜血的被押下去，贾思博终于开口：“没想到百密一疏，满盘皆错，李元芳，你就不怕我府中并无你想要的人么？”

    李彦笑笑：“凡事做两手准备，进退自如，我是跟你学的。”

    有关夜闯贾府的事情，李彦会单独给丘神绩上报，搜查证据的功劳，他不沾半点。

    同样的，如果真的是他想多了，猜错了，那锅也是丘神绩来背。

    李彦可没有下达命令，是丘神绩自己求功心切。

    成功了，我血赚。

    失败了，我也不亏。

    “明白了……”

    贾思博苦笑：“我最佩服元芳的，是你平时装作一副蠢笨模样，迷惑他人，关键时刻才展现出超常的智慧，这么看来，你早就怀疑我了吧！”

    “你才蠢笨！”

    李彦心里大怒，我那是普通人模样，以为谁都像你一样，祖传老阴比啊？

    不过脸上，自然要云清风淡，徐徐一笑。

    贾思博心头一悸：“你真可怕！”

    他总觉得这家伙待人处事虽然成熟，但语速缓慢，时有愣神，一看就知道不怎么聪明，后来虽然好了点，但也只是正常人的水平，没想到全部是伪装的。

    若论心机，比他还要深沉多了！

    正在这时，安忠敬却转过身来，盯着贾思博，咬牙切齿间，又带着痛心难过：“士林，我哪点对不住你，你要这么陷害我，累及整个安氏？”

    贾思博看着这位挚友，眼神奇特：“忠敬，你还记得，你在二馆六学进学时，我在做什么？”

    安忠敬想了想道：“你在科举。”

    贾思博笑了笑：“是啊，我在科举，我在凉州三次贡举榜首，得文解入京，三次名落！”

    “因为我心高气傲，考的是进士科，如果是明经科，别州士子还有希望，但进士科，几乎被二馆六学的士子囊括，我自忖才高，本想成为特例，后来才发现多么可笑……”

    “忠敬，当你因一句辱骂，就从长安弃学，怒回凉州时，却不知我多么羡慕你能在二馆六学进读。”

    “我若是长安的学子，早就高中进士，解褐入仕，也不用一身白衣，在凉州整日与一群纨绔赔笑。”

    “所以，我为什么要污你，或许就是嫉妒吧！”

    安忠敬惨然：“我一直以为我们是最好的兄弟，你心中竟这么恨我？”

    贾思博摇摇头：“还没有到恨你的地步，我只是恨这个出身。”

    “先祖谊少年才俊，文辞高妙，韬略纵横，堪称栋梁，却至死不得重用。”

    “先祖诩因出身凉州，屡遭看轻，仕途不顺，若非天下大变，焉有日后风光？”

    “如今数百载岁月悠悠而过，回顾往昔，我贾氏的身份，居然还是如此尴尬。”

    “奈何！奈何！正途不允，我便走歧路！”

    “你安氏被圣人怀疑之时，我会出力帮你洗刷，不过到那时，你那宫城守将的父亲，你的八个哥哥，还有安氏在陇右的强大势力，都要逐渐为我所用！”

    安忠敬想到那种事态的发展，一时间只觉得胸中翻腾，猛地冲到角落，哇的一下，吐得昏天黑地。

    贾思博笑道：“经此一事，你恐怕也有成长吧，待我斩首示众时，来送一送我！”

    安忠敬没有回应，贾思博又转向李彦，微笑道：“我教了丽娘五年。”

    “教她经史子集，让她苦练飞白，还有专诸刺杀，击鞠马球，伏哥能有那么好的马球术，应该认我做师公。”

    “丽娘是我见过最具天赋的女子，苏毗不愧曾是女子当国，颇有底蕴。”

    “教她的第二年，我便命人去西域，多多收拢苏毗遗女，尤其是以往的贵族，被贬为奴籍的，无论多少价钱，都买过来，加以调教，备以大用。”

    “但我的大计还未实施，便胎死腹中，她们至今并无恶举，在我府内一直未出，元芳可否不要为难？”

    李彦道：“这不是我能作主的，不过我会尽最大努力保护她们，不是因为你，是因为丽娘。”

    贾思博失笑：“我想也是，丽娘不是好打动的，你能让她开口，肯定是付出了真心实意。”

    “看来，我算计得再好，终究是不如你……”

    “那就这样吧！”

    他整了整衣衫，举步往内狱走去。

    李彦挥手，众内卫让开一条路，目送这一身月白长袍的男子，忽作高歌，渐行渐远：

    “宣室求贤访逐臣，贾生才调更无伦。可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神。”
------------

第五十章 结案

    当凉州都督裴思简闻讯赶到时，李彦已经重新变为了平易近人的模样，正在查看多出来的成就点。

    【事件：使团迷案（结案）】

    【成就点+300】

    这为他已经枯竭的成就点，又续了一波费。

    事实证明，努力还是有用的。

    破解了一个大案，还有一次性巨大的成就奖励。

    美滋滋。

    领导驾到，自然要汇报工作，李彦特意招来丘神绩，强调了他的功劳。

    裴思简听了丘神绩所为，眼中隐蔽的闪过厌恶，颔首道：“凉州除此奸佞，丘巡察立功甚大，老夫一定禀明圣人。”

    丘神绩努力压抑住心头的狂喜，立于李彦身后，牢牢抱住这根大粗腿：“一切都是李武卫识破凶人面目，卑职所做，不值一提，不值一提。”

    裴思简微微点头：“带我去看看犯人。”

    三人一起进入内狱，来到最深处，也就是昔日关押丽娘的牢房前。

    往里面看去，就见贾思博合衣躺在地上，居然已经睡着了。

    丘神绩脸色一沉：“此獠目无王法，嚣张至极！”

    裴思简则道：“武威贾氏，支强主弱，势衰境退，世族风雨沉浮，所承受的压力也不是外界可知。”

    “这贾士林本是麟才，可惜只知有家，不知有国，当施以严法，以儆天下！”

    李彦旁听，才明白武威贾氏的处境真的不太好。

    这个家族最繁盛的时期是魏晋，到了南北朝已有衰弱，唐朝则走向没落。

    如今的贾氏，有四房支脉，两房较为显贵。

    一房位于曹州冤句（山东曹县），出了贾敦赜和贾敦实兄弟，前者跟随李渊参与晋阳起兵，平辅公祏，治理州郡，后者进士及第，至今仍然健在，即将出任刺史；

    一房位于浮阳（河北沧县），目前出了数位明经科的士子，都在朝中任职，这一脉后来出了宰相贾耽，是很厉害的地理学家。

    相比起来，武威主房没出什么显赫人物，最大的官员仅仅七品，很是尴尬。

    也难怪贾思博对于科举如此执着，要用知识改变命运，结果三次落榜，彻底绝望。

    “本该前途远大么……”

    李彦想起丽娘的那句评价。

    贾思博的背叛，有点像宋朝时期的两个著名汉奸，张元和吴昊。

    这两人也是科举落榜，一怒之下投靠西夏，给宋造成了极大的麻烦，据说还改革了殿试实行末尾淘汰的制度。

    这类人有家无国，智慧越高，危害越大。

    但话说回来，唐初这个阶段的科举选官制度，确实毫无公平可言。

    进士几乎都被二馆六学包揽不说，明经科在吏部铨选中的等待时间也特别长，平均五到七年。

    要知道这一科并不好考，竞争比后世的国考难上百倍，好不容易通过，在家待业五年，最长的甚至要十年，再给工作，这谁都受不了。

    相比起来，进士在等待官员任选上会好很多，一般两年就有官做，后面升官也更快。

    这也是为什么后面渐渐有了“三十老明经，五十少进士”的说法，除了难度外，也有当官年纪的对比。

    “如此想来，内卫真是福利岗位了，除了需要玩命外，其他多香啊！”

    被凶手的经历激励，李彦突然对工作充满了干劲。

    裴思简则依旧看着贾思博，静静思索：“无论是将崔县令调来凉州，还是让长安收到凉州有乱的情报，都不是贾士林能够影响的层面，元芳，依你之见呢？”

    李彦想了想道：“裴公所言甚是，此事背后定有一个巨大的阴谋！”

    裴思简莞尔一笑：“你啊，出身苦了，小小年纪，养成谨慎的习惯。”

    “不过这是好事，不骄傲自矜，能够走得更远，也罢，长安之事，回长安再说！”

    丘神绩不敢插嘴两位大佬的讲话，却也竖直了耳朵聆听。

    裴思简的潜台词他明白，凉州的案件是结束了，但这件事还没完。

    后续的大敌，正在长安城中吗？

    那一定是更加波澜壮阔的斗争！

    尝到立功甜头的丘神绩，面露兴奋，对工作充满了干劲。

    殊途同归。

    终究都卷起来了。

    ……

    三天后。

    伏哥和丽娘的墓前。

    李彦上了一炷香，默默站立。

    安忠敬站在边上，开口道：“我让康县尉，把史明直接放了。”

    李彦看向他。

    安忠敬苦笑道：“被人诬陷的滋味，真是太不好了，史明毕竟没有杀害伏哥，就给他一条去处吧。”

    李彦点点头：“是该如此。”

    安忠敬又道：“元芳，我要先你们一步回长安了。”

    李彦笑了：“想通了？”

    安忠敬道：“是啊，我不想只凭祖荫，做一个无所事事的纨绔，我要重回学馆，习武学文，将来若能镇守一方，抵御外敌，方才不负此生！”

    李彦十分高兴：“先别说远的，你先去长安，等我到了，要好好接待我！”

    安忠敬啼笑皆非：“到那时你都回国公府了，还要我接待？”

    不过他又正色行了一礼：“元芳此次对安氏大恩，我没齿难忘，但有所需，赴汤蹈火，在所不辞！”

    李彦哈哈笑道：“行啦，你官先升的比我快再说吧，可别到时候我官比你大，你还怎么好好报答我？”

    安忠敬放松下来，握紧拳头，心中默默发誓。

    为了报这次的恩，他也要成就一番功业。

    李彦张开手臂，两人狠狠拥抱一下。

    “珍重！”“珍重！”

    送别安忠敬离开，李彦路过学馆，看向里面正在进行最后冲刺的康达，默默祝福他顺利过关，最后朝着家的方向走去。

    自从家中被黑衣杀手烧了后，李彦晚上回去睡的次数越来越少，有时候就夜宿在内卫。

    但每日还是会挑时间回去看看，与哑叔一起练武。

    因为他莫名有种感觉，这位师父也要离自己而去了。

    与安忠敬不同的是，他们并没有同一个目的地。

    果然，看着杏树下收拾好行李的哑叔，李彦眉宇间露出黯然：“师父，你要走了吗？”

    哑叔微微点头。

    徒弟的武功从来没让他操过心，处事态度却有些担忧，与世间总有种若有若无的疏离。

    虽然在一点点的融入，但终究有一层隔阂。

    直到这些日子，李彦在他眼中，才没了那样的感觉。

    这代表着徒儿彻底成长起来，可以独当一面。

    他也可以放心的动身远行。

    李彦走上前去，与哑叔轻轻拥抱：“师父，终有一日，无论你走到何方，都将听到我的威名，可以自豪的说，那是我教出来的徒弟！”

    哑叔露出笑容，手掌拍了拍他的后背，默默的道：“为师很期待！”

    目送哑叔洒脱的背影，李彦静立片刻，招招手，狮子骢载着小黑，来到身后。

    他环视四周，看着这个从小长大，却又初来乍到的地方，翻身上马，奔向更加广阔的天地。

    “驾！！”
------------

卷末感言

    好久没跟大家聊聊，趁着一卷写完，正好聊聊。

    开书后看到很多老书友跟过来，许多熟面孔支持，实在惭愧，上本书对不住大家。

    那时我情绪极度反常，感觉不对劲，胆小怕死，就跑去医院，医生说幸好来的早，没有让心理问题变成精神问题，后来吃药休息，调整状态，大半年时间，拖拖拉拉到了年末才发新书。

    新书其实有过好几个构思，想着跟风去写点其他类型的，但最后选了这个，当时就觉得会扑……

    这种带着破案元素的书，我是第一次写，其实很出力不讨好，情节构思难度大，细节伏笔多，很容易水文或者干巴巴的。

    我那点可怜的水平，一遍遍反复推敲剧情，写出来后看了，其实很多地方还是不满意的，但只能说尽力了，大家多多包容，后面争取能稍好一些……

    而由于这类情节不轻松愉快，成绩自然不理想，属于自己找不痛快……

    但一来是确实喜欢小时候看的狄仁杰，一直想写本关于狄仁杰或者破案类型的书，二者我这段恢复时期，脑子里想的确实跟往常不太一样，只要不是差到完全没人看的地步，这次就权当给自己圆个梦。

    作为一个写了好多年书的老作者来说，这种话多少有点幼稚，但确实是心里话。

    初衷放在第一卷末，我觉得不错。

    在这里，要谢谢点开这本书并看到这里的新老读者，么么哒！

    最后。

    第一案“使团迷案”结束，明天开始第二案“血如来”。
------------

第五十一章 李元芳带货

    岐州。

    扶风县。

    汉朝时，为了维护京师的安定，地处京畿之地的关中腹地被一分为三，分别设立了京兆尹、左冯翊、右扶风，合称关中三辅，扶风县名由此传下。

    如果再往前推千年，这里还是周人早期的都邑，不远就是凤鸣岐山，西周王朝正是在这片土地上，建立了最早的城市、宫殿和宗庙。

    李彦此时就走在扶风的街道上，感觉自己活了过来。

    他曾经以为喝这个时期的茶汤，是最考验自己的事情，但很快才发现，古代赶路才是真的折磨人。

    尤其是跟着大部队行进。

    此番凉州都督裴思简带队，与内卫阁领丘英、武德卫李彦等一起回京述职。

    名义上护送吐蕃使节团，实质押送凉州要犯贾思博等一干吐蕃暗谍。

    一群八百多人，浩浩荡荡的从凉州出发，过兰州、天水，历经半个多月，终于抵达关中。

    由于李彦也是朝廷官员，路上不能随意走动，又要看护罪犯，每日过得枯燥单调，练武都不方便。

    好在抵达岐州驿馆，终于可以将使节团转交给长安来的卫队，李彦算是解脱了。

    于是乎，在上厅的房间简单安放了行李后，他立刻带着几个亲随出来逛逛。

    岐州的人流显然没有凉州繁华，但街上的僧侣明显变多，脸上带着虔诚之色，往一个方向汇聚。

    扶风县在后世是考古名地，出土了大量的西周青铜器，还有一个佛教圣地，是国家5A级景区，代表了世界级的品质。

    李彦顺着僧侣行进的方向，很快就看到连绵的寺院，隐约还能见到一座高塔，自中央拔地而起：“那就是法门寺了吧！那座高塔是舍利塔？”

    身后一路跟随的丘神绩赶忙充当导游：“六郎慧眼如炬，这座法门寺建立于东汉末年，那个时候佛教刚刚传入中原，因此也被称为关中塔庙始祖。”

    “这寺院在周魏之前称作‘阿育王寺’，隋文帝时改称‘成实道场’，到高祖才改名‘法门寺’。”

    “而那舍利塔里，供奉着的可是佛祖释迦牟尼的真身舍利。”

    丘神绩望向舍利塔，神情中浮现出敬畏：“当年寺内不幸遇了火灾，一片冲天火光后，舍利塔烧得就剩下塔基残垣了，唯独供奉佛骨舍利的台座安然无恙，连一丝焦枯的痕迹都没有……”

    李彦眉头一扬：“还有这事？”

    “绝对是真的！”

    丘神绩言辞凿凿：“显庆五年时（660年），圣人迎舍利于东都洛阳，供养三年，我那时还小，有幸沐浴在舍利的佛光下，顿时觉得满身祥和，原本多病的身体也康健许多。”

    “确实神异……”

    李彦敷衍的应了一声，心中不置可否。

    佛教经过南北朝的大兴，在许多世族心中根深蒂固，给孩子起名用字，都是用佛学。

    别的人就不说了，他的爷爷李靖，字药师，就是标准的佛学取字，希望得药师佛庇佑。

    而这舍利塔里的指骨涉及释迦摩尼，传得再神乎其神，都不为过。

    现在这个时期还好，到了晚唐，那迎佛骨的场面，才叫狂热。

    文武百官和豪族巨富争施金帛，四方百姓扶老携幼前去瞻仰，有不少人甚至当场断臂截指，就为了表示对佛的虔诚。

    丘神绩也是信佛的，见李彦似有兴趣，谈兴大起。

    李彦通过他的讲述，还知道舍利被迎往洛阳的同时，被大火焚烧的寺院也开始重修。

    为了表示重视，李治带头打赏了5000缗钱，5000匹绢，对应后世人民币大约一千五百万，再号召大臣捐物献钱。

    我捐了，你们随意。

    谁敢随意？

    所以短短十年不到的时间，法门寺就从一片大火后的废墟，变成了如今恢宏连绵的庙宇，舍利塔也耸立起来。

    正想着呢，前方传来喧哗声，李彦再走几步，却见一个唇红齿白的僧人，被几个精壮的僧人围住，气氛紧张。

    “鸠摩罗？”

    这位性情高傲的吐蕃小明王，自从吐蕃大使死时露面了一回，就在使节团中深居简出。

    李彦曾经远远见过他几次，都是在勤练印法，顿时感到压力，也赶紧找了块地方练武。

    如今鸠摩罗却来到法门寺前：“听闻中土参禅讲法，大开方便门庭，广运慈悲舟楫，小僧特来拜会，为何阻我于门前？”

    法门寺的知客僧也很圆滑：“阁下远道而来，敝寺自当欢迎，然身属使节，需入西京取了公验，我等才好接待。”

    鸠摩罗并不离开：“佛无国界，普渡众生。”

    知客僧答道：“佛无国界，人有国属。”

    “不愧是皇家寺院，有水平啊！”

    李彦看得暗暗好笑。

    吐蕃使节团来大唐国内，不是追求动武，真刀真枪拼杀那是军队的事情，他们的职责除了外交谈判，是在其他领域赢过大唐。

    比如马球。

    比如佛法。

    鸠摩罗来此正是为了论法，如果被他赢过大唐这边的高僧，那回国后的威望就大不一样了。

    可法门寺很鸡贼，就是不正面接招，紧扣公验的身份证明，一个拖字诀，让鸠摩罗有力没处使。

    双方又辩论了几句，鸠摩罗仰首深深凝视了远处的舍利塔一眼，双手合十，转身离去。

    转身没走几步，就看到李彦在人群里看热闹，还对着他挥了挥手。

    鸠摩罗面无表情，步履略略加快的离开。

    “这小和尚不开心了，明镜生尘，佛法没有修到家啊！”

    见对方吃瘪，李彦别提多高兴了：“走，我们进寺内转转。”

    丘神绩闻言快走几步，来到知客僧前，通报姓名后，递了些黄澄澄的东西过去。

    知客僧掂了掂份量，脸上顿时露出宝相庄严的笑容，大开方便之门：“施主请！”

    李彦背着双手，悠然走了进去，开始参观。

    平心而论，没什么好看的。

    几十年前那场大火烧得太狠了，殿宇和舍利塔几乎付之一炬。

    在贞观时期略修了一回，到八年前开始正式重建，规模倒是大起来，但还不够恢弘华丽。

    若不是佛骨舍利的名头，这寺院的内部装潢，在全国的佛门寺院内，怕是排不上号。

    由此可见，李治对于佛门的支持力度有限，迎佛骨建寺院的目的，到底是有多少信佛，有多少是号召群臣捐款，借此达成一些政治目的，只有这位圣人清楚了。

    发现李彦没有被佛法感化，又见他气度不凡，连跟班都是人上人的模样，知客僧使了个眼色，旁边的年轻僧人立刻退下。

    不多时，一位慈眉善目的老僧替代了中年知客僧，前来迎豪客。

    李彦道：“名刹高僧亲迎，我深感荣幸，不知大师法号？”

    老僧面容平和，双手合十：“不敢称大师，老僧法明。”

    李彦笑道：“原来是法明大师。”

    两人聊了起来，不愧是大师，老僧介绍起寺院历史来，比刚刚的知客僧专业许多。

    后面的丘神绩听着听着，觉得不纳捐礼佛，简直对不起天地良心。

    李彦心里对佛门没什么好感，表面微笑聆听，时不时点一下头，捧一下气氛，却始终没有开口。

    法明见点子扎手，却也不慌，恰好时间到了正午，便邀请道：“请施主移步用些斋饭。”

    “好！”

    这正合李彦之意，等到斋饭上了桌案，开口道：“我也喜欢饮茶，近来琢磨出些独特的饮法，也请诸位品尝！”

    他话音刚落，另一位内卫，将早就备好的茶饼和器具取出，李彦开始行云流水的烹茶。

    法明一愣。

    僧人的早茶，喝过的都知道，这小郎君口味这么重？

    “咦？这香气……”

    不过很快，别说法明，就连周围的其他僧人，都诧异的伸长脖子，吸着那散溢开来的茶香蒸汽。

    怎么跟我们喝的那种药不一样啊！

    等到烹茶完毕，李彦亲自取勺分饮：“请！”

    老僧法明品了一口，露出惊奇之色。

    虽然谈不上特别好喝，但提神的作品保留下来，口感也好了太多，真是神奇。

    他也明白了，敢情这位小郎君是来推销茶品了，怪不得就是不松口。

    不过世上有两大穷得只剩下钱的团体，一个叫寒门，一个就是佛门。

    后者由于信徒纳捐礼佛，往往更加夸张。

    就算法门寺还远没有达到鼎盛时期，钱也是不缺的，只是想多要点。

    如果这茶品真能变得清香宜人，法明也乐于买些，哪怕费些钱帛。

    然而众人品茶完毕，李彦微微点头，内卫却将茶饼和茶具放了下来：“此物为我赠予贵寺，聊表心意，还望大师收下！”

    法明心中诧异，双手合十：“多谢施主！”

    李彦微微一笑，客套几句后，转身离开。

    带货之路是很漫长的，他和麾下的亲信每到一座寺院，都会请僧人品一品新茶，让他们知道自己以前喝的都是什么鬼东西。

    什么叫功德啊，这就叫功德。
------------

第五十二章 我还是喜欢你桀骜不驯的样子

    回去的路上，李彦核算了一下。

    第一次带货的成本：丘神绩的十两金子，公家的茶饼和茶具。

    第一次带货的收入：免费斋饭一顿。

    不亏。

    不过吃免费斋饭的时候，他差点想要验个毒。

    都是被崔县令害的，看到免费的东西，心里就会一咯噔。

    李彦摇了摇头，觉得这心理阴影恐怕要跟一段时间，说不定到长安后，喝酪浆都不香了。

    正想着呢，前方又传来争吵声。

    这回比起刚刚鸠摩罗和知客僧的小摩擦，可激烈多了。

    一方是勃伦赞刃为首的使节团，这位在念曾古死后，已经自动转正，此时挥舞双手，满脸铁青。

    另一方是甲胄在身的卫士，穿着跟丘英在凉州初登场时的禁军队伍很像。

    但从他们佩戴的兵器是仪刀，可以见得，这群人应该是长安派来护送使节团入京的卫队。

    这原本是一个简单的工作交接，但在队形上，双方产生了一点小摩擦。

    吐蕃使节团被迎入长安的礼节不变，却被安排在囚车后面入城。

    李彦差点笑出声。

    让吐蕃使节团和吐蕃谍细一同上路，已经是下马威，如果前者还跟在囚车后面，那画面太美，简直不敢想。

    “吐蕃勇士，可杀不可辱！”

    不料就在这时，勃伦赞刃怒骂几句，突然拔出武器，居然向着为首的士兵砍了过去。

    对方也没有想到吐蕃正使居然直接动手，一时愣神，下意识用仪刀迎上。

    但木制的礼仪兵器，如何能抵挡武器的锋芒，立刻被一斩两断。

    勃伦赞刃得势不饶人，进步突入，一拳打在对方的胸口。

    那士兵如遭雷击，跌跌撞撞的向后退去，一个屁股蹲摔了下去，出了大丑。

    勃伦赞刃嘿然一笑，刚要说话，就听一道可怕的声音响起：“噶尔家族就是这样的教养么？”

    李彦走了过来。

    吐蕃吃瘪，他围观，敢对唐人动手，立刻排众而出。

    “李元芳！”

    勃伦赞刃下意识缩了缩脖子，他是真的有些怕这个唐人，简直就像是自己的克星一般。

    但想到这时的境地，他知道不能退缩，针锋相对的道：“这就是你唐人的待客之道吗？我是吐蕃正使，你们岂可如此辱我！”

    李彦理都不理，亲自上前，将那位倒在地上的士兵扶了起来：“你没事吧？”

    士兵脸涨得通红，羞怒交集，跃身而起，大骂道：“蕃贼，暗施偷袭算什么好儿郎，可敢光明正大与我王孝杰大战一场！”

    “王孝杰？”

    李彦一愣，仔细打量了一下。

    个子不高，身材谈不上魁梧英壮，但眉眼间有股敢打敢拼，迎难直上的不屈斗志。

    居然是你！

    身后的丘神绩见王孝杰居然连道谢都没有，冷哼一声：“李武卫礼贤下士，此子竟如此无礼！”

    “武卫？”

    王孝杰闻言一惊，赶忙行上下尊卑分明的叉手礼：“卑职见过李武卫！多谢李武卫相助！”

    “卑职啊……”

    李彦心中有些感叹。

    王孝杰，武周时期名将，屡破吐蕃突厥，收复安西四镇，算是那段对外战争艰难时期，大唐为数不多的门面。

    而原剧情里，李元芳吃过的一次大亏，就是拜这位武则天的爱将所赐。

    那一段狄仁杰的台词炸裂，铿锵有力的一番话，把王孝杰教训得跟儿子一样。

    相比起来，李元芳险些被射成个窟窿，躺在床上养了很久。

    本以为这个世界遇到王孝杰时，也会看到那张高傲的脸，谁知是一个自称卑职的小兵。

    我还是喜欢你桀骜不驯的样子~

    另一边，见王孝杰有李彦撑腰，勃伦赞刃有些慌了，偷偷问道：“鸠摩大师呢？”

    手下低声道：“小明王去拜访法门寺，至今未归。”

    勃伦赞刃暗道不妙，果然李彦看了看双方对峙的气氛，开口道：“阁下搬出正使的身份，我天朝上国是礼仪之邦，确实要忍你几分无礼，不过你勃伦赞刃也是勤练涅槃劲的高手，可敢与王卫士堂堂正正一战？”

    王孝杰没想到李彦支持他打，顿时大喜过望，斗志昂扬的看了过去：“你可敢一战！”

    “我是何等尊贵的身份，岂会与这区区一个小卒交手？”

    勃伦赞刃冷笑，却是断然拒绝：“你唐人若是想要练练，赤哲，你来与他一战！”

    两百多斤的大力士，从吐蕃使节团中走出，居高临下的看着王孝杰。

    王孝杰怡然不惧，双拳握了握，就要出列。

    李彦却直接拒绝：“这不是角抵之戏，比斗邀赏！”

    “勃伦赞刃，是你先动手挑起争端，就不该让旁人替你！”

    “你不是对使节团入城的队列颇有异议么，你赢了他，接下来的路，你们使节团与囚徒分开！”

    勃伦赞刃眼神一动。

    李彦笑笑：“怎么？又不是我出手，你连我大唐的一位普通卫士，都没有必胜的把握吗？”

    勃伦赞刃抿了抿嘴唇，仔细打量王孝杰，有些心动了。

    这家伙确实平平无奇，就是个普通的唐人士兵。

    难不成他堂堂噶尔嫡子，钦陵五弟，连个普通唐人都胜不了？

    虽然有失身份，但能过了这一关也好。

    想到这里，他又感到有些悲哀。

    什么时候，自己的要求降低到了这种程度？

    丰富的心理活动后，勃伦赞刃拖了拖时间，发现鸠摩罗还是没有回归救场的意思，开口道：“好！”

    “还算有几分血气！”

    李彦点了点头，对着喜不自禁的王孝杰道：“好好打，不要坠了我大唐的威风，我信你能赢！”

    “谢李武卫！”

    王孝杰一抱拳，受到鼓舞，斗志昂扬的走了上去。

    驿馆前空开一片场子，让两人放手施为。

    李彦观战。

    这两人在历史上就是对头，王孝杰有一场漂亮仗，就是大败勃伦赞刃率领的吐蕃军和西突厥的联军。

    现在让两人提前练练，倒也不错。

    年轻的王孝杰，虽然没有后来的骄狂霸道，但勇武之气丝毫不缺。

    他走到场中，直接脱下了沉重的甲胄，只穿着一身贴身短衣，赤着两条胳膊，拿了一根长棍，暴吼道：“蕃贼！来啊！”

    勃伦赞刃被他的悍勇之气所震，刚刚摆开架势，还未反应，就见那长棍暴抽过来。

    两人战在一起。

    李彦看了几招，就知道此战王孝杰赢面更大。

    狭路相逢勇者胜，是颠沛不破的道理。

    勃伦赞刃这个贵族子弟吃得了苦头，能练成涅槃劲，实力不容轻辱，但武功是死的，人是活的，再好的劲气，没有相对应的精气神匹配，也发挥不出威力。

    显然，多年的贵族生活，还是消磨了勃伦赞刃的锐气，以致于当王孝杰赤膊上阵时，他的气势就被压下，放不开手脚，战力大降。

    反观王孝杰，则是龙精虎猛，越战越强，一方超常发挥，一方连七分实力都展现不出来，此消彼长，胜负可想而知。

    果不其然，仅仅三十多招，王孝杰就找到机会，一棍抽飞了勃伦赞刃的武器，雄赳赳气昂昂的来到李彦面前：“幸不辱命！”

    李彦称赞：“真勇士也！”

    王孝杰既是自豪，又感欣喜。

    凭他的勇武，只当个小小的队正，实在屈才，此次一定要把握住机会，得上赏识！
------------

第五十三章 面圣

    “元芳来啦？”

    裴思简正在驿馆看书，见李彦走进来，随意的道。

    这份态度，丘神绩见怪不怪，一并跟进来的王孝杰心中，却是极为震惊。

    这可是一位紫袍大员啊，到了这个级别，就算是门第再高的贵人，也要恭恭敬敬，居然对李武卫如此随意？

    “裴公，关于吐蕃使节团，刚刚发生了一件事……”

    李彦虽然狠狠折了勃伦赞刃的面子，却也没有贸然作主，将刚刚的冲突讲述了一遍。

    “好！我大唐真是人才济济！”

    裴思简听了事情经过，微感诧异的打量了王孝杰，抚须称赞，又对着李彦道：“不必顾虑，顺其自然便可。”

    李彦笑道：“懂了。”

    所谓顺其自然，就是找到机会，可了劲的打击吐蕃，刷声望。

    “正好元芳来了，老夫有事与你说。”

    裴思简此言一出，丘神绩和王孝杰立刻告退，李彦则跪坐下来，露出聆听之色。

    裴思简道：“卫国公府来人了，国公盼你早点回家。”

    李彦微微沉默。

    裴思简很是理解：“近乡尚且怯情，何况你一直流落在外，不过你家中情况颇有几分特殊……”

    他顿了顿：“此事老夫不好多言，你还是尽早回去看看吧！”

    李彦点头应下：“好！”

    他其实想回国公府看看，毕竟那是李靖的家。

    此前依仗陇西李氏，李靖嫡孙的身份，在凉州打开局面，李彦是很承这份情的。

    如今卫国公府势弱，他希望能帮忙摆脱困境，让李靖的后人不至于过得太过难堪。

    但丘英这一路上推心置腹，反复强调要先面圣。

    李治和武后这对夫妇，对于权力有着极强的掌控欲，而这个时代想要皇权大握，主要的竞争对手，就是那些盘根错节的世家大族。

    丘英本身是庶出，丘氏日渐没落，才会被李治引为心腹，如今的李彦世家背景，同样是有名无实，这个缺点在李治眼中，却是巨大的优点。

    内卫本来就是直接向皇权负责的机构，有能力又不受家族牵制的下属，谁不喜欢？

    可他如果先回国公府，再去面圣，亲疏有别，在帝后心中的减分，就不是一点半点了。

    所以丘英再三强调，回到长安后就要立刻去面圣，等见到圣人后，哪怕只是得到一句勉励，再回国公府都无妨。

    李彦心中挺歪腻这种政治把戏，觉得先后顺序更有点可笑，但丘英了解李治，这类事听他的。

    说来也巧，此时又有人禀告，裴思简听了后眉头一扬，微笑道：“宫中来人了，圣人对你很是看重！国公府那边，老夫为你言明，你去准备准备，入京面圣吧！”

    “谢裴公。”

    李彦走出屋外，就见丘神绩和王孝杰都在等待。

    丘神绩也罢了，老狗腿子了，王孝杰明明可以去押送吐蕃使节团，居然还特意侯在这里。

    看不出来，这家伙年轻时挺上进，情商不低。

    李彦道对丘神绩道：“圣人相招，你随我同行，去将守卫安排好，我们走后，对囚徒的看守一定不能松懈。”

    丘神绩喜上眉梢：“是！是！”

    李彦又对王孝杰道：“孝杰豪勇之士，对待吐蕃使者需遵守我上国礼节，也毋须刻意忍让，我唐人不行怯懦之举，明白吗？”

    王孝杰本来还有些担忧，闻言吃了定心丸：“明白！明白！”

    李彦笑道：“长安再见，到时再把酒言欢，不醉不归！”

    王孝杰一挺胸膛：“哈哈，卑职期待与李武卫痛饮千杯之时！”

    得到准信的王孝杰兴冲冲的离开，李彦命人去喂饱狮子骢，一路来到丘英房前。

    “元芳，你来了！”

    丘英的气色比起凉州时好了许多，只可惜余毒还是伤害到了脏腑，再加上昔日旧伤复发，面容明显苍老不少。

    因此当听了宫内来人的消息，丘英轻叹道：“元芳，既然圣人相招，我又有伤在身，你可以独自去面圣的。”

    李彦坚定的道：“若无丘叔，哪有我今日成就，人岂能忘本？”

    “元芳，你文武双全，靠的是自身能力，别人之助只是锦上添花。”

    丘英摇摇头，又低声道：“此时宫中来者是柴青，也是千牛备身，与我兄长素有旧怨，我不想连累你。”

    李彦明白，这是对头来了。

    有人的地方就有争斗，尤其是皇帝身边，那竞争可太激烈了。

    不过这种事还是问清楚为好，李彦道：“旧怨是指？”

    丘英想到丘行恭的所作所为，有些无奈：“我兄长性烈如火，柴青曾被当众折辱，一直怀恨在心，难以化解。”

    “何止是性烈，还生吃人心呢！”

    李彦暗暗摇头。

    丘行恭最臭名昭著的事情，莫过于带兵平叛，为了向太宗表达忠心，当众挖出叛逆的心肝，血淋淋的吃下去，结果不仅没有讨得欢心，还让李世民甚是不喜。

    这家伙的奇葩操作还有不少，比如和嫡兄争葬所生之母，得罪的人极多，此时的柴青，应该也是反向人脉之一。

    即便如此，李彦并不迟疑，依旧坚定。

    内卫之中，他的根基尚浅，丘英无论是对他的恩情，还是身为内卫老人的影响力，支持丘英，都不会有错。

    眼见李彦旗帜分明，丘英也老怀大慰，有了底气后，精神旺盛不少。

    当李彦帮他穿上盔甲，龙行虎步的走出来时，俨然有了七分刚至凉州的雄姿。

    这样的精神面貌，出现在儒雅端正，仪表堂堂的柴青面前时，柴青眼中明显闪过惊讶：“都怪旁人胡言，我竟以为丘兄病重，将不久于人世，此时见丘兄健壮如初，就放心了啊！”

    丘英道：“让柴兄挂念了，我辛苦劳碌，为圣人办差，不比柴兄在宫中享福啊！”

    两人哈哈大笑，俨然一副老友相逢的场面，其实恨不得捅死对方。

    柴青又看向李彦：“这位就是李六郎吧，少年大才，文武双全，初入内卫，就能有这般功绩，可把长安的才俊都比下去了。”

    李彦一丝不苟的行礼：“彦有幸入内卫，只为报效国家，为上分忧，不敢与长安才俊妄作攀比。”

    “哈哈，是我失言了……”

    柴青目的没得逞，只能笑笑：“既如此，我们出发吧，圣人相招，刻不容缓！”

    ……

    “驾！驾！！”

    丘英、柴青、李彦、丘神绩一行数骑，雷厉风行，当即从岐州驿馆出发。

    快马加鞭，当天晚上，就已赶到了长安。

    长安外城，一共有十二座城门。

    其中规格最高的，是雄伟壮丽的明德门，有五道门，其他都是三道门。

    明德门别看规格高，其实很少有人走，百姓和官吏进出，一般是走东西两侧的城门。

    比如使节团入京，就会走西边的金光门。

    但此行，四人却是由北面的芳林门而入。

    这座城门，平民百姓是禁入的，因为旁边就是太极宫內苑，鼎鼎大名的玄武门，也离芳林门不远。

    入了城后，由于现在的李治和武后已经不住在太极宫，众人又骑马从太极宫外绕了一圈，才抵达东北角的大明宫。

    柴青和丘英都取出千牛备身的铜制鱼符，李彦经过搜查，将随身的链子刀取下，经过重重盘查，丘神绩则直接被拒之门外。

    四去一，在丘神绩雪花飘飘北风萧萧的凄然目送下，李彦终于进入大明宫。

    目的地，紫宸殿。

    紫宸殿是大明宫中的第三大殿，地位仅次于外朝的含元殿，和常朝的宣政殿。

    作为内朝殿堂，群臣在这里朝见皇帝，称为“入阁”。

    李治在这里召见丘英和李彦，无疑具备着政治意义。

    以柴青千牛备身的身份，都是没资格进去的。

    三去一，柴青目送两人入殿，冷哼一声，看了看宏伟的大殿，依依不舍的转身离开。

    而李彦和丘英在宫婢的引领下，走入紫宸殿内。

    首先印入眼帘的，是一根根堂柱边上的宫灯。

    一团团光晕在殿内摇曳，一路引向尽头的台阶。

    路不长，但这样走下来，都难保不会生出一股敬畏之情。

    等到两人站定，李彦偷偷往台阶上看了一眼，发现上面没有龙椅，而是一座巨大的御幄。

    就是一个特别大的床榻，头顶笼罩着一层金色的帐幕，垂下薄薄的丝罗，里面若隐若现的端坐着两个人。

    一道黄袍身影，一道高髻身影。

    两道目光透过丝罗，高高在上，俯视过来。

    李彦的呼吸都不禁一紧，有种见证历史的奇妙感。

    他即将见到的，或许是历史上最传奇的一对夫妇了……

    绝无仅有的皇帝夫妇。
------------

第五十四章 全是套路，没有真诚

    “臣丘英奉敕令，拜见天皇、天后！”

    “臣李彦奉敕令，拜见天皇、天后！”

    前方内侍顿足，侧身让到一旁，丘英和李彦上前行礼。

    距离历史上，朝廷正式下诏尊李治为天皇，武媚为天后，其实还有一两年时间，但身边亲近之人，已经开始这么称呼了。

    李彦跟着丘英，沾了亲信的光。

    “免礼！赐座！”

    一道中气不足的男子声音，从御幄内传出：“四郎，你被逆贼所伤，该好好休养，快马赶来，身体可有碍？”

    丘英家中排行第四，这声四郎显得亲近，关切之言更让丘英眼眶一红，顿首道：“圣心抬爱，臣万死不辞，区区小伤，何足挂齿！”

    “四郎一腔忠心，朕是知道的，但身体是根本呐！”

    相比起端坐在御幄内的高高在上，李治说话很家常，有种贴心的温和感：“你一定要好好保重身体，朕等着你康复后，继续为朕分忧呢！”

    丘英激动得浑身轻颤，忙不迭的应道：“是！是！”

    “咳咳！”

    李治轻轻咳嗽了声：“坐吧！”

    此时宫婢已经走了出来，手捧两张毯子，来到身前铺好。

    等到丘英和李彦跪坐下去，李治才继续道：“将凉州之事，详细说一遍。”

    丘英开始仔细叙述。

    李彦听着，发现丘英并没有为侄子丘神绩添加功劳，反而将萧翎每日审问丽娘的事情也如实禀报。

    显然，身为武德卫的萧翎，叛变倒戈是大事，丘英不敢有丝毫隐瞒。

    御幄内的二圣静静聆听，中途并没有询问。

    直到查出崔县令是吐蕃大使遇害案的凶手时，女子清脆的冷哼声，才从帐内传出。

    那声音，就象一柄无形的长刀，凌空一挥，让丘英都下意识顿了顿，瞳孔收缩。

    不过除了冷哼外，自始至终，武后没有开口一言。

    足足讲了半个时辰，等到丘英将所有细节讲完，殿内沉默下来。

    片刻后，李治有气无力的声音才重新响起：“高祖开基，太宗肇业，我唐家三代受命，忧勤百姓，经邦帝业，乃享太平，不想边州危情，到了如此地步，吐蕃竟成大患！”

    这位天子的语气里，带着沉重。

    大非川之战，是唐军开国以来第一场惨败，震惊内外。

    对于野心勃勃，想要超越太宗功绩的李治来说，是当头一棒。

    总章元年（668），也就是三年前，大唐终灭高句丽，李治那时是志得意满。

    他完成了自隋文帝杨坚开始，到唐太宗李世民都未能完成的伟业，将大唐的疆域扩充到了极致。

    那代价是什么呢？

    代价就是趁着大唐全力进攻高句丽的时候，吐蕃抓住机会，吞并吐谷浑，国力大增。

    大非川之战，吐蕃号称投入兵力四十多万，实际上其中至少有二十万人，是吐谷浑人。

    太宗时期，吐谷浑被李靖所灭，可汗都被逼得自杀，后来虽然重新立国，但可汗已经是大唐的狗，李世民还和亲嫁了个女儿过去，方便控制。

    作为大唐的藩国，这二十万吐谷浑人，本该是为大唐打仗的。

    如今此消彼长，吐蕃吞并吐谷浑的地盘，正式成为高原强国，威震西域，大唐则盛名受创，影响深远。

    朝中有识之士众多，自然不难看出国家战略出现了问题，虽然不敢直言，但李治过得也是相当难受。

    而凉州围绕使节团的数场凶案，也是两国争端的一个缩影。

    县令叛国，内卫倒戈，当地望族子弟，居然是幕后策划者。

    如此种种，触目惊心。

    证明在细作谍报方面，大唐完全落后于对方。

    好在最后，总算是挫败了对方的阴谋，让使节团灰头土脸，否则实在难以收场。

    李治感叹之后，看向丘英的目光柔和许多，正色道：“四郎，你此行不辞辛苦，戎马西行，勤在缉捕，洞察敌谋，与国大功，授壮武将军！”

    壮武将军是武散官，正四品下，这正是为了与内卫阁领相配，接下来还会调职，获得实权。

    “谢恩圣！”

    丘英大喜，从此以后，他可以称为丘将军了，立刻站起身来，热情满满的开始蹈舞。

    圣人升你的官，不跳舞怎么能表示出内心丰富的感激之情呢！

    而丘英这一舞，与往常还不一样，背部开龙脊，双手有节奏的摇摆起来。

    “你真敢这么跳啊……”

    李彦偷偷捂脸。

    路上，他把西安慢摇也教给了丘英，并请教他合不合礼仪。

    跟世家子跳这个，李彦就当是整活，但到皇帝面前这么跳，还真有点虚。

    没想到丘英此时就摇上了。

    丘英倒是有自己的考虑，他的身体还未痊愈，刚刚又一路骑马，如果再剧烈活动，确实不太受得住。

    这慢摇，反倒符合身体状态，只需再添加点步伐，轻轻松松。

    “咦？四郎这舞姿颇为有趣啊！”

    李治看了，声音里有些笑意。

    蹈舞本来就没有规定的动作，主要是展现出热情，大部分的动作就是摆臂摇胯。

    其中手臂以撩、甩、晃为主，有些动作还真和慢摇有些类似。

    丘英在步伐上还增加了不少，让整体动作更加贴合时代风格，一舞完毕，李治颇为满意，臣子费尽心思改良舞姿，说明心里对他是真心爱戴。

    李彦松了口气，但想着自己以后真的这么跳，又觉得有些羞耻。

    不过下一刻，他愣住了。

    “你们舟车劳顿，朕也累了，改日再见吧！”

    因为李治摆了摆手，内侍再度前来引路，居然让他们退下了。

    “陛下，臣等……”

    丘英也怔了怔，但见到御幄内的李治似乎真的很疲惫，身侧的武后扶住他的身子，用手轻抚后背，也不敢再说，乖乖退下。

    跟在内侍的身后朝外走去，他觉得奇怪。

    按理来说，无论是他的奏报，还是裴思简的奏报，都对李彦大为赞赏，其中功劳讲得明明白白，为什么二圣对李彦这么冷淡呢？

    李彦同样感到莫名其妙，你们不是原本只让我回来汇报的么，怎么理都不理？

    他对于皇权没什么敬畏，不像这个时代的人，跟皇帝说上几句话，指不定能激动到抽过去，但作为历史系的学生，是真的蛮好奇武则天到底长啥样，也想跟李治聊几句。

    结果一项都没达成。

    这对夫妇坐在帷幕后面，倒是方便观察外臣，外臣连他们的脸都看不见，更别提察言观色了。

    真特么阴！

    出了紫宸殿，被晚风一吹，李彦一个激灵，又开始考虑住宿问题。

    长安不比凉州，宵禁是很严格的，晚上倒不是没有活动，而是基本在各个坊市内部嗨。

    现在他离开大明宫，是在禁卫的护送下，直接去卫国公府，还是跟着丘英回府，对付一晚上？

    正想着呢，前面的丘英脚步一顿，目光看向前方。

    一座御辇出现。

    为了抵御晚风，辇具上面也被围得严严实实，来到身前，前面的帘幕掀开，露出一位年轻郎君来。

    面容病弱，身体瘦削，但眼睫乌黑，眉梢斜飞入鬓，五官俊朗，一袭紫袍，贵气逼人。

    腰间的鱼符，折射出玉质的光彩。

    鱼符相当于大唐的腰牌，在长安城中进出宫城都需要它通行，不同的身份，佩戴的鱼符材质也不同。

    普通官员和宫城侍卫用铜质鱼符，亲王和国公用金质鱼符，而戴着玉质鱼符的，全天下只有一个人。

    丘英和李彦赶忙躬身行礼：“臣拜见太子殿下！”

    太子开口，有气无力的声音几乎是一脉相承：“不必多礼，我对凉州之事颇多好奇，丘公有伤在身，是否不便？”

    丘英懂了，嘴角微微扬起：“臣确实有伤在身，然李武卫全程历战，立功颇多，由他向殿下禀告，胜过微臣。”

    太子看向李彦：

    “那就有劳李武卫了。”

    ……

    与此同时。

    紫宸殿内。

    刚刚还半条命的李治，重新端坐起来：“你看这李元芳如何？”

    武后道：“相貌周正，英气勃勃，是个重情重义的好孩子，刚刚你不理他，他很失落。”

    李治微笑：“小小年纪，有勇有谋，最难能可贵的是，刚刚他并不怨怼丘英夺走功劳，懂得知恩图报。”

    喘了口气，李治十分赞许：“这样的小郎君，跟在太子身边，朕心甚安。”

    上位者很有意思，最好臣子冷血无情，别被家族束缚，只为他们效力。

    但如果臣子真的那么做了，他们又会忌惮，对家人都这么冷血，凭什么对自己真心效力呢？

    这种矛盾的心理，和后世那种既要马儿跑，又要马儿不吃草的老板是差不多的，好事全想占了。

    李治和武后也不免如此，对于李彦这种世家子里的异数，就极为满意。

    不过也要考验一下他的品性。

    他们特意让柴青去招，如果李彦一个人急冲冲入京，把丘英抛开，那李治和武后依旧会用他，态度却又不同。

    此时先冷遇一番，再让太子出面，收获忠心，想必李元芳心情大起大落之后，正在感激涕零。

    ……

    帝辇旁。

    受邀与太子同行的李彦，心情毫无波动，只是有点想笑。

    第一次见面就开始PUA？

    真就全是套路，没有一点真诚！
------------

第五十五章 《太子宫闹鬼事件》

    大明宫内。

    太子坐在帝辇内，李彦在旁边同行，两人正在谈论凉州的案情。

    太子先是默默聆听，沉思片刻后，开口问道：“那些苏毗贵女，安置在何处？”

    李彦道：“与贾思博和众暗谍一同，已至岐州。”

    太子道：“好好对待她们，吐蕃国内矛盾积攒，必要时可从内部下手。”

    他神色凝重：“那名叫丽娘的女谍，能在短短两年内，让一个契丹逃民，成为高门贵人的座上宾客，值得警惕。”

    “吐蕃钦陵本与薛江军约和，现念曾古死于凉州，消息传回国内，肯定对我大唐颇多指责，主战的噶尔家族获利，有了再度出兵的借口。”

    “也要注意西域各国的动向，安西四镇不复，西域商道不畅，西域诸国难免生出不臣之心，咳咳……”

    说到这里，太子忍不住咳嗽了起来。

    李彦道：“殿下保重身体。”

    太子缓了口气，又问道：“自大非川战后，凉州市价涨幅几何？”

    李彦想到了当初张环给他报的价格，立刻道：“凉州这里，原本1文钱能买2个鸡蛋，5文钱1升醋，11文钱1斗米，40文钱一只鸡，50文钱一斤盐，600文钱一头猪，后来都要涨上三四分……”

    太子叹息：“三四分啊，百姓不易，这还是凉州，陇右之地，今年收成如何？”

    李彦一路经过各州，也对当地有些许了解，微微摇头：“收成不佳。”

    “关中近年也不好……”

    太子摇摇头，露出忧色，又转回凉州局势：“昔日安氏灭凉，蕃胡所助良多，此次若是安氏被诬蔑，吐蕃细作再趁机生乱，凉州必遭重创，甚至波及整个陇右……咳咳……幸有李武卫……”

    李彦见他气都要喘不上来了，赶忙道：“不敢当殿下赞誉，殿下保重身体。”

    太子轻轻摆了摆手：“无妨……那贾思博所为，既要祸乱凉州，也是针对内卫，此举必有朝中之人为内应，要找出这个人……”

    他声音越来越有气无力，最后靠在帝辇的背椅上，开始休息。

    李彦松了口气，也有几分思索。

    不愧是从九岁开始，十年时间内监国了整整六次的李弘，很有水平。

    而李弘这个名字，后世不觉得什么，顶多觉得弘字不错，但这个年代可了不得。

    它迎合了道教的一句谶语，叫“老君当治，李弘当出”。

    如果太上老君降临凡世，天下就会迎来太平，而老君将化名为李弘，治世天下。

    因此民间有人造反时，有些头领就会自称李弘，蹭道教的流量，吸引民众的投诚。

    考虑到武则天生李弘的时候，还是武昭仪，别说王皇后，连萧淑妃的势力都比她强，敢给长子起这个名字，可以说是擅于借势，又野心勃勃。

    我儿子以后就是要当皇帝，而且开创太平盛世！

    当然，这也可能是由于王皇后不孕，一直没有嫡子的李治，动了立武媚为后的念头，因此才给儿子起了这个名字，寄予厚望。

    “可惜啊，李弘这身体跟李治简直是一脉相承，还要更差……”

    李彦暗暗摇头。

    李弘据说幼时就沉疴缠身，患有瘵（zhài）病，也就是痨病，肺结核。

    这种病在古代是绝症，无法治愈，只会不断耗损身体，最终咳血死去。

    李弘如果真的是小时候就生了这病，换成平民老百姓早投胎去了，也就是身为太子，有御医不断用药调理，才能活到现在。

    只是这身子骨，也太弱了，说说话就气力难继，体质怕不是只有1点？

    太子沉默后，一行人并没有往宫外走，而是来到大明宫的少阳院。

    隋唐太子的东宫，本来在太极宫东边，靠着宫城东墙而建。

    但这座宫殿的历代主人，杨勇、杨广、李建成、李承乾，就没一个好下场。

    由于太不吉利，再加上修了新的大明宫，八年前，太子李弘就搬到了大明宫内的少阳院居住。

    这里面也修建了让太子料理政务的外廷，和寝居的内宫，相当于新的东宫。

    现在还不是惯例，历史上李弘死后，李贤当上太子，又搬回了旧的东宫，然后李贤的下场都知道了，于是后来太子住在少阳院，到玄宗一朝就成为惯例。

    此时众人就来到烛火通明的外延，太子躬身从帝辇内钻出，走了下来。

    李彦见他颤颤巍巍的，下意识的想上前扶一扶。

    太子却是婉拒：“李武卫，我的病会传人，你即是身体健壮，也需留意……”

    “多谢殿下关心！”

    李彦微微一笑，轻轻扶住对方的后背，掌心送出一股轻柔的真劲。

    他的丹元劲是道家绝学，可以调理精神，激发人体的自愈功能。

    太子感到一股温和的劲力注入体内，精神一振：“李武卫得了道家真传？”

    李彦有些讶异：“殿下慧眼如炬！”

    太子笑道：“力不内耗，气不外逸，李武卫功力好深厚。”

    说着他叹了口气，表情甚是遗憾：“我幼时也想练此真劲，可惜身体太弱，只能希翼心神清静，不染外瑕了。”

    李渊为了抬高出身，硬是自认为李耳之后，道教成为国教，而皇子不需动武，练一练道家的丹元劲，确实是不错的选择。

    可惜丹元劲需要心神纯澈，排除心中杂念，大部分皇族子弟心思太杂，也是练不成的。

    李弘的心境，倒是符合丹元劲的需要，可身体又不合格。

    李彦松开手，太子振作精神，来到外廷的大殿内坐下。

    李彦入座后，发现太子身边的内侍，真的在他的安排下站得颇远，倒是对这病秧子生出些好感。

    这年头能体恤手下人的太少了，许多高门士族的世家子，把手下都不当人，如安忠敬那样的算是少数，因此李彦才愿意跟他做朋友。

    相比起来，太子的仁厚自然更加难得，李治和武后恐怕是知道儿子的脾性，因此才先冷落他，让太子来收获忠心。

    想要李彦的忠心，是不可能的，他哪怕渐渐融入时代，最大的认同也是对大唐这个国家，而不是某个人。

    但此时看看太子，李彦不免有几分感叹。

    皇帝和储君，是有几分天然对立的，很多皇帝忌惮太子，害怕太子夺位，远的不说，后面的李隆基一日杀三子，都丧心病狂了。

    而李治和武后对权力欲望那么强烈，对太子却很放心，也正是因为李弘身体太病弱。

    只能说造化弄人。

    李彦在心里琢磨天底下权力最大的两个男人的对立，太子则吩咐道：“去将侧殿好好整理一下，李武卫，夜已深，今晚你就夜宿宫内吧！”

    李彦挺高兴：“谢殿下。”

    这入宫一趟，被贴上太子党的标签，李彦心如止水。

    但进长安的第一天，就留宿太子宫侧殿，传扬出去，自己在长安的名望就起来了。

    效果比起凉州大胜吐蕃马球队都要直接。

    相比起所谓的政治站队，他更重视自身实力的增强。

    有了成就点，就有了努力的资本，什么都好说！

    然而事实证明，东宫不是那么好睡的。

    太子吩咐完毕，宫婢又奉上一个精致的盒子，他将盒子里面的东西取出，小心翼翼含在嘴里，半响后吞咽下去，又和李彦聊起了凉州、陇右乃至安西的局势。

    小半个时辰后，太子露出疲惫之色，这次是实在撑不住了，他站起身来，李彦也随之起身。

    不过在准备睡觉之前，太子迟疑了一下，低声道：“李武卫，你晚上若是听到异响，不必理会。”

    李彦一怔：“殿下，臣不明白……”

    太子道：“近来少阳院内，似有异常，不少宫人晚间见到有白衣飘动，又听闻有无头宫婢行走，我不太信……”

    他微笑道：“李武卫气血阳刚，自然更不惧这些。”

    太子说这话时，颇为羡慕李彦的身强力壮，却没发现李彦的身体都绷紧了。

    你宫内闹鬼，还留我住下？

    李元芳的软肋，就是鬼啊……
------------

第五十六章 第二次天赋十连抽

    偏殿内。

    李彦躺在榻上，眼神瞄着四周昏暗的灯光，第一次失眠了。

    身处这空阔的殿宇，本来就有种不安感，烛火轻轻晃动，站在灯后的内侍，半边身子匿在黑暗中，衣角拂起，忽明忽暗，好像随时能扑出个鬼物来。

    李彦清楚，这个世界没鬼，所谓闹鬼，如果不是内侍看错了，很可能是有人装神弄鬼。

    可依旧有点瘆得慌。

    就像看恐怖片，哪怕知道是演的，但如果剧情精彩，情绪引导到位，还是会觉得毛骨悚然。

    而之前太子所言，宫内白衣飘来飘去，无头宫婢行走……

    不能细想那画面！

    “奶奶的，李弘体质1点，都不怕鬼，我体质19点的李元芳，会怕鬼？！”

    “但由此可见，长安的凶险不比凉州小啊！”

    李彦翻来覆去，最后干脆坐起身，挥手屏退了想要过来服侍的宫人，查看起属性来。

    就在他正式进入太子宫侧殿的时候，面板就有改变。

    【名望：默默无闻（长安）】→【名望：小有名气（长安）】

    【成就点+50】

    ……

    【成就点+2】

    ……

    【成就点+2】

    ……

    这效率。

    也难怪世上无数人，都想着往皇帝太子身边凑了。

    口含天宪，一言定生死，一语改命运，诱惑实在太大。

    李彦看着账户余额，有些心动。

    他破解【使团迷案】后，一次性入账300成就点，不过由于那时凉州被他榨干了，这笔成就点就不太敢用，以备不时之需。

    现在来到长安，蹭到了太子的流量，有了新的财源，李彦琢磨着，要不要进行第二次天赋十连抽呢？

    “神探天赋太不稳定，不知道是不是运道太高，我遇到的都是些非常规事件，现在连闹鬼都赶上了……”

    “来些新的天赋，让我日常发挥一下，就好了！”

    “嗯，别吝啬了，抽起来！”

    李彦仔细考虑后，下了决心。

    “使用300成就点，兑换天赋十连抽。”

    人物面板一震，十团光辉再度如烟花般飞射出来，围绕着身体徐徐旋转。

    外界瞬间变得极为缓慢，李彦搓了搓手，探向第一团。

    第一团，蓝色光辉。

    【生为牛马：蓝色天赋，家世小于等于1点时，体质提升5点（上限10点）。（我是大猛子，不会跑路的大猛子）】

    “上来就仓检？”

    李彦眉头大皱。

    这不是抽卡手游必备的仓检，难道是12点运道的他脸黑吗？

    ……

    第二团，白色光辉。

    【初级运营：白色进阶型天赋，运道大于8点时，家世提升1点（上限12点）。（《运赢》）】

    “咦？这么快就出现重复的了？”

    李彦有些诧异。

    这个天赋在第一次十连抽中，就是因为【薛定谔的神探】被放弃了，没想到第二次十连它又出现了。

    缘分啊！

    当然，这证明了天赋池并不是无穷的，也受限于世界。

    ……

    第三团，蓝色光辉。

    【蓝颜薄命：蓝色天赋，颜值提升2点（上限15点），体质降低2点。（美男子出门在外要保护好自己）】

    “这要是给太子，体质不是直接降成负数了？”-

    李彦脑海中第一个闪过的，居然是这个念头。

    罪过，罪过。

    不过毫无疑问，这和【开一扇窗】一样，都属于软饭流套装，李彦是敬谢不敏的。

    颜值渐渐向“彦”靠拢的他，根本不需要这种等价交换。

    ……

    第四团，白色天赋。

    【胆小鬼：白色进阶型天赋，对于真实鬼怪的敏感度提升，惊吓程度提升。（面对无头将军时，有人腿吓软了，我不说是谁）】

    李彦：“……”

    怼脸输出了啊！

    这就差指名道姓了！

    李元芳怕鬼是不假，但你也不能这么过分！

    还有为什么这个天赋是进阶型，胆小鬼进阶后是什么啊？

    李彦强忍住吐槽的心理，却又有些心动。

    如果选了这个天赋，太子宫闹鬼事件，是不是就能很顺利解决？

    ……

    第五团，蓝色天赋。

    【死线之前：蓝色天赋，在学习或工作的截止日期到来之前，更容易灵感爆发，更容易得到相关人员的帮助。（我的座右铭是五花八门，期末花五天学会八门功课~）】

    “这个很不错，可以作为神探的低配版！”

    李彦眼睛大亮。

    这类辅助型天赋，虽然不是直接加属性点，带来的提升却是不容忽视的。

    尤其是可遇不可求的灵感，但凡能增加一点，在很多时候都是巨大的帮助。

    天才比起普通人的最大优势，有时就是灵感的爆棚。

    选了。

    ……

    第六团，蓝色天赋。

    【表现良好：蓝色天赋，入狱后更容易获得减刑，更容易等到大赦天下的机会。（徐伦馋哭了）】

    “这天赋不适合唐朝。”

    李彦有些啼笑皆非。

    唐朝的徒刑，最高只有三年，大赦天下的平均时间则是一年半。

    也就是说坐牢很少有能坐满两年的，基本是流放途中死于疾病，或者干脆是苦役累死。

    至于大赦天下为什么这么频繁，因为这是政治事件，往往皇帝觉得统治不太稳定时，通过大赦天下来收买人心。

    听起来很古怪，将犯人放出来怎么是收买人心呢，但确实是这么个操作。

    毕竟赦免的也不是所有犯人，涉及到谋反的政治犯是不放的。

    比如武则天的统治时期，杀的人头滚滚，但她大赦天下的次数，到了丧心病狂的二十四次。

    最高记录是一年赦四次，犯人根本不需要去等待机会，上面会赦到你赦无可赦。

    ……

    第七团，蓝色天赋。

    【芳心纵火犯：蓝色天赋，对陷入危险的女性施以援手的时候，在女方眼中的颜值提升5点（上限15点）。

    （你就像那一把火，熊熊火焰燃烧了我）】

    “这不小撒的梗么……”

    “像我这么优秀的，难道还需要吊桥效应？”

    李彦摸了摸自己的脸庞，鼓了鼓自己的肱二头肌，想了想自己的家世，最后整了整自己的官袍。

    自我感觉不要太良好。

    然后将这个天赋加入了备选中。

    没别的原因，上限15点太高了，跟【薛定谔的神探】齐平，这个真的可以选。

    要么不触发，一旦触发收益巨大，这正是天赋的意义。

    ……

    第八团，蓝色天赋。

    【满嘴顺口溜：蓝色天赋，用歇后语或顺口溜时，会增加话语的信服度。（吴京踩了睡觉的周杰伦——京踩觉伦啊！）】

    “天赋还真是什么都有呢，可我又没有歇后语积累，这天赋明珠暗投了……”

    李彦摇摇头。

    实际上，真要找点歇后语还是没问题的，而古人的日常对话，其实也不喜欢咬文爵字，拽那些文言文，有些话很直白。

    但歇后语这种抖机灵的形式，估计还是水土不服，在地位还不高的时候，肯定不能轻易尝试。

    ……

    第九团，蓝色天赋。

    【左右开弓：蓝色天赋，惯用手可以换成左手。（柯学冷知识：左撇子犯罪更容易被抓住哦）】

    “那其实是幸存者偏差，柯南里面的左撇子犯人，其实还不如现实中左撇子的比例高。”

    “但因为破案的关键是左撇子，才会让观众有了这个错误概念……”

    李彦笑了笑，倒也有些心动。

    他要成为左撇子，不是为了作案时降低侦探的破案难度，而是左手使刀，敌人更难以招架。

    如果双手还能切换的来，哪怕到不了双手互博的地步，也十分可观了。

    这个天赋别看仅仅是蓝色级别，但对于战斗力的加成，可不是一点半点。

    ……

    第十团。

    一股紫色的光华，再度迸射出来。

    “十连抽保底一发紫色是吧？”

    李彦笑容放肆起来。

    实际上，他猜测可能是自己高运道的效果。

    就比如，运道提升后，这次抽到的蓝色天赋数目，比起上回明显要多。

    哪怕不是个个适用，但选择性大了不少。

    想想如果是5点以下的运道，恐怕蓝色天赋都只有一两个，紫色就更别提了。

    而这次的紫色天赋，也十分奇特。

    【让我看看：紫色天赋，窥探目标内心，展现真实的心理状态，需要在六十秒内推理出导致这份心理状态的原因，推理正确，天赋可以继续使用，推理失败，且一年内的失败次数累积到三次后，天赋将失效。（听话！让我看看！！）】

    李彦看着十团光辉，陷入沉思。

    “这一回……”

    “该怎么选呢？”
------------

第五十七章 让我看看！

    看着十团天赋光芒，李彦有些纠结。

    上次是四选三，等级很分明，难度不大。

    这回则有些选择困难症了。

    【生为牛马】、【蓝颜薄命】、【表现良好】、【满嘴顺口溜】是可以确定不要的。

    剩下的六个，【初级运营】、【胆小鬼】、【死线之前】、【芳心纵火犯】、【左右开弓】、【让我看看】，都有选择的理由。

    李彦考虑片刻，先将【初级运营】排除。

    对不起了小兄弟，你的白色级别实在太低，我现在也不急需家世，还是请你回天赋池吧。

    然后他又将【胆小鬼】剔除。

    没办法，副作用大。

    他本来就有点怕鬼，还增加惊吓程度，简直作孽，只能期待以后的进阶天赋。

    就是不知道，进阶型天赋，是不是一定要从最基础的开始选，否则就不会出现。

    去掉两个选项后，剩下的四个天赋，李彦权衡起来。

    从立竿见影的角度来看，【左右开弓】能直接提升战斗力，【死线之前】能增加灵感，这两项是最实用的。

    至于【芳心纵火犯】，能在妹子面前大幅度提高颜值，唐朝女性地位不低，尤其是长安，贵女众多，好的第一印象，往往能事半功倍，确实很不错，但需要在危急时刻营救，这就有了巨大的限制。

    而【让我看看】，李彦则有些估不准，毕竟人心难测，智慧再高，也难免有失手的时候，何况他的智慧，在大部分时候，都很平易近人。

    “紫色天赋的级别，在关键时刻发挥的作用，是难以替代的，没道理不选。”

    “【让我看看】、【死线之前】和【左右开弓】吗？”

    李彦迟疑了一下，又将【左右开弓】和【芳心纵火犯】放在一起比较。

    原剧情里的李元芳，其实是左右手精通的，很可能在边关从军时期，锻炼了出来。

    而他走上了另一条道路，目前还没掌握这项能力，倒是借助天赋能一蹴而就。

    不过这也给他提了醒。

    “我近来习武已经遇到瓶颈，实力难有长足进步。”

    “改为左手练刀，会不会别有一番天地？”

    李彦眼睛微微一亮。

    这不仅仅是单纯的左右手交换问题，还有劲力的转向，身法的配合，乃至百胜先攻列阵的变化。

    是一个不错的思路。

    既如此。

    李彦作出决定。

    留存【让我看看】（紫）、【死线之前】（蓝）、【芳心纵火犯】（蓝）。

    如此一来，他的人物面板变成了：

    【本尊：李彦】

    【历世：李元芳】

    【颜值：7（帅回来了）】

    【体质：19（我真的没有开挂）】

    【智慧：5（能够熟练的回答“此事必有蹊跷”）】

    【家世：10（有人出生就是牛马，你出生在罗马）】

    【运道：12（鸿运当头多是一件美事）】

    【天赋：异界来客（已使用）、动物之友（未生效）、别人家的孩子（未生效）、薛定谔的神探（未生效）、死线之前（未生效）、芳心纵火犯（未生效）、让我看看（可使用）】

    【经历事件：使团迷案（结案），？？？（进行中）】

    【名望：名动凉州（凉州），默默无闻→声名鹊起（长安），名动一方（大唐），沧海一粟（位面）】

    【成就点数：73】

    ……

    看着越来越丰富的天赋栏，李彦底气大增，精神奕奕，越发没了睡意，看到侍立的宫人，招手道：“你过来！”

    内侍立刻快步上前行礼：“李武卫！”

    李彦打量着此人，发现这内侍年纪不大，估计也就十三四岁，五官倒是不丑，只是身材矮小，缩着肩膀，垂着脑袋，神态卑微。

    他开口问道：“你叫什么名字？”

    内侍低声道：“仆名曹安。”

    李彦道：“此前太子殿下有言，宫内有鬼物传说，你可曾见过吗？”

    曹安道：“见……见过……十日前的夜间，仆正打扫西园偏殿，惊见白衣身影飘过，裙下无脚，长发披肩，速度飞快，一晃眼就消失不见……”

    曹安越说，脸上越惊惧，声音越小：“仆喊来几人，壮着胆子过去，发现那白衣过处，地面还有水迹，湿漉漉的……”

    这小孩子害怕的身子都在发抖，李彦却觉得没什么，弄了半天就这？

    他问道：“那无头宫婢呢？”

    曹安喘了口气，低低的道：“是有一位宫婢，看到西园廊室中，有身影在窗前晃动……只有肩膀，颈上无头，被吓得半死……”

    真是上行下效，太子说话有气无力的，下人也不敢中气十足，曹安声音再一低，跟蚊子哼一样。

    李彦听得有些无奈，招了招手：“你过来些说话。”

    曹安听命上前，不过真正靠过去，李彦鼻子却闻到一股异味。

    味道很淡，但李彦嗅觉敏锐，又没有适应宫人的味道，还是微微皱了皱眉。

    曹安极为敏感，立刻又退后一步，缩着肩膀，站立不动。

    李彦没有歧视的意思，只是下意识的反应，但看着曹安的局促，倒是眉头一动。

    “使用天赋【让我看看】。”

    “目标：太子宫内侍曹安。”

    念头刚起，一副虚幻的眼镜，架在李彦鼻梁上。

    透过镜片，十字准心瞄准，曹安出现在靶心上。

    然后眼镜摘下，似乎有一道凶神恶煞的声音响起：“听话！让我看看！！”

    一个小人，从曹安的头顶浮现出来，抱着肩膀，蜷缩成一团。

    “真实情绪反馈——自卑！”

    “推理开始！”

    李彦立刻在心中给出答案：“曹安为身体的缺陷感到自卑。”

    “推理正确！”

    十字靶心一晃，一发子弹射出，钻入小人身体内。

    小人挥手致意，徐徐消失。

    “虽然要素过多，但挺有意思……”

    李彦收了神通，温和的问道：“你是哪里人？”

    曹安回答：“仆是吴郡人。”

    李彦眉头一扬。

    他的便宜父亲，李靖的嫡长子李德謇，当年流放发配的地方，就是江南道吴郡。

    当然，这不是什么值得怀念的事情。

    李彦又接着问：“那你是怎么进宫的？”

    曹安低声道：“我父以役代耕，参与漕渠运输，犯了过错，家中难以为续，便入了宫。”

    李彦叹了口气。

    谁想做阉人呢，只有活不下去了，才不得不净身入宫。

    即便如此，还不是人人都能真正入宫，曹安算是不幸中的幸运儿。

    不过这样的出身，与他的姓名又有不符，李彦问道：“你的名字是令尊起的？”

    曹安眉宇间流露出感激：“我本名曹五，是殿下给我取名‘安’。”

    李彦点头：“太子殿下宅心仁厚。”

    “殿下待我们这些下仆一向极好……”

    曹安立刻附和，讲述起太子的种种好处来。

    李彦看着他，第二次使用天赋。

    小人出现，这次对着内宫的方向，不断叩首。

    “真实情绪反馈——感激！”

    “推理开始！”

    “曹安对太子李弘怀有感恩之心。”

    “推理正确。”

    ……

    通过两次【让我看看】，李彦大致能确定，眼前小宦官的品性。

    比如第一次的情绪，曹安如果表现内心怨恨，那肯定是怨恨李彦对自己的嫌弃。

    表现为自卑，则是这个时代宦官的普遍顺服。

    唐初宦官的地位极为卑贱，或者说回归了他们应有的地位，等到参与李隆基的政变后，才开始节节攀升，一发不可收拾，后来由于掌控禁军，连皇帝都能任免毒杀。

    第二次情绪的感恩，也证明太子对他们好，曹安是知道感恩的，不像有些宦官由于身体缺陷，性情扭曲，两面三刀。

    “这天赋用好了确实强力。”

    “可惜有出错限制，否则与佛教的它心通，没啥区别了。”

    李彦试验之后，对曹安信任度增加不少，绕回刚刚的话题：“除了你所见的白衣身影和宫婢见到的无头影子，还有其他人亲眼见到鬼吗？”

    曹安说了很多话，恐惧感去了不少，仔细想想道：“不曾有人亲眼见到。”

    李彦问：“那这事情可曾传出少阳院？”

    曹安摇头：“内宫并未受到惊扰，殿下也不相信，命我们不得胡言，引发慌乱，无人外传。”

    “太子殿下英明，此事应是有人装神弄鬼，我也是不信……”

    李彦点点头，说到一半，神色突然一凝：“你听到什么没有？”

    曹安一愣，侧耳倾听，刚要回话，却见眼前一晃，李彦居然从塌上消失不见。

    他的汗毛一下子倒竖起来。

    耳边的声音，也陡然放大。

    那似是水声在墙壁间来回弹跳。

    “嘀嗒——嘀嗒——”
------------

第五十八章 灵堂

    “啊——！！”

    听到殿内传来曹安尖细的叫声，施展轻功掠出去的李彦，无奈的皱了皱眉。

    这小宦官一直低着头，抬头一看自己人没了，恐怕要吓傻。

    他对着殿外看守的禁卫道：“劳烦进去安抚内侍，让他们不要惊惶，吵到太子殿下歇息。”

    禁卫不归他负责，但看到太子对李彦的态度，这群禁卫跟听到上命似的，立刻应声：“是！”

    李彦又道：“刚刚听到异响，疑似有奸人装神弄鬼，必须彻查，我身为内卫，责无旁贷。”

    他的目光扫过禁卫：“我初次入宫，不知路径，不能乱闯，希望有两位熟悉少阳院内环境的禁卫，领我在外廷走动一下。”

    禁卫们露出佩服，怪不得人家小小年纪，就能得太子看重，瞧瞧这份谨慎，就是不一样。

    很快，两人站了出来，自报姓名：“张环、许洪，愿为李武卫效劳！”

    李彦微怔，看了看张环，心想这名字倒是挺热门，颔首道：“有劳了！”

    带着两个举着火把的禁卫一起，李彦往水滴声的方向而去。

    不多时，三人来到大殿的西南外，声音已经没了。

    李彦低下头，查看青砖地面，果然发现了一滩滩水迹，开口道：“把火把靠过来些！”

    两位禁卫凑了过来，张环举起火把，细细瞧了瞧，浑身一激灵。

    因为那水迹，呈现模样。

    简直像一个人赤足走过的脚印。

    “不是像，这就是人脱了鞋子后走过去的。”

    李彦用手比划了一下，发现足迹并不长，颇有几分小巧玲珑，应是女子的脚印。

    而水迹一路延伸，直至黑暗。

    那伸手不见五指的地方，似乎立着一位披头散发的白衣女子，轻轻招手，一路远行。

    李彦眯起眼睛，双腿一动不动，冷笑道：“装神弄鬼！”

    两位禁卫听他说得斩钉截铁，不由地精神一振：“李武卫已经识破了鬼物的身份？”

    李彦道：“这不是鬼物，定是有人假扮，我刚刚在殿内听到的声音，不是走路的动静。”

    他不追上去，只在原地查看，果然发现了疑点：“你们瞧，水迹已经有些干涸，恐怕是那人先踩好脚印，再发出声音，引我们过来。”

    张环和许洪心悦诚服：“李武卫英明！”

    李彦见许洪更机灵些，吩咐道：“你去多叫些人来，但是不要惊动内宫太子休息，只当正常巡逻。”

    “是！”

    许洪领命而去，不多时又带了八个禁卫过来。

    一群气血阳刚的小伙子聚在一块，火把照亮了方圆十几米的地方，李彦胆子大壮，大手一挥：“我们走！”

    众人循着水迹追踪。

    很快离开偏殿范围，往西边而去。

    地上的水迹变得越来越淡，很快彻底消失。

    李彦看向前方：“那是什么地方？”

    张环道：“那是西园。”

    李彦想到刚刚小宦官曹安所言，最先发现白衣女鬼身影时，和看到无头宫婢影子的地方，都在西园。

    对上了。

    李彦不假思索的道：“全部聚在一起，不要分开！”

    禁卫齐声应道：“是！”

    众人成群结队的进入西园，李彦打量了一下，疑惑的道：“这里似乎有些荒凉，宫人不勤于打扫么？”

    张环低声道：“殿下不太喜欢这里，几乎不来西园……”

    李彦皱起眉头，感到奇怪。

    在太极宫中，一半的面积是皇帝居住的，掖庭大约占四分之一，剩下的四分之一就是东宫，里面有三门二十殿，数百廊间。

    相比起来，少阳院大约只有原东宫的十分之一，从宽敞的旧家搬来狭小的新家，还荒废了这么一大块地方？

    不过人的喜恶确实说不好，尤其是太子，一国储君。

    无数人揣摩太子的心思，稍稍流露些厌恶，西园就沦为姥姥不疼舅舅不爱的地方，也不奇怪。

    收敛心思，李彦带头走向第一间屋子，推门而入。

    里面倒也干净，没有什么杂物，只是由于没有人气，愈发显得空荡荡的。

    第二间。

    第三间。

    第四间……

    唐朝的建筑，并不过分追求精致华丽，却都修得高大宽阔，方方正正，十分堂皇大气。

    宫内的阁殿台榭，更稳稳当当的立在那里，十几个人在其中行走，甚至会生出一股渺小感。

    在夜色的笼罩下，禁卫们越来越不安，李彦则沉住气，一间房一间房的搜索过来。

    不给敌人各个击破的机会，也不半途而废。

    这里都属于外廷，是禁卫活动的地方，他身负内卫之责，也合礼数。

    一切以太子的安危为重，如果太子出了什么事，他才会倒霉。

    终于，当来到角落的一间屋子时，众人推门而入，立刻感到不对。

    “咦，哪来的陶偶和木人？”

    深阔的房间内，中央有帷幕悬挂，前方是一排排陶偶和木人。

    陶偶就是后世著名的唐三彩，色泽艳丽，木人同样涂抹着油彩，造型华美。

    它们静静的立着，木人脸上描绘的夸张五官，有意无意的望向大门，似乎在欢迎来客。

    李彦侧耳倾听了一下，判断屋内并没有呼吸声，全神戒备，伸手将帷幕挑起。

    出现在面前的场景，让人瞳孔收缩，脸色剧变。

    “灵堂？”

    帷幕之后，是标准的灵堂摆设，香案设祭，上面有三牲贡品。

    香炉蜡台前，摆放着一座火盆，里面还有剩下的金银锞（kè）子。

    似乎有人刚刚祭拜过。

    或者有鬼刚刚使用过。

    毛骨悚然。

    有禁卫吓得一屁股坐倒在地上，尖叫道：“那女鬼就住在这里，她一路回来了，把我们也引过来了！”

    有禁卫眼泪鼻涕都下来：“她已经缠上我了吗？我再也不去平康坊不给钱了，饶了我吧！”

    众人都看了过去。

    李彦则彻底冷静下来，知道这肯定不是鬼物作祟。

    他绕着灵堂转了一圈，看向香案上的牌位，发现上面只有生辰八字，却无姓名，开口问道：“你们谁知道太子殿下的生辰八字？”

    众人一惊，又齐刷刷看向他。

    李彦指着牌位：“我要确定，这是不是压胜！”

    压胜，压而胜之，这里的压，有压制、堵塞、抑制的意思，就是用法术压制目标，获得胜利。

    这在古代宫内，是最大的禁忌。

    远的汉武帝巫蛊之祸，闹得动摇国本，近的十几年前，李治要废王皇后，理由就是在后宫施以压胜之术。

    王皇后不孕，被长孙无忌等关陇士族，以贵女无罪的理由阻止，但她和萧淑妃施以压胜咒武媚死，就是犯了唐律十恶中的第五罪，立刻废后，和萧淑妃一起被赐死。

    那还是后宫之争，现在涉及一国储君！

    李弘体弱多病，随时可能过去的样子，在他的太子宫内设灵堂，如果牌位上写着他的生辰八字，摆明着就是咒他早死，势必引发一场巨大的地震！

    反应快的禁卫也意识到了，脸色惨变，吓得几乎哆嗦起来。

    他们作为少阳宫的卫士，真要出了压胜邪术，全部逃不了干系，统统得完蛋。

    女鬼不可怕，人心更恶毒！

    在近乎死寂的气氛中，一个禁卫颤抖着嘴唇，走了出来：

    “我……我知道……”
------------

第五十九章 十天破案

    “你确定不是？”

    “绝对不是，殿下的生辰都不是这一日！”

    “那就好……”

    当禁卫上前，颤颤巍巍的辨别，断言不是后，李彦舒了一口气。

    他很不希望一到长安，就沾染上这种大案。

    但凡压胜之案，牵连者众，其中必有无辜。

    办到最后，他肯定都要惹得一身骚。

    这种事情，本来就是不讲道理的。

    现在不是咒太子，至少有缓和的余地。

    当然，在太子宫内私设灵堂，无论祭拜的是谁，都是大事。

    李彦点了包括许洪在内的四个人：“你们速速通报上官，然后去内宫请示！”

    “是！”

    四个禁卫去了，剩下的六个看守好现场。

    李彦想到那水迹一路引到西园，然后他们再搜出了这间灵堂，眉头皱起，觉得很古怪。

    难不成那装神弄鬼的人，希望灵堂被发现？

    不会真的以为，这就让他相信世上有鬼，鬼到家了吧？

    李彦冷笑一声，开口道：“把火点亮些！”

    火光更亮了，稍稍驱散了灵堂的阴气，李彦看着牌位：“这牌位上的死者，多大了？”

    万一是李治或者武后，那不是更完蛋？

    好在张环算算年纪，回答道：“李武卫，这……这人才十八岁。”

    李彦干脆问道：“宫内有没有这个年纪的贵人？”

    万一不是咒太子，而是咒太子妃呢？

    张环想了想道：“少阳宫内没有。”

    这就说明不是太子妃。

    李彦皱起眉，默默思考。

    张环看了看案台，却是轻咦一声。

    李彦立刻问道：“怎么了？”

    张环道：“少了贡品，除了三牲外，还该有时令水果。”

    他打了个寒颤：“难道女鬼吃了？”

    经此提醒，李彦仔细打量案上贡品，凑过去轻轻嗅了嗅。

    他发现这供奉的肉都风干了，但应该是被腌制过，因此没有腐坏，也没有异味。

    也就是说，设灵堂的人，很可能许多天前就摆成这个样子，根本不是临时设下的。

    李彦冷笑：“原本可以从贡品追查线索，对方却没有摆放时令水果，如果是鬼，会害怕吗？”

    张环恍然大悟：“原来如此，听李武卫一句话，真是胜过我等胡思乱想一晚啊！”

    挺耳熟。

    李彦没有理会，仔细绕着案台转了又转，将所有细节都印入脑海中。

    神探也不是无中生有的，必须经过线索分析，才能识破诡计，获得真相。

    正忙着呢，许洪等人居然急匆匆回来了。

    “太子妃要见我？现在？”

    听到带回的消息，李彦愣住。

    再三确定后，他不得不向内宫的方向而去。

    内宫是太子和妻妾居住的地方。

    其实也没什么妻妾，李弘身体太差，除了太子妃裴氏外，早年一位孺人也病逝了，再无其他媵（yìng）妾。

    即便如此，这里外人是肯定不能进去的，就像是外臣不能进皇帝的后宫。

    好在太子妃裴氏召见李彦的地方，是外廷和内宫的交界处。

    即便如此，李彦都有些不乐意。

    后人心目中的唐朝后宫，是污秽不堪的，男女关系极为大胆。

    但实际上，唐朝对于男女大防没有明清那么夸张，但也不是不防。

    别看皇室宗女私底下浪荡成性，在婚恋市场上被五姓女爆成渣渣，可她们出宫时，也得戴着帷帽，遮住面容。

    在贞观时期，出门甚至要戴着幂篱，帽檐上垂下长长的罩纱，把全身都遮住。

    直到玄宗时代，才将帷帽省去，贵女们华服浓妆，骑马驰骋，抛头露面。

    现在这个时期，在宫内见任何女眷都是有风险的，可太子妃相招，又不能不见。

    “高运道的体现，别老碰到案件啊！”

    “我又不是死神小学生……”

    李彦暗道倒霉，但也没办法，凑合去呗，还能跑咋滴。

    他带着一群禁卫，来到外廷边缘，等候片刻，就见远处灯火耀起，一路蜿蜒而来。

    一队宫婢掌灯，簇拥着一位脚步轻盈的女子，走了过来。

    借着灯光，李彦眉头不由地扬起。

    因为来者戴着幞头巾子，身穿文士长袍，革带束腰，脚踏马靴，唇若涂朱，眸清神正，宛如一位风度翩翩的王孙公子。

    女扮男装？

    是了，女扮男装正是唐初女子外出的另一个选择。

    不需要蒙着脸，只要穿上男装，就能在外面走动。

    礼教束缚有时候就是这样，蒙一层遮羞布，大家都好接受。

    当然，女扮男装不会出现电视剧里那种，瞎了眼看不出性别的。

    倒不是长相或身材的问题，主要是因为唐朝的成年男子，都是留胡子的。

    不留胡须的，除了阉人外，就是小娘子男装了，很好辨认。

    至于小娘子故意黏上胡须的，就属于易容了，出事也得自己担着，怨不得别人。

    不过此时看着太子妃一身男装，行走于宫内，身姿轻便，明显精通武功，李彦还是有点惊讶。

    这性格，够野啊！

    太子妃来到不远处的内宫边缘，也遥遥打量了他一下：“你是李元芳？李六郎？”

    李彦听她口气有异，答道：“臣是。”

    太子妃笑道：“二叔和阿耶的信件中，着重提到过你，在凉州助他破获蕃贼阴谋，保一方平安，你居功至伟，如今一见，果然名不虚传！”

    李彦眉头微微一扬，这才知道，这位太子妃居然是凉州都督裴思简的侄女。

    她的父亲，是左金吾卫中郎将裴居道，出身河东裴氏东眷房，裴思简出身中眷房。

    高门士族开枝散叶，代代相传，不是同一房的子弟，其实就没什么血缘关系了。

    但如果私交甚好，按照辈分称，太子妃裴氏称裴思简为叔叔，完全没问题，毕竟族谱上同出一脉。

    有了这层关系，李彦明白太子妃为什么召见自己，心情稍稍放松，答道：“那是裴公高抬！”

    太子妃开始问正事：“灵堂是何人所设？有何目的？”

    李彦道：“臣今夜初见，暂无头绪，但臣断言，此事必有蹊跷！”

    太子妃微微沉吟，点头道：“此事干系重大，确实急不得，那……女鬼呢？有人看到她来去了吗？为何在我宫内出没？”

    李彦断言道：“鬼怪之说，不足为信，大明宫有圣人真龙之气，邪祟阴物绝不敢近！”

    这话太政治正确了，太子妃只能继续点头：“不错！不错！”

    李彦也是提前做个准备，由于这个年代的人十分迷信，不仅民间淫祀严重，宫内许多人也是深信不疑。

    害怕鬼怪是正常的，不害怕的才是极少数。

    李彦就生怕太子或太子妃惊惧之下，做一些迷之操作，反而正中了敌人的下怀。

    不过听李彦连说了两句废话，太子妃也不是好糊弄的，凝声道：“如今宫内出此大事，我怕惊扰殿下，甚是忧虑，六郎智勇双全，可否教我，如何应对？”

    李彦瞳孔微缩。

    这是真的把他当成近臣亲信看待，才有此问。

    未来的皇后当面示好，李彦如果用官方回答搪塞，那就太得罪人了。

    他还准备借太子的流量刷成就点呢！

    仔细权衡了一下，又看了看新得的天赋，李彦缓缓的说道：“灵堂之事太大，定要让太子殿下知道，不能隐瞒，至于闹鬼之事，臣不才，愿在十日之内，尽力查办，找出那装神弄鬼之人！”

    太子妃闻言很是感动：“六郎初来西京，不必苛刻自己，硬要定下时限，无论成否，我夫妇都会承情。”

    李彦行礼告退，回归偏殿。

    刚刚进到殿里，就看到眼眶还通红的曹安迎了过来：“李武卫，你没事就好！”

    李彦失笑：“你怎么一副我被鬼吃掉的表情，都说了，世上是没有鬼的，不用害怕的。”

    曹安乖乖点头：“哦……”

    李彦豪迈的走到榻前：“我要睡觉了，你们把烛火点亮些，也去休息吧！”

    曹安应言点亮烛火，却还是跟其他内侍一起，守在殿边。

    李彦有些不自在，但还是躺在榻上，闭上了眼睛。

    好半响后，终于进入睡眠。

    ……

    一个多时辰后。

    “啊！！”

    随着一声惊叫，李彦猛地直起腰来，伸手就去摸刀。

    曹安赶忙冲了过来：“李武卫，你怎么了？”

    李彦胸膛起伏，气息渐渐平复，眨了眨眼睛道：“唉，日有所思，夜有所梦，我刚刚梦见你们被红衣女鬼抓走了，尽力营救，还是差了一步……”

    曹安发现盲点：“李武卫，你不是不相信世上有鬼吗？”

    李彦脸一黑：“可是你们相信啊，所以被鬼抓了，做梦也是讲道理的嘛！”

    曹安终于明白，感动得眼眶又红了。
------------

第六十章 三百嫌疑人

    第二天。

    睡眠稍稍不好的李彦起床，一夜没睡却早已习惯的曹安，立刻送上洗漱用品。

    这个年代，牙刷子已经有了，但牙膏还没问世，用的是青盐。

    李彦在凉州时，是用杨柳枝刷牙，把杨柳枝事先泡在水里，用到的时候咬开，里面的杨柳纤维支出来，放到嘴里刷刷。

    而此时曹安取来的牙刷子，是用牛骨制成，先加工抛光，定型后还要用硫磺熏蒸，去味消毒，至于刷毛，则大部分用猪鬃，刮在嘴里怪怪的，但清理起来确实比杨柳枝干净多了。

    洗漱完毕，整理好仪容后，李彦来到用膳的殿宇，向太子见礼问安，开始用膳。

    皇族吃饭，向来讲究，不光是菜品，座位的顺次，邀请的臣子，都代表着政治讯号。

    此时太子位于主位，宴请的只有李彦一人，连太子宫平日里的属官都没有召见，满满的重视。

    换成别的臣子，早就受宠若惊了，李彦则更关心丰盛的早饭。

    李世民时期，宫内用度还是较为简朴的，到了李治和武后这一代，就奢侈起来。

    尤其是搬入了新家大明宫后，那享受顿时上了一个大档次。

    此时简单的一顿早膳，就有不少珍贵食材，色香味俱全，极为诱人。

    相比起来，太子面前只有一碗清粥，几叠素菜，让李彦也不好吃得太多。

    倒是太子微笑道：“六郎不用拘束，你吃的香，我也能多吃些。”

    李彦听他换了亲近的称呼，就知道太子妃肯定吹了枕边风，也开始干饭：“那臣就不客气了！”

    “哈哈！”

    太子见他洒脱，笑了起来，确实比平时多吃了小半碗粥。

    等到一顿佳肴享用完，悠扬的晨钟在大明宫上回荡，太子道：“我马上要去向父亲问安，鬼物之事，六郎能为我分忧吗？”

    李彦起身道：“宫内闹鬼的背后，必有蹊跷，我尽全力为殿下找出真相！”

    “那就有劳六郎了！”

    太子微微点头，旋即苦笑了一下：“如若不然，父亲定要从太史局内，寻咒禁博士来役鬼问冥，又要让太医署制了杀鬼丸，放入宫内，娘娘则要请道法仙师，大德高僧，一场喧闹，必不可少……”

    李彦听了，也感到无语。

    咒禁博士这名字听起来，好像是民间的那类茶博士、酒博士、瓦博士、斧子博士、煮盆博士等等。

    但实际上，它是正经的朝廷命官，官阶从九品下，主要负责讲解祷告的方法，和制作符咒的手段。

    有几分作用，就不说了。

    杀鬼丸也很有意思。

    据传洛州有人患上一种应语症，别人说什么话，那个人喉咙中的鬼物也会跟着说，不能自制。

    古代医生不知道复读机，都没见过这种怪病，琢磨了很久，想出方法，拿一本《神农本草经》，在患者面前读药名。

    每读到一个药名，患者喉咙里的鬼就复读一个，但是读到鬼害怕的药物时，喉咙中就不复述了，于是医生取来这种药，让患者服下去，结果药到病除。

    鬼：你特么套路我……

    利用类似的原理，太医署用鬼物害怕的药草，制作了杀鬼丸，就跟后世樟脑丸一样，放在宫内驱鬼。

    至于道法仙师，大德高僧，显然是道士和尚了，平日里养着神棍，是下场飙戏的时候了。

    毫无疑问，上面三种的作用都是近乎于零，说不定还是负数。

    以太子贫弱的身体，被折腾一番，恐怕得大病一场。

    有鉴于此，太子去面圣，李彦则立刻来到西园的灵堂处，搜集线索。

    不过仔细查看了半个时辰，相比起昨晚获得的那些，并没有什么新的收获。

    李彦吩咐道：“将那些见过白衣鬼影和无头宫婢的宫人，全部带到这里来。”

    不多时，四个人被带了过来。

    曹安和另外两名内侍，还有一个宫婢。

    李彦分别询问：“把你们见到那些鬼影的前因后果全部讲出来，不要有任何细节上的遗漏。”

    在这些人讲述的过程时，他发动天赋，看看了四回。

    结果大同小异。

    “情绪反馈——恐惧！”

    “推理开始！”

    “对鬼感到恐惧。”

    “推理正确！”

    ……

    索然无味的推理后，李彦陷入沉思。

    这些人里面没有假装的，证词都没问题。

    总结下来，包括曹安在内的三名内侍发现白衣鬼影，每次走过都留下水迹，另一位宫女发现无头宫婢，隔窗所见。

    他们撞鬼的时候，都在晚上，符合鬼上班的时间。

    “但是……”

    “好奇怪啊！”

    “无论是震撼感，还是可能引发的恐慌感，无头宫婢都要比白衣鬼影强很多吧？”

    李彦皱起眉头。

    原剧情里滴血雄鹰篇的宇文成都，正是摸不着头脑的无头将军，若非如此，李元芳也不会被吓得动弹不得。

    倒不是要鬼内卷，而是对方既然能扮成更可怕的无头鬼，又何必走简单路线呢？

    毕竟无头鬼也不难，身材矮，力气大的人，找个衣服架子一撑，在晦暗的光线下，又有几人能识破？

    于是乎，李彦特意去了无头鬼出现的地方。

    “就是在这外面，你看到了无头宫婢？”

    “是……”

    那个险些被吓傻的宫婢战战兢兢的道。

    李彦先在外面，隔了窗户纸看了看，然后进了屋内，仔细搜查了一圈。

    一无所获。

    这间屋子很普通，地处西园的南端，和之前发现灵堂的角落，正好呈对角线。

    李彦再转过头去，发现它的后面就是内宫。

    也就是说，如果在这里面扮好无头宫婢，是完全可以偷入内宫的。

    李彦目光凝重：“莫非，凶手准备循序渐进，先用白衣女鬼制造恐慌，在气氛酝酿起来后，再以无头宫婢的姿态，进入内宫惊吓李弘？”

    目前看来，这个可能性最大了，他转而询问宫婢：“你那日看到无头宫婢的时候，是正常在此处打扫，还是恰好偶然路过？”

    宫婢回忆了一下，舔了舔嘴唇：“是路过，我打扫的区域不是这里，那天迟了，想去膳房寻些吃的，为了快些，就从这条路走了。”

    “情绪反馈——饿！”

    “推理开始！”

    “想吃饭了？”

    “推理正确！”

    ……

    李彦看着这个刚刚还差点吓哭，现在就想去干饭的宫婢，失笑一声：“你叫芸娘吧，现在也饿了？去吃吧！”

    “谢谢李武卫！”

    宫婢芸娘欢呼一声，一溜烟小跑着离开了。

    李彦耸耸肩。

    虽然确定了一个小细节，但并没太大帮助。

    敢在太子宫内装神弄鬼，又怎么可能不熟悉内部的环境？

    基本可以断定，凶手就是宫内的人。

    内侍和宫婢的可能性最大，值勤的禁卫也有机会作案。

    他看向身后一直跟随的张环和许洪，问道：“禁卫巡岗时，可有偷偷离开的机会？”

    两人面面相觑，都不太想回答。

    李彦又道：“这件事情若不差个水落石出，等到圣人追问起来，所有少阳院的禁卫，都脱不了干系！”

    两人无奈之下，低声道：“有的，我们除了交班，很少详查所有人。”

    李彦哼了哼，两人赶忙垂下头。

    别以为禁卫都是有本事的精锐，他们不少来源于勋贵子弟，良莠不齐。

    李彦在凉州如果不参加内卫，直接来长安回国公府，接下来的去处，就是入宫当禁卫。

    毕竟他不是长子，是无法袭爵的，不去科举考试，就是当禁卫，亦或者去某个王府做跟班。

    当禁卫的，大部分是混日子，这些权贵家中的孩子，纨绔风格十足，上班也喜欢偷懒，再加上管理得并不严格，实战能力很差。

    当然，十六卫里面也有强力的部曲，李彦如果入禁卫，显然要争取归入那一类，在李治面前获得赏识，再外放出去，就不用从基层将领做起了。

    不过也不容易，毕竟勋贵子弟太多。

    而从昨晚这些人的表现来看，少阳宫内的禁卫，显然不属于精锐。

    不奇怪，少阳院在大明宫深处，正常情况下，这里的禁卫作用，就跟门房一样。

    把特种兵安排过来，完全是大材小用，还不如去守卫那些重要的宫门。

    “少阳院的禁卫里，有人心怀不轨，完全可以找到机会，避开其他人扮鬼。”

    “如此说来，禁卫、宦官、宫婢，全部有嫌疑！”

    “差不多有三百人……”

    李彦咧了咧嘴角。

    柯南：三名嫌疑人。

    我：三百嫌疑人。

    我们不一样~不一样~不一样~
------------

第六十一章 升官

    太子李弘回来了。

    辰时左右，也就是早上八点，他就下班了。

    也不能说完全下班，接下来还可以在少阳院处理政事，服务于太子的一套政事班子，开始运作。

    太子宫本来就是较为自治的地方，在皇城内太子甚至还有一套独立的政府班底，不必事事向皇帝请示。

    当然，这也要看人，李治对李弘极为信任，多次让他监国，培养其执政能力，李弘才有了极大的自主性。

    换成后面的李隆基，太子敢这样尝试，试试就逝逝。

    而这次回到宫内，太子妃一身男装迎出，太子毫不惊奇，微笑着牵住妻子的手。

    两人一个病气恹恹，一个活力四射，站在一起却有种奇异的般配感。

    于是乎，本来就一筹莫展的李彦，还被喂了一嘴狗娘，心情更不爽了。

    进了大殿，太子的心情却异常不错，声音首次高了起来：“今日哥哥同意了我的平粜（tiào）论。”

    李彦先是一怔，李弘在武后所生的四子中是老大啊，哪来的哥哥？

    但旋即他明白，这声哥哥叫的是李治，是儿女私底下最亲密的叫法。

    唐人称呼自己的父亲，亲密的叫法一般是阿耶，其实就是阿爷的谐音。

    叫爷爷已经够古怪了，但《木兰诗》里面也是爷娘闻女来，南北朝到隋唐都是如此，最无语的是叫哥哥。

    李世民在给李治的信中，署名就是哥哥，李隆基称呼李旦为四哥，他儿子叫他三哥。

    你要是说，我只会心疼哥~哥~，在这时期还是大孝子呢！

    而李彦也被太子的话吸引，因为太子接着道：“今夏关中雨灾，庄稼怕要欠收，仓库所存粮食，应以平价出售，以免百姓受饥。”

    李彦之前就听他担忧关中的收成，此时见他付之于实践，不是空口白话，不由赞道：“殿下仁善温厚。”

    “谷贱会伤农，米贵又要饿死穷户，百姓不易啊！”

    太子感叹着，转而对着李彦道：“边州斗争凶险，若无内卫奋发报国，更难防范外敌渗入，此次六郎有大功！”

    他正色道：“李彦接旨！”

    李彦立刻起身来到殿中，就见太子取出圣旨，努力提高声调：“仁勇校尉李彦，体资英武，兼包奇略，缉捕吐蕃谍细，护卫凉州平安，立有大功，升任振威校尉！”

    他念完后，轻轻舒了口气，来到李彦面前：“恭喜六郎了！”

    李彦双手接旨：“谢圣恩！”

    他心里其实有些失望，这么大的功劳，只是升外职，内卫还不能升机宜使么？

    但想想一路上丘英的暗示，似乎自己确实不可能立刻被提拔为机宜使。

    没办法，他的功劳是绝对够了，甚至溢出，但年纪实在太轻。

    正常人当官，三十岁起步都算年轻，李彦才十几岁，就已解褐入仕。

    他又是武功高强，身体建康，正常活个七八十没问题。

    试想这个时候他就有机宜之权，培养下属，再过几十年，要膨胀到什么地步？

    因此少年得志，往往会被压上一压。

    当然，为了不寒功臣的心，在散官品阶上，二圣是毫不吝啬的。

    仁勇校尉和振威校尉，同样是校尉，差距可太大了。

    振威校尉是从六品上。

    这个品级听起来不高，但可以举几个相同品级的例子。

    吏部考功员外郎、通事舍人、上县县令。

    吏部考功员外郎，是科举考试的主考官，有资格参与吏部铨选；

    通事舍人，是中书省的中层骨干，被称为宰相副手；

    上县县令就不说了，一方明府，一地父母官。

    崔县令投靠吐蕃，当了卖国贼，才换来背后力量的推动，坐上了县令的位置，当了三个月不到，就服毒自尽了。

    当然，以上这类有实权的官职，远不是区区武散官可比的，十几岁的年纪绝对不可能当上。

    现在至少在官品上，大家是平级。

    李彦安慰了自己一下，又见回到席位上的太子和太子妃，目光炯炯的看着自己，突然醒悟。

    终于……

    轮到我了吗？

    蹈舞以谢圣恩！

    他深吸一口气，开始跳舞。

    由于浑身僵硬，起初都有些机械舞的意思了。

    但机械舞在这个年代，是绝对欣赏不了的，李彦干脆一咬牙一跺脚，放开了跳。

    也不管什么慢摇不慢摇了，宅舞、国风、街舞、广场舞、新宝岛，在这一刻统统灵魂附身。

    由于要素太多，动作太魔幻，太子首先看傻了。

    太子妃接着也傻了。

    不过她毕竟是武将之女，应变更快，开口道：“有舞无曲怎么行，太常，奏乐！”

    此言一出，候在廊下的乐人立刻钟磬悠扬，奏起雅乐来。

    苦了这些乐人，需要临场发挥，搭配他融合了十八般舞艺的舞姿。

    不过唐人确实喜欢歌舞，哪怕配得再辛苦，一时间，大殿内外还是喜庆热闹。

    大家笑意盈盈，只有李彦觉得更羞耻了。

    终于，等到他收功立定，太子实在忍不住，满是好奇的道：“这是凉州舞曲？”

    凉州到底经历了什么啊？

    李彦从太子的眼神里读出这个意思，赶忙道：“这是下官聆听凉州曲，忽有所感所作，让殿下见笑了。”

    太子受过专业训练，努力忍住笑：“六郎谦虚了，真是好舞，好舞，我大开眼界……取《瑶山玉彩》来。”

    不多时，三卷精美的书册盛放在李彦面前，太子这才微笑道：“《瑶山玉彩》乃当世名儒修采勒成的文集，我得益甚深，今日精选三卷，赠予元芳。”

    李彦开心的收礼：“谢殿下！”

    全套的《瑶山玉彩》共五百卷，是李治命许敬宗、许圉（yǔ）师、上官仪、杨思俭等当世名儒，摘采古今文章所著，由太子李弘署名，颁布天下，为的是收买文人之心。

    果然此书一出，太子德望海内交誉，参与编修此书的文人个个受赏，皆大欢喜。

    而此时太子取出精本赠书，是极为亲近的举动，政治意义重大。

    什么叫东宫亲信啊？

    战术后仰！

    “有了这书，在长安声名鹊起，几乎是板上定钉的事了。”

    按照李彦的理解，如果他找出了太子宫闹鬼事件的真相，太子赠书正常，如果破不了案，就乖乖去内卫工作，也别想着借势。

    但现在太子直接将奖励提前送出，不得不说，处事确实大气。

    花花轿子人抬人，对方给面子，李彦也投桃报李，工作热情大涨。

    正好太子问了起来：“六郎，关于宫中鬼物背后的操控者，你可有怀疑对象？”

    李彦不能说我有三百嫌疑人，可斩柯南，立刻道：“殿下仁善温厚，宫内众仆忠心倾慕，不必忧心。”

    他确实不能让太子宫自乱阵脚，省得案子更难追查，却也要给太子希望：“臣以为，此案的关键，很可能要落在灵位的生辰八字上……”

    太子若有所思：“灵位的生辰么？”

    李彦眼睛一亮：“殿下可曾想到了什么？无论是何事，都可能成为线索！”

    然而太子沉默片刻，却是摇了摇头：“无事……”

    李彦心头一紧：“不会涉及到什么宫内秘事吧？”

    唐朝的宫廷本来就很乱，关于这段时期的后世史料里，还有许多不实记录。

    最典型的，莫过于武则天杀女。

    《新唐书》里记载，武则天悄悄潜入卧房，掐死了自己的女儿，栽赃给王皇后，那么问题来了，既然武则天偷偷完成了这件事，唐朝时期的史料中还并无这段记载，隔了数百年后，怎么就被宋朝修的《新唐书》给发现了呢？

    穿越时空，再披上隐身衣，在边上记录的啊？

    这种逻辑不通的黑法，就属于侮辱智商型，可悲的是，由于很具震撼性，还被后人大规模引用。

    而大部分的事情，还是真假莫辨，不同的历史学家有不同的看法。

    李彦是学历史的不假，但他也不敢说对宫内的事情有多少了解，眼见太子神色不对，不由的更加上心。

    侦探最怕什么？

    最怕委托人不说实话！

    “太子，对不住了……让我看看！！”

    不过李彦有独特的审问技巧，他念头一动，开始使用天赋。

    一副无形的眼镜架在了鼻梁上，十字靶心瞄准太子。

    这位一人之下万人之上的储君，头顶上浮现出一个心情小人。

    小人手中握着一把大刀，舞得虎虎生风，不断向前劈砍，脸上露出刻骨的恨意。

    “情绪反馈——仇恨！”

    “推理开始！”

    “？？？”
------------

第六十二章 《人脉》

    “仇恨？”

    李彦低下头去，掩饰脸上的神色变化，心头十分不解。

    他设想过许多太子会有的情绪，比如恐惧、担忧、烦躁、淡然等等。

    却没猜仇恨。

    因为仇恨需要一个具体的指向目标，这个案子里，太子恨谁？

    恨女鬼？

    还是恨那个设灵堂的人？

    太子连对方是谁都不知道，那灵位也不是他的生辰八字，脑海里就想象着将其劈死，还是那种恨意十足的，不至于吧……

    “难道李弘表现出来的仁德，是两面三刀的伪装？”

    李彦心头一冷，工作热情受到了伤害。

    他是真心实意想解决问题啊！

    这下倒好，用了天赋后，这案子更扑朔迷离了……

    关键是，推理原因的倒计时，正在一秒一秒的过去。

    李彦抱着试试看的想法，心中给出答案：“太子仇恨设置灵堂的人。”

    “推理错误。”

    心情小人叉着腰，露出鄙视的表情，重新钻回李弘体内，消失不见。

    “【让我看看】错误次数1/3，一年后将重新刷新错误次数。”

    虽然有心理准备，但刺眼的错误提示，还是让李彦抿了抿嘴唇。

    只能将提及灵位的生辰八字，太子的情绪反馈为仇恨，也定为一条线索。

    又聊了片刻，李彦起身：“殿下，臣告退了！”

    太子点点头，没有强留，起身道：“六郎，你若有空，多来少阳院，我想听听边州趣事。”

    顿了顿，他又道：“正午后，回国公府吧，父子团聚，乃人伦之喜。”

    换成李治和武后，不会说这话，乐于父子多生几分隔阂，对君父多出几分忠诚。

    见太子语出真诚，李彦内心有点复杂，应了下来：“是！”

    等走出少阳院，他背脊张挺，感觉自在了不少。

    等走出大明宫，他重新取回链子刀，翻身上了狮子骢，将太子所赠的《瑶山玉彩》塞进囊袋里，轻轻拍了拍，心情恢复。

    宫内的气氛终究不太舒服，有股压抑感，还是外面自由自在好。

    至于太子的真实想法，有什么宫闱秘事，与我无瓜~

    “蹭蹭流量，刷刷成就，不香么，别多管闲事！”

    李彦恢复活力，看了看天，太阳没升到正中，还是上班时间，便往皇城的方向骑去。

    宫城是皇帝住的地方，皇城是政府机构所在地，抵达皇城后，他想了想，往含光门而去。

    长安皇城有三座城门，中间是朱雀门，左边是含光门，右边是安上门。

    他选含光门，倒不是因为到内卫办公地的路近，而是这里职守的禁卫，隶属左监门卫管理。

    左监门卫如今的领导，就是安忠敬的父亲安元寿。

    果不其然，他策马来到含光门前，迎面卫士厉声高喝：“下马，验门籍！”

    这是看到生面孔，要来下马威了。

    李彦十分平和的报上大名：“我名李彦，字元芳，新任振武校尉，正要去吏部报备。”

    门内很快响起惊咦声，一位身材魁伟，双眸略显浅绿的男子走了过来：“李元芳？李六郎？”

    李彦点点头：“是我！”

    男子打量了他一下，露出笑容，神态很是热情：“请李校尉稍候。”

    李彦回礼：“有劳了。”

    男子转入皇城内，很快回来，递过来一枚铜制鱼符：“此符可在皇城内行走，不能进西内，出城需归还，切莫遗失！”

    李治搬到大明宫后，原太极宫被称为“西内”，跟大佐骂人似的，男子又耐心的道：“李校尉新任职，还是去吏部，领了官服武袍后，再去他处。”

    李彦道：“多谢指点，未请教？”

    男子拱手：“安神感，家中排行第五，九弟在凉州，承蒙元芳照顾了！”

    李彦看到他浅绿色的眸子时，就猜测此人和安忠敬有血缘关系，笑道：“原来是忠敬的五兄，他已经到长安了吧，现在正在进学？”

    安神感点头，神情中有着欣慰：“九弟入学国子监，这次回来，懂事了许多。”

    李彦也挺高兴，抱拳道：“好，我先进去了，改日与安兄把酒言欢！”

    “今日正好是我当差，如何还要改日？”

    安神感故作不悦，拍了拍胸膛：“等元芳出来，去平康坊，选一位‘都知娘子’，为你接风洗尘！”

    都知是名妓里的佼佼者，要能说会唱，善诗知文，博古通今，每一位在平康坊里都是难得的人物。

    李彦是正人君子，但安神感的态度也让他很高兴。

    我可以拒绝，你不能不邀请，对不对~

    两人惺惺相惜，依依惜别。

    进了皇城，李彦一路直走，来到十字路口。

    左转是大理寺、卫尉寺和内卫所在。

    右转路过司农寺，就是尚书省了。

    由于他年纪太轻，连胡须都没蓄，又没有佩戴皇室宗亲的金制鱼符，一路上的官员都纷纷对他侧目，猜测身份。

    李彦觉得这样不太好，得赶紧穿上六品官服，让这些官员眼睛瞪得更大些。

    于是乎，他直达尚书省前。

    六部属尚书省，办公部门中，除了礼部南院和吏部选院在尚书省之外，其他都在里面。

    礼部南院，又名贡院，乃四方贡举应试处，如果康达在凉州考过了，得文解入京，就是在这里面参加第二轮考试，决定是否能得到选人出身。

    吏部选院，则是列榜处，凡经考试、捐纳或原官起复的选人，都得定期到吏部接受铨选。

    那个院子，对某些人来说，简直是地狱。

    因为一遍遍铨选，可能看到别的选人一批批被授予官职，然后自己三年又三年，三年又三年……

    哦，也不至于十二年那么久，一般最长的就是十年，最终发配到穷县，当个底层小官。

    “吏部选院在后世西安还有个遗址，而更著名的大理寺，已经淹没在了时光长河之中。”

    李彦心中感叹了一下，走进尚书省吏部。

    他不需要去选院受折磨，因为已经当官了，来这里是办手续。

    眼见他愣头青似的闯进来，一位令史走了过来，神情冷淡的道：“阁下来此何事？”

    李彦道：“我名李彦，字元芳，新任振武校尉，来吏部报备。”

    令史一听是武散官，嘴角微不可查的一撇。

    这地方掉块木头下来，砸到的官都可能比校尉大。

    但见到李彦如此年轻，他倒是没有怠慢，转而去查户部转来的官籍：“李彦，祖籍陇西，因功入内卫……”

    飞速扫了一遍，令史面色微变，笑容立刻浮上眉宇：“原来是裴侍郎大为称赞的李六郎，哎呀，瞧瞧我这记性，真是不该啊！”

    “裴侍郎……”

    李彦眉头一扬，这才想到裴思简的另一位侄子。

    不是太子妃裴氏那样，没什么血缘关系的同族侄女，而是从兄裴仁基之子，亲侄子。

    现任吏部侍郎，专管各级官吏的考黜升降，正四品上。

    这人叫裴行俭。

    而看着吏部令史前倨后恭的态度反差，李彦也笑了笑。

    这个叫《人脉》。
------------

第六十三章 并州有位狄法曹，可以提拔提拔

    世族的盘根错节，体现在方方面面。

    基于在凉州的功劳，李彦进入皇城，处处都能碰到熟人，朋友多多。

    那等没有家世背景的……

    嗯，似乎也当不了官。

    李彦收拾心情，微笑道：“我对于裴侍郎十分仰慕，能否拜见？”

    令史面露歉然：“我吏部诸事繁忙，诸上官俱分身不暇……”

    李彦道：“是我冒昧了，改日当登门拜访。”

    以他和裴思简的关系，确实要去裴府登门拜访的。

    令史也很清楚，眼前这位小郎君绝非等闲散官校尉能够视之，笑容灿烂：“李校尉，请服绿！”

    这句话听起来很怪，但在官员里是不小的荣耀。

    三品以上官员服紫，四品、五品服绯，六品、七品服绿，八品、九品服青。

    当官本来就是千难万难的事情，绝大部分官员一辈子都卡在八品九品，其中甚至有进士，也都在地方当个小官，不得升迁。

    所以服绿，真的是荣耀了。

    虽然一身绿衣服，后世不太能接受就是。

    好在帽子是黑色的，还有精美的饰物。

    比如腰带饰物，也与品级有关，从高到低分为玉、金、银、鍮（tōu）石（黄铜）。

    李彦原本的饰品就是鍮石，现在变成银质。

    而且李彦还是武官，不光有朝服，还有将官武袍，上面饰有猛兽图案。

    这衣服就比较好看了，可惜不如绿服那么一目了然。

    “为了成就点，拼了……”

    李彦迟疑了一下，还是把绿服套了上去，腰带一束，帽子一戴，谁也不爱。

    令史赞道：“李校尉真是仪表堂堂！”

    李彦心想如果不是帅回来了，跟你们这群就跟选美上来的官员在一起，还显得另类呢！

    而这领的还只是工作服，后面还有俸禄、武备、力课、诸杂等等等等。

    有些好办，比如俸禄，各级别是规定的。

    唐朝的工资项目名目繁多，但主要是俸钱、禄米和职分田。

    贞观时期从六品官员（京官），一年职分田400亩，俸钱近30贯，禄米90石，换算成后世的人民币，大约是年收入20万。

    如今变化不大，也是这个基本工资。

    说实话并不高，养活一个人不难，但当官的哪个不是仆从甚多，想要养活一大家子就做不到了。

    当然，官员的收入，懂的都懂。

    李彦苦日子过了一段时间，是比较看重钱财的，都不为自己的收入发愁，何况其他人。

    而另外一些福利就比较考验人脉了，比如力课。

    唐朝的成年男丁，要服劳役，也就是给官府免费出力气干活。

    到官员家里来看家护院、站岗放哨，官员们出行的时候前呼后拥当护卫，都是服劳役的内容之一。

    如果这些应该来服役的男丁，家里有事抽不开身，就可以交钱免役，这笔钱就叫“力课”。

    力课的收入往往不少，与禄米的价值相当，比如六品官员的役力是十五人，每人每月交200文钱，一个月就是3贯钱，一年就是36贯，比俸钱还高了。

    不过有时候收不上来，这里面是真的有蹊跷，属于弹性很大的一项收入。

    李彦对于力课不太感冒，百姓的钱被三七分成，他用的也难受，但制度就是这样，令史更是再三暗示，会优先安排。

    双方互通姓名，谈天聊地，办理好基本手续后，李彦行礼道：“多谢卢令史了。”

    卢令史赶忙还礼：“这是下官应该做的，李校尉折煞了。”

    李彦试探道：“我这里还有一事相求。”

    卢令史笑道：“请说！请说！”

    李彦不弯弯绕绕：“卢令史应知，我任内卫武德一职，麾下却无得力能手，吏部汇聚天下人才，能否提供些参考？”

    卢令史脸色微变：“这……”

    李彦道：“我不贪奢，只想选几位县尉法曹。”

    卢令史神情稍稍缓和：“县尉啊……”

    京官一向看不起外官，而地方上的县尉，更是他们眼中的贱职，工作辛苦，升迁困难。

    后来的杜甫，科举之路走不通，权贵之门走不进，在长安困守十年，依旧拒绝出任县尉，写下了“不作河西尉，凄凉为折腰。老夫怕趋走，率府且逍遥”的诗句，那不是他一个人的观念，代表着当时的共识。

    但即便如此，卢令史考虑后，还是不愿意松口。

    内卫和其他部门关系还好，和吏部是天生的不对付。

    因为内卫的晋升，不经过吏部，把它踢开了。

    实际上，天底下多少选人眼巴巴期待着吏部铨选，更别提那些等着升官的。

    内卫才多少职位，根本影响不了吏部的权柄。

    但对于这种手握大权的部门来说，我不管到你，就是冒犯。

    卢令史希望和李彦有交情，却不希望和内卫有交情，实在是公私分明。

    于是乎，他微微一笑，既不拒绝，也不同意。

    李彦同样微微一笑，翻出一本书卷，当场阅读起来。

    卢令史一愣：“这是？”

    李彦道：“啊，这是太子殿下赠予的《瑶山玉彩》，我时时翻阅，获益匪浅。”

    卢令史：“……”

    小郎君，太直接了吧？

    不过李彦看书时的神态，似乎还真的有些不同。

    那份专注凝重，仿佛皓首穷经的儒者，全身心的投入到读书的乐趣里。

    为了拍太子马屁，也是拼了。

    卢令史十分钦佩，想了又想，终究不愿意因为这点小事，得罪这位前途远大的小郎君，咬牙道：

    “好，我予李校尉一份名目！”

    ……

    半个时辰后。

    李彦来到了大理寺后面的内卫驻地。

    在十几年前，这里曾极为兴盛，如今已经荒废了。

    随着丘英归京，才算恢复些人气，有杂役不断进出，打扫卫生。

    但李彦一路看过来，皇城内的各个政府部门，应该就属内卫最寒酸。

    不过此时此刻，门前正有一道靓丽的风景线。

    丘神绩穿着一身官服，抱着双臂，趾高气昂。

    论功行赏，丘神绩终于晋升为武德卫，有了品级，穿上了九品青服。

    发官袍的速度没这么快，应该是内卫本来就有的衣服，迫不及待的被他穿上。

    “嘿……嘿嘿嘿……”

    丘神绩神气的走来走去，脸上笑得都要裂开来。

    李彦远远看着，觉得他酷似小品《主角与配角》里，陈佩斯穿上朱思茂八路军衣服时的模样。

    气质上不说是一模一样，简直是陈小二转世。

    往那里一站，演个地痞流氓，奸人恶霸，都不用化妆。

    “元芳！”

    丘神绩感到背后有人，转过身来，哈哈一笑，称呼又恢复成最初平等相交的模样。

    不过等到他仔细一看，李彦身上绿莹莹的色泽，笑容迟滞了一刹那，赶忙变化，热情的迎上来：“六郎，你回来啦！”

    李彦抱拳：“恭喜丘兄解褐入仕！”

    丘神绩开心的大笑，摸了摸腰间鼓鼓的钱囊：“多谢多谢，午后我做东，先去平康坊小庆一场，这三日在府上设宴，六郎一定要大驾！”

    “好！”

    解褐入仕是人生大喜，大宴是常态，但李彦也为自己结交的档次感到担忧，开口平康坊，闭口平康坊……

    这么直接干什么！

    好在这时，丘英走了出来，愕然道：“元芳？”

    李彦点点头：“丘叔，我从少阳院出来后，就来了这里。”

    想到这孩子马不停蹄的赶来上班，丘英心头一紧，凉州时的恐惧涌上心头。

    他赶忙关照道：“元芳，凡事不可过于勤苦……”

    李彦笑笑：“放心吧，丘叔，我知道分寸。”

    什么环境什么态度，他如今要做的，就是尽快在长安打开局面，多赚成就点。

    工作上耗那么多时间干什么，摸鱼就是。

    不过想要潇洒的摸鱼，得力的下属是必须的。

    丘神绩这类型的，只能在特定时期放出去，平时用多了，名声也要跟着完蛋。

    所以李彦道：“丘叔，内卫扩建可有章程？”

    丘英轻轻点头：“内卫此次立功，朝中阻力大减，我们终于要有充足的人手了。”

    李彦低声道：“那我们需要抢先，内卫不会只有丘叔一位阁领，得先下手为强！”

    丘英早就有这个想法，颔首道：“不错！”

    李治再信任他，内卫这种部门，也不可能让一个人一家独大。

    接下来随着大量人手的涌入，内部必然出现派系。

    丘英作为内卫老人，如果不趁着机会占据优势，被别人后来居上，就太愚蠢了。

    李彦铺垫完毕后，开口道：“补充人手的话，可以选择各地县尉，他们有着丰富的基层工作经验，稍加培养后，能够胜任内卫断案缉凶之责。”

    他取出从吏部弄到的名单：“比如并州有位狄法曹，我觉得此人不错……”
------------

第六十四章 如来佛像

    “县尉啊……”

    丘英露出沉吟之色。

    他对县尉法曹并不看好。

    丘英不是那种不知人间疾苦，一直在京内享福的官员，由于家世不高，他早年也曾出生入死。

    先随着李靖等名将征战沙场，后来又辗转各地，最后才被调入宫内，逐渐成为李治亲信。

    正因为阅历不凡，丘英很清楚，地方官吏，并不似李彦想象中那般好。

    那些人敢打敢拼的闯劲，早就被无情的现实磨光，法曹审理的，也大部分不是凶杀案件。

    固然在刑侦方面有些经验，但调入内卫，面对敌国的精锐，还真不见得能胜任。

    丘英想到丘神绩提过与吐蕃使节团的冲突，开口道：“元芳，你在岐州时，是不是赏识一位折冲府的队正？”

    李彦点点头：“不错，那人名叫王孝杰。”

    丘英道：“这王孝杰勇武强干，能击败噶尔家族的嫡子，是个人才，更适合为我内卫培养，可以一用，我也准备于各地折冲府抽调精锐……”

    李彦眼珠转了转，退而求其次：“人数不必多，凉州的康县尉，缉捕暗谍有功，可以顺势安排入京，并州的狄县尉，缉凶捕盗，惩戒不良，成绩斐然，也可升任入京。”

    丘英松了口气：“我本以为元芳要大肆抽调县尉，不想只是区区两位，自行定夺便是，我内卫的便宜行事之权，可不是摆饰。”

    李彦笑道：“好，我确实不想要太多人，三两精锐便可。”

    丘英心想一个折冲府的队正，一个小小的县尉，算什么精锐？

    他担心李彦过于谨慎，失了锐气，叮嘱道：“元芳，你如今的外职，在武德卫上已是升无可升，不必妄自菲薄！”

    由于内卫的职位只分为五档，最高的大阁领是三品，最低的巡察卒甚至不入品，这中间的差距，就用外职来判断。

    正九品上的仁勇校尉，是内卫武德卫的起步，丘神绩现在就是这个官职。

    而武德卫的顶点，就是从六品上的振威校尉。

    同样是武德卫聚在一起，谁的外职高，谁就是上官。

    丘神绩立刻垂下头来，站到李彦身后，恢复成狗腿模样。

    “原来我已经很厉害了……”

    李彦摸了摸下巴，开始心安理得的摸鱼。

    也不能说是纯粹的摸鱼，主要是监督丘神绩。

    丘神绩刚刚得官，工作热情高涨，忙里忙外，他指挥杂役，李彦就指挥他。

    大家都在工作，都有美好的未来。

    ……

    午时将至。

    李彦练了半个时辰的左手刀，看了看时辰，准备去干饭了。

    对于京官来说，工作餐有“朝参日廊下食”和“非朝参日公厨堂食”两种。

    前者就是上朝见天子后，朝会结束以后，官员们坐在廊道吃饭，因此叫“廊下食”，菜肴是很丰盛的。

    直到安史之乱后，大唐迅速衰弱，廊下食才变得越来越粗劣。

    到了晚唐，有些上朝的官员，找各种借口溜号，宁可自己出去吃，也不吃公家饭。

    以至朝廷专门下诏，硬性规定朝臣必须公款吃喝，不吃就要受罚。

    今天不是朝参日，李彦自然吃不到廊下食，那就是后一种公厨堂食。

    这时就分出政府各部门的待遇了。

    最高级的堂食，自然是送进政事堂，给宰相们享用的，然后各部各寺都有不同。

    李彦看看未来可期的内卫，觉得自己还是出去吃比较好。

    丘神绩也有这个意思，对着李彦连连使眼色，两人来到丘英面前。

    丘英摆了摆手，笑道：“你们去吧，我还有些事情。”

    末了，他不忘低声对李彦叮嘱一句：“元芳，该回国公府了。”

    李彦点点头：“午后用餐完，我就回去。”

    告别丘英，他带着丘神绩，出了内卫，往皇城外而去。

    这回走到皇城西南，李彦无意中侧目，却发现西南角的方向，有一个巨大的轮廓耸立。

    他仔细看了后，惊讶地道：“那是佛像？”

    丘神绩踮起脚，跟着看了看，也有些不解：“六郎稍候，我去问问。”

    他很快返回，低声道：“那是为荣国夫人祈福的如来像……”

    荣国夫人就是武后的生母杨氏，周国公武士彟（yuē）的续弦。

    武士彟寒门出身，家族世代经商，十分富裕，但社会地位不高，为了跻身上流阶层，他资助李渊在晋阳起兵，立下从龙之功，唐朝建立后，做了工部尚书，封应国公，武媚当了皇后，追赠其为周国公。

    原配死了后，武士彟续弦娶了杨氏，生了武氏三姐妹，而这位信佛的杨老夫人，嫁给武士彟的时候就四十多了，到今年活了九十一岁，在半月前过世，为了给母亲祈福，武后命人修了这座大佛。

    丘神绩这么一说，李彦倒是想起来了，今年确实有这么件事，可凝视着那高大的佛像，仍然不解。

    丘神绩察言观色，低笑道：“元芳是不是奇怪，佛像为何置于皇城？因为那匠人用的是夹纻（zhù）之法，佛像铸好后，是可以移动的。”

    李彦确实不懂：“怎么说？”

    丘神绩道：“倒也不难，那些匠人先用泥塑胎，造一尊如来像，而后刷漆，再贴上麻布，等油漆干了，再次刷漆、贴布，如此不断反复。”

    “待到外层的工序完成，最后把里面的泥胎给撤掉，这尊如来佛就成了‘脱空像’，质量很轻，可以移动，因此也叫‘行像’。”

    他眉宇间有着虔诚：“我家中就有这么一尊丈许高的行像，是我父亲从佛会上用百金请入的！”

    “你父亲生吃人心，请了尊佛像回家……”

    李彦暗暗好笑，也明白了为什么匠人会在皇城里修佛像。

    那么大的佛像，如果是石刻的，建好后根本动不了，只会在石窟里看到。

    换成这行像，就可以用车具抬着出门，沿路信徒一看，还不倒头便拜，纳捐礼佛。

    各地寺院是守株待兔，这种行象就是进击的如来。

    完全可以想象，等到佛像完成，从皇城抬出，一路从朱雀大街过去，会引发多么大的轰动。

    “到时候死去的荣国夫人，跟佛家的光辉结合到一起，无形间提高武后在民众心中的形象。”

    “宗教信仰运用好了，政治上也很加分。”

    李彦出皇城的路上，就在琢磨这些，直到热情的声音传来：“元芳，我等你很久了！”

    李彦抬起头，就见安神感一身常服走了过来，笑容满面。

    近了后，他见到穿着青色官袍的丘神绩，询问道：“这位郎君是？”

    李彦为两人介绍后，安神感哈哈笑道：“一起一起，平康坊就食！”

    丘神绩听说这位是安元寿的五子，也十分热情：“同去同去，平康坊寻乐！”

    “开口平康坊，闭口平康坊，庸俗！”

    李彦十分不悦，被两人推推搡搡，走向了那个考验干部的地方。
------------

第六十五章 你故意找茬是不是？

    出了皇城的正南门，迎面就是宽敞的朱雀大街。

    看着这条宽度达一百五十米的街道，李彦这才觉得，自己是真正来到了长安。

    咚！！咚！！咚！！

    此时市鼓正在敲击，东西二市，正式开坊门，汹涌的人流涌入其中。

    这人流看起来，都赏心悦目。

    长安城设计的方方正正，是人尽皆知的事情了。

    不过更让人舒心的是，包括朱雀大街在内，长安纵横三十八条主要街道，两侧的坊墙上，很少有门户。

    李彦此时骑马走在黄土压实的路面上，看着两侧成行遮阴的榆树槐树，所见基本是坊墙后的深宅大院，飞檐重楼。

    因为只有王公贵戚，三品以上的宅院，经制度特许，才能对着大街开门，一般人家的门，都只能朝着坊内开启。

    如此一来，主街上的人流，就变得无比整齐。

    从高空俯瞰的话，可以看到人群每每经过一个岔路口，才会分流一部分，其余时候就是一路直行，川流不息，井然有序。

    李彦不是强迫症，但看到这个场景，都觉得十分舒坦。

    丘神绩从小在这里长大，安神感也是十几岁就搬入长安，都没什么感觉，三人一路策马慢行，往平康坊而去。

    平康坊紧挨着东市，又名“北里”，它的北门，其实与皇城就隔个十字路口，特别方便干部进去接受考验。

    三人比较低调，绕了一小圈路，从坊的南门而入。

    实际上平康坊里面，并不全是炮火连天的场所，还有许多声色犬马，游乐之地，比如酒肆、珠宝店、乐器店等等。

    不少达官贵人的府邸也在其中，比如褚遂良、孔颖达、后来的太平公主、李林甫……

    还有李靖。

    是的，卫国公府就在平康坊内，李彦想回家，不得不来这里。

    显然，这才是他被安神感和丘神绩拖来的真正原因，绝对不是心里好奇已久。

    达官贵人归达官贵人，LSP们关心的，还是聚集在坊东三曲（小区）里的美娇娘们。

    眼见安神感一副要买单的样子，丘神绩捏了捏钱囊，胜负心上来了，快马往南曲而去：“今日我做东，请两位去舒三娘子处一聚！”

    安神感脸色微变，李彦解释道：“今日丘兄解褐入仕，是该做东。”

    安神感眉头一扬，爽朗笑道：“那是大喜事啊，好，我们今日就见识一下舒三娘子的才学！”

    三曲中，北曲档次较低，里面一鸨一妓的小型妓家偏多，一般是女承母业，以此谋生。

    中曲就是后世所熟知的那种，场子大，人员多，不满意可以换一批。

    南曲则是高档会所，都知娘子喜欢住的地方，一人一院，点对点贴心服务，但消费就极高了。

    丘神绩开口就是南曲，显然是准备大出血。

    李彦笑笑不说话。

    丘神绩，字韭菜。

    三人策马来到南曲的一个院落前，丘神绩翻身下马，见门边没有挂牌，松了口气，上前敲门：“舒三娘子，故人来访！”

    吱呀！

    门轻轻打开，一张女子精致的脸庞露出半边，打量了他们一眼。

    看到李彦和丘神绩一个青袍一个绿袍，再加上安神感一身武袍，女子眼神并无波动，脸上却涌出熟练的笑容：“娘子在呢，三位郎君请！”

    丘神绩仿佛正经人作客，拱了拱手：“叨扰了！”

    女子开门，李彦见她的打扮和年龄，猜测这位应该是假母，也就是鸨母。

    没有后世青楼的龟公小厮，只有假母在前方引路。

    一路走进去，李彦才发现，这竟是一个几进几出的大四合院套宅。

    这可是在二环内！

    四人穿厅过院，更见堂宇宽敞，院里种着花卉，飘来淡淡清香，又有奇石盆池，自然协调。

    到了堂上，只听环佩叮当，在四名侍婢的簇拥下，舒三娘子袅袅行来。

    丘神绩上前，以称呼官职的方式道：“舒都知，丘某又来了！”

    舒三娘子轻轻掩住嘴唇，柔声道：“丘郎君，妾盼你良久了。”

    安神感见了挤挤眼睛：“丘兄好魅力啊！”

    丘神绩哈哈一笑，觉得倍儿有面子，张罗道：“入席！入席！”

    实际上，唐人来这种地方，一般是搞团建，少的有七八个人，多的甚至二三十个人一起来。

    丘神绩以前就是组团，然后在场上被华丽丽的忽视了，根本做不了入幕之宾。

    在古代，妓女从来都是卖身的，没有什么青楼艺伎，卖艺不卖身的说法，直到明末清初，西班牙与葡萄牙人把梅毒带入中国，嫖客们在生命的威胁下，才发展出一段时间的素炮。

    但卖身归卖身，名妓的权力是，她可以挑选客人。

    尤其是唐人喜欢成群结队的考验良知，再加上竞争之气成风，其中才华最高，亦或最令都知娘子喜欢的，入内共度良宵，多是件美事，其他人嘛，只能充当陪衬，妥妥的配角。

    故丘神绩，字韭菜，又号陪衬居士。

    但这一回，他是主角~！

    和舒三娘子眉来眼去之后，趁着入席的时间，丘神绩把鼓囊囊的钱袋，直接放入假母手中。

    假母打开一看，顿时喜笑颜开：“丘郎君豪爽！”

    确实豪爽，里面是整整二十金！

    这不是“获其元（初夜权）”，一次豪掷二十金，都知娘子也没到这么金贵的地步，属于恶意哄抬价格了。

    旁边的李彦都不知道，相当于自己一年的俸禄，就这么给出去了。

    众人入席，舞女从室内走出，开始身姿轻柔的起舞。

    相比起朝堂上蹈舞，讲究一个热情开朗，要表达出对圣人的感恩。

    这里的舞蹈，则将女子的柔媚美好，展现得淋漓尽致。

    举手投足的若隐若现，更有些想入非非的引诱，却又不过于轻佻，很见功底。

    而在歌舞蹁跹中，色香味俱全的佳肴一一奉上，舒三娘子更是香风缭绕的坐到了丘神绩身边。

    丘神绩浑身舒坦，却还记得领导在，微笑道：“舒都知不能厚此薄彼啊！”

    顺着他的目光，舒三娘子看向李彦，立刻改变侧重点，游走于席间，以李彦和丘神绩为主，安神感为次。

    即便如此，谈笑之间，安神感都没有察觉到自己受了半分冷落，反倒是被时常附和，频频挠到痒处，哈哈大笑。

    都知娘子在这个年代，又有主持人的性质，应付起二十位客人来，都是游刃有余，更别提区区三位。

    李彦说话最少，却也心情愉悦，见识到了真正精通人性的女讲师。

    不过看着十分健谈，什么话题都能完美接上的舒三娘子，他眉头一动，突然问道：“民间鬼物传闻广泛，娘子可知，哪里最好此风？”

    你不是号称都知么，那我拿你当搜索引擎用，也是合情合理的吧！

    舒三娘子：“？？？”

    还是第一次有人来烟花之地问鬼的。

    不过她的反应极快，一边做出小女子怕怕的表情，一边在大脑中全力回忆以前客人席上的交谈，最后再通过三人的口音特征，分辨他们是哪里人。

    结合这许多，舒三娘子怯生生的道：“听闻江南好鬼，多邪俗，病了就祭祀，不去医人，妾也不知真假。”

    “又是江南躺枪么？”

    李彦心中失笑。

    如果他们三人说的是江浙口音，那么“多邪俗”的地方，或许就变山东了。

    真真假假，谣言密布，倒是有后世搜索引擎那味了。

    舒三娘子察言观色，发现李彦对自己的回答并不满意，脸色一黯：“是妾见识浅薄了……”

    安神感赶忙道：“元芳可别不信，我也听人说过，江淮百姓多事狐神，房中祭祀以乞恩，民间有谚，无狐魅，不成村。”

    丘神绩啧了一声，十分不屑：“愚夫愚民！”

    李彦知道这没办法，是时代的局限性。

    古代很多地方官员有一项重要功绩，就是破淫祀，正因为这些信仰太过混乱，容易被歹人利用。

    而武周时期，治江南，罢淫祀，获得升迁功绩的人，就是狄仁杰。

    后来洛阳也闹狐神，武则天还请道士胡慧超入京驱除狐妖。

    那些不提，李彦又问道：“长安之内，可有仙师高僧，能破邪物？”

    苏三娘子：“……”

    你故意找茬是不是？
------------

第六十六章 老倒霉蛋了

    舒三娘子快破防了，又是安神感解围：“听闻玄都观中，有得道仙师可役鬼问冥，涤荡邪氛。”

    李彦微微点头：“玄都观么？”

    李彦之所以突然想问这个，倒不是相信真有能抓鬼的，而是准备找专业人士帮忙。

    若说对装神弄鬼之事最为熟悉的，莫过于道士和尚了。

    通过他们，指不定能找到新的思路，将嫌疑人的范围缩小一些。

    不求柯南的三选一，三百个实在吃不消啊！

    眼见李彦再问了几个关于玄都观的细节后，转移了话题，舒三娘子松了口气。

    她目光动了动，赶忙让婢女取来一卷佛经，虔诚的奉上：“这卷《金光明经》，是妾从慈恩寺求来的，赠予李小郎君，愿李小郎君诸事平安，诸邪不侵。”

    李彦不是故意为难她，倒是有些不好意思，收了下来：“舒都知有心了！”

    鬼物的话题过去，天南地北，舒三娘子聊些趣事，捧着三人舒舒服服。

    虽然碰到了怪人，她心底里，还是认为这趟班很轻松。

    平康坊名声在外，内卷的激烈性，也超乎想像。

    就算是档次偏低的北曲，都要智体美全面发展。

    相貌动人，体态风流，仅仅是基础，得反应快，情商高，胡姬要舞姿生莲，汉家娘子要诗词歌赋。

    日常谈论也罢，说笑也罢，时时刻刻都要能作诗。

    比如有些自忖有才华的客人，即兴赋诗一首，都知娘子要马上次韵唱和，回一首过去，赢得满堂喝彩。

    曹植七步成诗是编的故事，但这些都知娘子是真的要接近七步成诗，否则不配拥有这个名声和出场费。

    当然，都知娘子如果主动写诗赠给客人，客人也得反赠一首才有面子，否则也会被嘲笑无才。

    穿越抄诗出名的，最好别上这里来，否则分分钟被打回原形。

    李彦三人对于诗词没有兴趣，舒三娘子也不用随时准备即兴吟诗，心情放松许多。

    一顿饭足足吃了一个时辰，酒饱饭足，气氛烘托到这了，终于要进入开炮环节。

    当然，官员的事情怎么能叫开炮呢，这叫交流学习。

    舒三娘子就很懂事：“妾房内收录了几份辞章妙曲，不知哪位郎君愿与妾共同品鉴？”

    李彦笑道：“丘兄最好逐雅尽兴，还望舒都知多多指教几回。”

    安神感自然也不会夺人所好，起哄道：“是极是极，请舒都知辛劳些，多用些姿势教导丘兄！”

    “哎呀呀，你们真是……”

    丘神绩假模假样的谦让着，脸上却乐开了花。

    我终于不是陪衬了！

    “咚！咚！咚！”

    然而就在这里，院子外突然传来了重重的敲门声，喧闹之大，居然隐隐传到了后院。

    假母脸色变了，匆匆迎出，然后就听到一阵呼喝叫骂。

    丘神绩的脸色瞬间沉了下去。

    安神感也十分不悦：“刚刚假母挂牌子了啊，这是怎么回事？”

    南曲的这些独门独院，都有信物悬挂在门外。

    如果挂上了，就是有客，请勿打扰。

    能来这里消费的，都是有头有脸的体面人，当然会另寻他处。

    现在外面的冲撞，得罪的不仅仅是舒三娘子，还有他们这些客人。

    李彦则注意到，舒三娘子脸色剧变，再无刚刚的八面玲珑，左右逢源。

    她应该是知道来者是谁的，并且看模样，极为惧怕。

    “不知所谓，我倒要看看是谁在外面放肆！”

    丘神绩怒意上脸，冷哼一声，从架上摘下腰刀，大步往外走去。

    他还是很谨慎的，知道取了武器，越是声乐场所，越可能发生冲突，不能吃亏。

    “我也一起去！”

    安神感义气当先，也要陪着丘神绩一起去。

    “同去！”

    李彦心中叹了口气，开口道。

    他一直认为，在烟花之地争风吃醋，大打出手，是件很愚蠢的事情。

    但在这种时候，如果不一起出面，就是畏缩之举，会为世人所不齿，真的是不得不上。

    烟花之地果然不是好地方，以后再来，我李元芳就怕鬼，哼！

    然而就在这时，舒三娘子却拦在面前，急急的道：“三位郎君，千万别去，你们速速从侧门离开，来者得罪不起！”

    丘神绩和安神感顿时面露不悦，挥手道：“舒都知让开吧，此事与你无关，来者折的是我们的颜面，岂能退缩？”

    李彦倒是对她的服务态度感到满意，点了点头道：“舒都知好意，我们心领了。”

    舒三娘子见拦不住，干脆凑到丘神绩耳边，轻轻说了一个名字。

    “什么！”

    丘神绩勃然变色，然后问道：“侧门在哪？”

    李彦：“……”

    安神感：“……”

    不是吧，怂的这么快？

    舒三娘子松了口气，立刻带着他们往侧门走去。

    安神感还不太愿意，但付钱的是丘神绩，此次小聚也是庆贺他入仕，人家正主都缩了，确实没有冲上前的必要。

    只是他的心里有了主意，接下来不跟这怂货来往了，丢不起这人。

    舒三娘子脚步很快，引着三人来到后花园，打开侧门，匆匆行礼：“失礼之处，望三位郎君见谅，来日必将补偿！”

    眼见着她惶急的关上门，转身飞奔了回去，李彦看向丘神绩：“到底是谁来了？”

    丘神绩嘴唇颤了颤，低声道：“是周国公府的人！”

    李彦一愣：“周国公？”

    周国公武士彟，不正是武后的父亲么，不久前看到佛像时还提到过。

    现在的周国公是谁来着？

    李彦想了想才明白，暗暗的道：“是贺兰敏之啊！那家伙还没死呐？”

    安神感则同样面色大变，马上理解丘神绩为什么要跑了，咕哝了一句：“周国公骄横霸道，我们确实惹不起！”

    “可我的二十金……二十金啊！”

    丘神绩的心在滴血。

    丘氏已然走向衰败，他家中虽然富裕，但二十金也不是小数目。

    在凉州丢了十金，就让他心疼很久，进法门寺给五金倒没什么，再穷不能穷和尚，而这回本想趁着入仕之喜，奢侈一把，没想到又碰到这种事，实在是肉疼到极点。

    想去要回，又实在放不下面子，何况他们也在舒三娘院内吃吃喝喝，难道把这些费用算上，把炮钱单独要回来？

    左思右想，丘神绩知道这回估计得吃个哑巴亏了，欲哭无泪的与李彦和安神感分别，浑身无力的骑马离开。

    安神感也觉得败兴，对李彦道：“元芳今日要回国公府吧，我就不打扰了，改日定要来我府上一叙！”

    李彦拱手一礼：“好！”

    目送两人走远，李彦耸了耸肩，倒没什么生气。

    他知道，贺兰敏之要挂了，就在荣国夫人死后的几个月。

    这家伙也算是奇葩，荣国夫人是他的保护伞，结果这位外婆刚死，连守孝期都没过，就开始寻欢作乐，被震怒的武后拿下，流放途中就用马绳给勒死了。

    历史上是这么写的，具体细节可能有出入，但大差不差，对于一个即将领盒饭的人，有什么好动气的。

    倒是同在平康坊的定国公府……

    李彦翻身上马，看向那个方向，深吸一口气。

    终于要去见李靖的嫡长子，便宜父亲李德謇了吗？

    作为被抛弃在凉州十几年不闻不问的孩子，要用什么态度面对呢？

    “元芳！元芳！”

    不料刚刚出了巷子，后面传来安神感焦急的呼喊。

    李彦回头看着去而复返的安神感：“发生什么事了？”

    安神感脸上满是惊怒，恨声道：“丘兄被周国公府的人围住了！”

    李彦不解：“他为了舒都知跟对方正面冲突？”

    冲冠一怒为红颜？丘神绩不像那样的人啊……

    安神感摇头：“是丘兄露了白，假母将他一次豪掷二十金的事说了，引发了那些人的贪婪，居然追了上去，明显是要盘剥一番，才肯放人……”

    李彦：“……”

    想想自从见过丘神绩后，此人经历的事情，他由衷的发出感叹：“这家伙怎么那么倒霉啊？”

    丘神绩，字韭菜，号陪衬居士，世称霉圣。
------------

第六十七章 杀人啦！杀人啦！

    平心而论，李彦并不想和贺兰敏之起冲突。

    但大家一起出来的，回去路上丘神绩被堵了，自己既然知道，不能不救。

    李彦行动上没有片刻迟疑：“安兄，劳烦你去皇城，通知内卫丘阁领，越快越好！”

    安神感见他语气不对，赶紧劝告：“元芳，你初来长安，不知周国公的威风，他是连几位皇子都要礼让的人物，千万不要跟他起正面冲突。”

    李彦道：“围住丘兄的，不是周国公本人吧？”

    安神感道：“当然不是，只是国公府上的狗奴，仗着包庇，跋扈已久……但元芳啊，打狗也要看主人的！”

    李彦断然道：“丘神绩也是我内卫的人！”

    说罢，一拍狮子骢，往丘神绩的方向飞奔而去。

    安神感立于原地，目送他的背影，双拳紧握，心怀羞愧地往皇城报信。

    另一边。

    早在安神感追上李彦之时，被逼下马的丘神绩，已经被几位膀大腰圆的汉子围住。

    他厉声喝道：“我乃朝廷命官，你们几个仆役，竟敢胁迫我？”

    可这些呵斥，换来的却是奚落：“区区九品散官，若不是看你有点闲钱，我们周国公府门下，还懒得搭理你呢！”

    更有甚者，主动把脸凑了过去：“郎君若是不忿，打我们啊，打我们啊！”

    丘神绩确实不敢动手，全盛之时的丘氏，与周国公府比都不值一提，何况现在。

    他只能报出官场后台：“我是内卫武德，内卫深得圣人亲信！”

    换来的依旧是嘲笑：“内卫？我等见识少，怎的在西京没听说过？”

    为首大汉的手，几乎指在丘神绩的鼻尖上：“以你的品级，连圣人的面都见不到，还亲信，别胡吹大气了！”

    丘神绩看着那戳在眼前的手指，面孔涨得通红：“你们好生无知！”

    大汉啐了一口：“你在妓子身上都豪掷百金了吧，我们弟兄几个想讨个三十金做酒钱，就这么难吗？你就说给不给吧！”

    丘神绩咬牙切齿：“三十金！你们真敢要！我没有！”

    大汉怒了：“妓子拿得？我们弟兄怎么拿不得？”

    双方推推搡搡，丘神绩不断退后，最后被堵在了角落。

    一只只手，朝丘神绩腰间的蹀躞摸去。

    丘神绩没有反抗，任由对方把那干瘪的钱囊给摸了去。

    然后就听到愤恨的咒骂声传来：“该死的，真没钱！”

    实际上，丘神绩如果有钱，早就给了，只当破财免灾。

    长安谁不知道，周国公武敏之阴狠狂悖，不择手段。

    武敏之麾下的疯狗，别说九品小官，就算是五品权贵，都不敢招惹。

    至于再往上的紫服大员，这群狗奴也很精明，会主动退避，瞒上欺下，熟练至极。

    丘神绩以前是有所耳闻，却万万没有想到，亲身体验的时候，会是自己的大喜之日。

    解褐入仕，是人生的头等大事，代表着从民变成官，比成婚还重要。

    正午的庆祝，只是密友间的小聚，原本丘神绩的计划是，跟都知娘子美美的打个炮，晚上再在丘府宴请八方，好好显摆一番。

    结果此刻，被一群卑贱的奴仆围住，以下犯上，连番羞辱，他的脑袋嗡嗡作响。

    为什么是今日？

    为什么偏偏是今日？

    “住手！”

    正在这时，一声怒喝遥遥传来。

    周国公府的奴仆一惊，转头看去，就见李彦策马而至。

    见李彦一身青袍，威风凛凛，这群市井子眼中顿时露出忌惮，对为首的汉子道：“大郎，走吧！”

    那汉子满以为能勒索些钱财花天酒地，却一无所获，也是恼羞成怒，一巴掌扇了过去：“什么狗屁官人，连我等下仆都不如！”

    汉子甩出这巴掌的时候，满以为丘神绩一定会躲，谁料他竟似是傻住，脸上硬生生挨了，头重重往后一仰，咚的一下撞在身后的坊墙上。

    汉子怔住。

    而丘神绩疼得如梦初醒，伸手往后脑一摸，触目惊心的鲜血印入眼中。

    他胸膛中的戾气一下翻涌上来，满脸狰狞的看着对方：“你这狗奴，敢如此犯上？”

    说罢，一拳狠狠的打了出去。

    汉子同样练过武功，却没料到丘神绩突然动手，一拳正中面门，发出惨叫，倒在地上。

    其他几人吓了一跳，同时往后退去，看着趴在地上的老大，又不敢离开，远远看了过来。

    丘神绩见他们欺软怕硬的模样，火气也消了些，暗恨刚刚自己太过软弱，呸了一声：“一群贱奴，懒得跟你们计较，还不带上他滚！”

    几个地痞嚣张气焰全消，不敢吱声，弯着腰去扶为首的汉子。

    可下一刻，他们晃了晃那人，再一探鼻息，顿时勃然变色，高呼起来：“大郎死了！大郎被打死了！”

    这回换成丘神绩怔住。

    而策马赶到的李彦目光一扫，就知道这家伙确实被丘神绩打死了。

    普通人的太阳穴遭到重击，都可能造成颅内血管破裂导致死亡，而丘神绩毕竟出身武将世家，从小得丘行恭教导，由于心志不坚，武功并不算高强，但带有劲力的盛怒一拳，正中对方眉心，一击毙命。

    丘神绩面色剧变，看向李彦：“六郎，我……这可如何是好……”

    李彦微微皱眉：“不急，让武侯来收敛尸体，我为你作证，是这群恶奴犯上为先。”

    他目光一冷，看向其他奴仆：“对官员都敢嚣张勒索，可想而知你们平时遇上百姓，会何等豪横，肯定是欺男霸女，无恶不作，简直死有余辜！”

    这群无赖吓得浑身哆嗦，连尸体也不要了，掉头就跑，鸟兽散去。

    不过跑出了一条街道，又尖声高喊起来：“杀人啦！杀人啦！”

    这里的动静立刻惊动了长安巡逻的差吏，一队皂衣武侯快步跑来。

    和不良人缉捕凶手，类似于后世的刑警对应，武侯相当于后世的片警，维持治安，防火防盗。

    李彦不慌不忙：“我是振威校尉李彦，在此作证，这位仁勇校尉丘神绩，刚刚受到恶奴冒犯殴打，防卫之后，将恶奴毙杀。”

    丘神绩头上的血迹醒目，那群武侯见了面色微变，看了看地上的尸体，立刻意识到这所谓恶奴身份不一般，涩声道：“敢问校尉，此人是何府下？”

    李彦道：“他们自称是周国公府的。”

    空气一下子安静，武侯的脸上写满了告辞两字，偏偏不敢走。

    李彦知道这种事情对于底层的吏员，完全是无妄之灾，挥了挥手：“去禀告你们的上官，我们就在此处等候。”

    “多谢李校尉！”

    武侯们如蒙大赦，行了一礼，匆匆离去。

    丘神绩此时的脸色已经惨白：“六郎，周国公性情乖戾，得罪他的没一个好下场，听三叔说，反对内卫重立的，也有此人在，现在我打死府上的仆役，他定会借题发挥，这该如何是好？”

    李彦叹了口气。

    如果丘神绩将这些无赖暴打一顿，都是无妨，但直接打死，性质确实不同。

    不过事情已经发生，他只能安慰道：“我已经让安兄去皇城内通知丘叔，他得圣人信任，此事你又占理，万年县令会秉公处理的。”

    李彦初来乍到，丘神绩则熟悉长安，摇头道：“我怕来不及了，如今的大理寺，遍布武敏之的党羽，恐怕来的不是万年县府的人，而是大理寺中人！”

    他打了一个寒颤：“若我被抓入大理寺狱，必定屈打成招！”

    丘神绩被严刑拷打，颠倒黑白……

    李彦脑海中顿时浮现出画面，心里涌起一股荒谬感。

    当然，他并不希望发生那样的事。

    毕竟现在的丘神绩不是酷吏，而是内卫的一员。

    值此敏感时刻，有些事情是牵一发而动全身。

    李彦关照道：“你若真被抓入狱中，谨记使用拖字诀，静候转机，我和丘叔都会救你出去，万万不能承认你没做过的事情！”

    丘神绩本就不是坚毅之辈，被说得愈发害怕，在马下伸手抓住他的裤腿不肯放：“六郎，你一定要救我啊！”

    李彦哭笑不得，只能下马安慰：“莫怕莫怕，你要是再咬咬牙，是能挺过去，成正面人物的！”

    也就说了短短一刻钟的时间，急促的马蹄声传来，一队人策马向着这里冲来：

    “大理寺办案，闲者退避！”
------------

第六十八章 敢在我面前据马问话？

    大理寺，在秦汉时期就已存在，那个时候被称之为廷尉，南北朝时期更名，隋唐随其制。

    大理寺自身就有审理案件的职能，还经常进行案件复审，几乎可以看成古代的最高人民法院。

    这个部门的长官为大理寺卿，从三品，其后是两位大理寺少卿，从四品上，其后是两位大理寺正，从五品下。

    这五人是大理寺的领导层，下面的中层干部，就是大理寺丞，一般有四到六人，从六品上。

    这个职位是普通案件的断案者和量刑者，作出判决后，还要把结果告诉犯人家属，问他们是否心服。

    而匆匆赶来此处的大理寺官员里，官职最高者穿着深绿官袍，与李彦身上的色泽一模一样，十之八九就是大理寺丞了。

    果不其然，丘神绩面色剧变：“是李谦孺，他是赵郡李氏的庶出子，正是巴结了周国公，才当上大理寺丞！”

    李彦看向这位李谦孺。

    人不如其名，此人与谦孺半点不沾边，身材瘦高，脖子很长，配合着鹰钩鼻子，疾驰而至，就像是一头觅食的秃鹫，飞扑了过来。

    和凉州姑臧县的康县尉一样，这种相貌都是审案过多，日积月累，但康县尉的眼神是时刻带着审视，李谦孺则满是阴鹜。

    李彦眉头皱起：“不对劲，这群人来得太快了！”

    平康坊就在皇城边上不假，但大理寺位于皇城西北，现在又是下午，皇城内的各个部门理论上是不上班的，短短一刻钟时间，对方怎么就能带着大理寺的官吏，赶来案发现场？

    丘神绩也马上意识到问题：“他们早就想陷害我？”

    他看着地上的尸体，恨不得一脚踹过去：“我说怎么随手一拳就死了，这市井无赖肯定是自己有病，故意引我入套！”

    李彦摇头：“那种冲突很难设计，我追来的时候，恶奴确实想跑，应该不是伪装，只是我们的行踪一直被人关注，因此你一出事，第一时间就通知了大理寺拿人！”

    “来者不善，此事难了！”

    此时大理寺一行已经到了近前，李谦孺也不下马，极不客气的道：“在下大理寺丞李谦孺，此案就是你们所为？报名回话！”

    李彦脸色沉下：“放肆，我乃内卫武德，振武校尉，你我都是六品绿服，你将朝廷礼数置于何地，竟敢在我面前拒马问话？！”

    李谦孺神色微变，没想到对方如此不客气，却是不得不翻身下马，拱手行礼：“李某眼拙，未见校尉在此，还望见谅！”

    两人都是从六品上的官职，平等相视，李彦敷衍的一抬手，摆明了态度。

    丘神绩则不得不上前，行叉手礼：“仁勇校尉丘神绩，内卫武德，见过李寺丞！”

    李谦孺立刻冷哼：“内卫不是用来抵御外敌蛮夷的么，何故在长安行凶？”

    李彦断然回道：“李寺丞怕是听了贼子谣传，才有误会，实际情况是，一群恶仆贪图丘校尉钱财，当街勒索，无法得逞后，恶向胆边生，欲害其性命，丘校尉一再忍让，直到生命受威胁，才不得不将首恶诛杀。”

    他指着坊墙的血迹和地上尸体的拳头：“这些都是证据。”

    李谦孺阴恻恻的道：“李校尉年纪轻轻，倒是很会办案啊！可本官怎知，这些血迹不是丘校尉见事情难了，故意在墙上撞了，以污死者？除了你们，还有其他目击者吗？”

    这摆明了偏帮周国公府，李彦并不意外，向着大明宫的方向行礼道：“此事我已禀明内卫丘阁领，丘阁领正要去面圣，请圣人定夺！”

    听了李彦铿锵有力的话，李谦孺质问的气势一滞。

    但他快马加鞭赶到，立场再明显不过，仅仅稍稍迟疑，就不再理会，大手一挥：“来人，收敛尸体，将丘神绩拿下，回大理寺查案！”

    “此案发生在平康坊，应由万年县衙处置，大理寺又凭什么越级缉捕？”

    李彦见发展下去别说丘神绩，很可能内卫都要受牵连，敢砸他的饭碗，顿时翻脸，怒目而视：“尔等真要颠倒黑白，污蔑一个边州建功，刚得圣赏的武德卫？”

    他边州历练，刀斩死士，年纪虽轻，但此时凛凛生威，哪里是养尊处优的京官可比。

    李谦孺见了心头一悸，竟是不敢上前，其他大理寺的官吏，更是不知如何是好。

    李彦知道不能暴力抗法，转头对着丘神绩道：“大理寺公务繁忙，我等身负内卫职责，更不能为朝廷增加负担，丘武卫，你去万年县府自首吧，相信明府和法曹，定能将此案查个水落石出！”

    丘神绩心领神会：“好，我去县衙自首！”

    李谦孺脸色变了，却一时间不知该怎么下手。

    人家要自首，又不是逃亡，难不成冲上去武力缉捕？

    内卫终究是内卫，哪怕撤除十几年，对于长安官员而言，仍有余威。

    李彦威风凛凛的神态话语，更是让人不禁回忆起那股风云激荡，威震四夷的气魄。

    李谦孺数度张口欲言，但最终还是眼睁睁见着两人上马，往长安县衙而去。

    不料刚刚出了巷子，还没等丘神绩舒了一口气，就见前方四五匹青骢马一字排开。

    长安不比陇右，每匹青骢马的价格都在百金左右，如果骑着它们的，是一群高门士族的勋贵子弟倒也罢了，可此时的马背上，竟是一群仆从，穿着奢华的豪奴。

    为首的男子，一身锦袍，蜀锦越绸织成，腰系华带，整个人打扮竟似翩翩公子。

    李谦孺也不演了，立刻迎了上去，对那豪奴脸上罕见的挤出几分笑容：“庞四郎！怎的劳你大驾！”

    庞四倨傲地点点头：“兹事体大，涉及国公安危，仆不得不来！”

    他虽然自称为仆，但与刚刚的市井无赖完全不同，看向大理寺官吏的眼神中，竟带着几分居高临下。

    显然这种豪奴，跟在主人身边惯了，也开始膨胀，真就以为自己是贵人了。

    而庞四也有水平：“死者是周国公府的役力，当街打死国公府的役力，目无王法，此案万年县衙恐难以决断，还是要大理寺断案，李寺丞还不速速将凶徒拿下！”

    丘神绩脸色剧变。

    没想到，那些家奴居然是以“役力”的身份报备的，用的正是之前提到过的官员“力课”名额。

    这项政策的本意，是减轻百姓负担，以劳代役，结果被钻了漏洞，许多权贵都拿它来剥削平民。

    就算百姓想要服役，那些人也不允，必须要你每个月上交200文钱。

    这对于富人来说，其实不算什么，但对于穷苦百姓，可能就是压在身上一块喘不过气的大石。

    而那些空出来的役力，权贵再用仆役替代，本该自己养的仆役，相当于被朝廷供养，一进一出之下，收益就相当可观了。

    毕竟不同官品，役力人数不同，一品九十六人，二品七十二人，三品四十八人，四品三十二人，五品二十四人，六品十五人，七品四人，八品三人，九品两人。

    国公是从一品，周国公府这样操作，每年就能免费白养九十六名役力，而明知道这不合法，也没人敢揭露。

    否则得罪的何止是一个贺兰敏之……

    “将犯人拿下！”

    李谦孺的神情顿时得意起来，大手一挥。

    只要有了合适的借口，他又有什么好担心的，无比得意的望向李彦。

    你敢抗法么？

    不过与此同时，庞四也看向李彦，语气变得十分客气：“李武卫名将之后，人中英杰，侦破血案，缉捕蕃贼，令国公大为赞赏，欲邀入府一叙，请吧！”

    此言一出，众皆震惊，李谦孺的表情赶紧收起，心里十分后悔。

    早知道周国公的目的是打压一个拉拢一个，他那么急吼吼得罪对方做什么，可别闹个里外不是人。

    丘神绩则露出绝望：“六郎……”

    一边是自己，一边是得二圣宠爱的周国公武敏之，换成任何人，都会知道该如何选择吧？

    可下一刻，所有人的表情再度凝固。

    因为李彦连片刻的迟疑都没有，开口就是回绝：“不去！”

    说罢，他策马护住丘神绩，虎视四方：“口说无凭，等周国公府出示役力证据，大理寺再来提人，现在，我要带丘武卫去万年县自首，我倒要看看，谁敢拦我！！”
------------

第六十九章 你惹我是吧

    “六郎放心，我一定咬住牙，打死也不说！”

    半个多时辰后，李彦从万年县衙走了出来，丘神绩信誓旦旦的保证言犹在耳。

    李彦很清楚，丘神绩这个人自私自利，根本靠不住，如果他被关入大理寺狱，保证什么都撂出去，为了保命反咬他三叔丘英都不是没可能。

    但丘神绩也不蠢，只要不进入对方的地盘，他是真的有可能挺住的，所以李彦一路护送，在李谦孺惊怒交集的注目下，带着丘神绩进入万年县衙自首。

    “这个时间长不了，几天可以，一旦拖下去，随时可能出事。”

    李彦神色凝重。

    显然，此事发展成这样，导火索是丘神绩够倒霉，可深层次的原因，就是很多人都在盯着内卫。

    他能避开吏部铨选，靠着内卫的立功，快速成为六品官员，别人就不眼热？

    官位与权势挂钩，能让无数人为之疯狂，这是一块大蛋糕，谁不想咬上几口？

    李彦毫不停留，骑上马，往皇城的内卫驻地而去。

    丘英不在，仆役也在摸鱼，看到他赶忙继续打扫。

    李彦并不理会，找了块地方，开始练左手刀。

    足足等了一个时辰，才看到丘英走了进来。

    远远看到丘英的脸色，李彦就知道事情并不顺利，心头也是一沉，迎上去问道：“丘叔，圣人可有口谕？”

    丘英摇了摇头：“圣人头疼病发，天后在照顾。”

    李彦问道：“那天后？”

    丘英脸色灰败：“我等候良久，天后没有见我。”

    这很正常，武后本来就是贺兰敏之的靠山，她把这个外甥的姓氏改为武，继承了武氏的香火和爵位，成为周国公，又怎么可能为丘英出头？

    李彦低声道：“这么长时间，圣人就一直头疼，都无法召见一下吗？”

    丘英皱眉，赶紧将他拉到边上：“元芳你这是什么话，圣人龙体不适，我等做臣子的，又岂能打扰？”

    李彦无奈，只有道：“是我失言了。”

    丘英捏住他的肩膀：“元芳，我知你心急，但我们是大唐的臣子，忠君报国，千万不要心怀怨怼！”

    李彦点头：“嗯！嗯！”

    报国倒也罢了，权当圆心中的盛世大唐。

    忠君？忠个屁！

    相比起丘英的一腔忠心，李彦心里完全是另一番想法：“李治这是被武则天控制了，还是拿武则天当挡箭牌？”

    他很清楚，李治离死还远呢，这家伙虽然身体不太好，但一直活到五十六岁。

    人生的后十年，还在洛阳和长安之间往返，路途多少有些颠簸，如果安心在一地休养，说不定能撑过六十。

    这在历代皇帝中，算长寿了，龙精虎猛的李世民，由于早年打仗落下了伤，都没他这个病恹恹的儿子活得久。

    现在的李治才四十多，若说长时间处理朝政，精力不济，需要武后代劳，那完全可能。

    但见一下丘英，说几句话都不行么，丘英等了整整一下午啊！

    “武则天现在还不是名正言顺的天后，总觉得她控制不了李治。”

    “但如果真是借故身体推脱，丘叔对他忠心耿耿，侄子遭难都不肯救一下，反倒是偏帮贺兰敏之那畜生，真够寡恩的。”

    李彦暗暗摇头。

    丘神绩的遭遇，丘英的碰壁，给他提了一个醒。

    长安真的不比凉州。

    凉州乃边州，实力为主，立功为先。

    只要有能力，凉州都督会对你以礼相待。

    而长安是大唐国都，权贵盘根错节，势力影响往往更重要。

    至于能力和功劳，天底下能人众多，在皇帝眼中，从来不会缺少某人，朝廷就运转不了。

    功劳更只是权衡的一小方面，否则那么多功臣良将，也不会落得悲惨的下场。

    此时的丘英就是例子。

    昨晚见李治时，还升官做了四品将军，蹈舞以谢圣恩。

    今天下午，就愁眉莫展，呆呆的站在台阶边，两鬓更显斑白。

    注意到李彦的目光，丘英努力挤出笑容：“元芳，你别在这里等消息了，回国公府吧，定国公还在等你。”

    李彦道：“丘叔你也不要太担心，丘兄吉人自有天相……”

    这话说出口，他自己都觉得有些违和。

    也许丘神绩这辈子，就基本告别“吉”了。

    不管怎样，安慰丘英后，他一路出了皇城的朱雀门，又往平康坊而去。

    这次是真回家了。

    李靖的定国公府，位于平康坊西南隅，没多久就看到外墙。

    即便是宰相府的外墙，也是很简陋的，由黄土一层层夯筑，没什么涂料。

    绕宅一圈，作用就像是后世庄园最外的一圈栅栏，主要是界定范围。

    进入这里面，就是私人地盘，若是不经同意乱入，轻则杖责，重则毙命，也不违法。

    李彦策马过了乌头门，往里面走，远远看到飞檐重楼、华丽气派的白墙红门，那才是定国公府的正门。

    不过李彦的目光，却转向阍（hūn）室，也就是国公府的门卫值班室。

    那里正立着几匹高头大马，上面的人很眼熟。

    果然，听到后面的马蹄声，背上之人转过来，正是周国公府的豪奴庞四。

    他本来正在跟一位老者说话，此时拍马迎了过来，呵呵一笑：“李武卫！仆恭候多时了！”

    李彦面无表情：“何事？”

    庞四笑容热情，好像对刚刚的拒绝毫无芥蒂：“李武卫还在气愤丘贼行凶之事？那丘贼之父，是个生吃人心的，丘贼在凉州，更是私闯贾氏府邸，惊扰女眷，为世人所不齿，李武卫文武双全，前途远大，何必跟这等人厮混？”

    他稍稍压低声音，意味深长的道：“我们国公敬佩李武卫在凉州所为，深感武德卫之职埋没人才，如李六郎这般英雄，足以胜任机宜使一职，这是他的原话呢！”

    李彦一惊。

    武敏之真是嚣张，竟敢许官？

    庞四见到这个反应，满意的笑了：“李武卫，请吧！”

    然而他万万没想到的是，李彦脸色虽然变了，回绝的速度却半点不慢。

    依旧是干脆了当的两个字：“不去！”

    庞四愣住。

    他的笑容收起，从腰间取出一把精致的小刀，灵巧的五指转动着刀柄，雪亮的刀身映出阴寒的双目：“李武卫真是年少气盛，我们国公一片好心，两度邀请，你真的要拒绝这份善意吗？”

    李彦朝大明宫的方向拱了拱手，脸上写满了忠诚二字：“我内卫自设立以来，分裂突厥，经略西域，威行海外，雷霆壮哉，讲究的是忠君报国，只听命于圣人，他周国公有何资格，敢质疑内卫职务？！”

    庞四没想到对方把这种话公然喊出，勃然变色，吓得策马倒退几步。

    下一刻，他彻底恼羞成怒：“敬酒不吃吃罚酒！齐管事，我们国公前日相邀，定国公以身体不适，无法见人婉拒，想来今日他也难以见人吧？”

    庞四的后半句话，是对定国公府上的老者说的。

    李彦也看过去。

    岐州驿馆中，定国公府上有人来请他回家，应该就是这位齐老，国公府管事一类的人物，深得李德謇信任。

    而此时，这位齐管事沉默半响，垂下头低声道：“阿郎今日确实身体不适，请小郎改日再来吧！”

    庞四哈哈大笑起来：“这才识趣嘛！”

    李彦深深吸了一口气。

    数个时辰前，他还得意于人脉。

    数个时辰后，连家都进不去？

    李彦凝视了定国公府那紧闭的大门片刻，不去看庞四得意扭曲的面容，不发一言，调转马头，转身离去。

    出了平康坊，他来到一棵槐树边，一拳轰出。

    这一拳没用上劲力，只是单纯的蛮力，但也打得树叶簌簌而下。

    “贺兰敏之，你惹我是吧！”

    李彦心中既有恼火，也有警惕。

    他知道贺兰敏之快死了，但没事发之前，这家伙仍然姓武，是天后外戚，一品国公，附庸者众。

    身边一个豪奴，就嚣张跋扈到这般地步，武敏之的疯狂可见一斑。

    这事没完。

    那好！

    李彦开始查看成就点。

    【成就点：164】

    以前在凉州，成就点是+1+1，积少成多。

    从昨晚入住太子宫开始，成就点的上涨就变成了+2+2，每次的量翻了一倍不说，间隔还短了很多。

    显然首都长安固然凶险，收益也不是凉州可比的，太子的政治影响力，更是巨大无比。

    估计此时许多官员的案头，都已经出现了他的名字。

    未必将此时的他当成什么大人物看待，但肯定记在心头。

    这就是声名鹊起的影响力。

    “逼我努力？”

    “该加智慧了！”

    李彦深吸一口气。

    在凉州的日常，家世敲开上流的大门，武力铸就耀眼的阶梯，剩下保持正常人的智慧就足够。

    关键时刻有神探天赋的触发，帮他破解使团迷案，可以说将每一分都花在了刀刃上。

    但现在，普通人的智慧，已经不足以让他应付错综复杂的长安局势，该给自己压一压担子了。

    连续三次闪烁，他微微闭上眼睛，享受着思维敏锐的快感。

    李彦之前推测，1到5点是普通人，6到10点是普通天才范畴，如今看来，判断基本正确。

    他将智慧加到8点，又把成就点花光了，但在普通天才里面，已经算是不错的层次了。

    这一刻，他的脑海中突然浮现出，昨晚太子宫闹鬼事件的前前后后。

    太子宫西园的灵堂。

    没有名字的生辰八字。

    太子内心的仇恨。

    “难道说……”

    “真相竟是这样？”

    李彦猛然睁开眼睛。

    【智慧：5（能熟练的回答“此事必有蹊跷”）】→【智慧：8（侦探的基本修养）】
------------

第七十章 弓弦劲秘传

    “如果是这样的话，一切就都可以解释了……”

    “但还缺一环线索，先去道观看看！”

    推敲片刻，李彦心中有了计较，往玄都观的方向而去。

    历史上玄都观兴盛的时期，要从唐睿宗开始。

    后人了解它，一般是刘禹锡的诗词，玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽。

    这诗讽刺得权贵恼羞成怒，写完又被贬官了。

    现在这所道观也在，但还不是顶流。

    如今高宗时期，长安道观有四大之说。

    位于保宁坊的昊天观、位于普宁坊的东明观、位于颁政坊的昭成观和位于大业坊的太平观。

    达官显贵要去道观，一般会选这四座。

    但安神感既然说里面有道士可役鬼问冥，涤荡邪氛，李彦在对太子宫闹鬼事件有了推测后，决定去看看。

    主要也是因为玄都观很近。

    它在崇仁坊内，而崇仁坊就在平康坊上面，过一条街就到了。

    这里紧邻东市，街上行人众多，李彦一边让狮子骢慢行，一边默默思索，进一步加强对局面的分析。

    吐蕃崛起，大唐又有强大外敌，内卫重回，不可避免。

    群臣都知道这个部门，是赚取功勋的好地方，多少权贵，都想分一杯羹。

    而朝廷上的那些反对派，一方面会尽量掣肘，另一方面也会往里面掺沙子。

    武敏之邀他入府，必然是恩威并施那一套，许以机宜使之利，收买他为己所用。

    此人只是其一，内卫还有敌人。

    李彦没有忘记，凉州的使团迷案，主使者是贾思博，可大唐的政治中心长安，很可能还有与吐蕃私通款曲，暗自往来之辈。

    等到贾思博被押送入京，一场浩大的审问势在必行，那个人或者那群人是不会坐以待毙的，或许又将刮起另一场风暴。

    “暗地里盯着我们的，有很多眼睛啊！”

    “咦？”

    正想到这里，李彦眉头一动，突然察觉到背后有个人，真的在跟着自己。

    他目光一厉，杀心大动。

    武敏之疯了是吧，如此明目张胆？

    真惹怒了我，晚上潜进周国公府，一刀把他的狗头剁下来！

    虽然知道这么做太不值得，对方本来就要死了，但李彦真有点毛了。

    他一夹马腹，狮子骢立刻加速，在避开行人的情况下，眨眼间就飞奔出了这条街道。

    身后远远跟着的人一惊，赶忙加快步伐，但刚刚拐过街角，一只手掌就如闪电般探了出来，直接施以角抵擒力。

    千钧一发之际，那人低声喝道：“小郎！仆是卫国公府的！”

    李彦眼睛一眯，发力稍缓，打量跟踪者。

    跟踪者年纪很大，头发业已花白，但身材粗壮，筋骨强健，脸颊有一道醒目的粗红伤疤，脖子处也有淡淡的伤疤，确实是一派军旅气质。

    李彦信了几分，却仅仅收了些力气，依旧控制着对方。

    跟踪者则一直在暗暗抵抗，却被李彦的手掌牢牢压住，发现实在挣脱不了束缚后，才松弛下来：“小郎好功夫，许大佩服，昔日苏将军也是这般骁勇多力，胆气超群啊！”

    李彦知道，这位许大口中的苏将军，应该就是李靖麾下的苏定方了。

    攻东突厥时，就是此人率两百骑兵冲杀，突入到颉利可汗的牙帐内，吓得颉利可汗屁滚尿流，直接逃亡。

    李靖一路追杀，以正合以奇胜，连续五场大战后，终于将不可一世的东突厥灭国，活捉颉利。

    从那之后，世上少了一个可汗，长安多了一个舞王。

    瞧瞧此人的年纪，参与灭东突厥之战不可能，但跟着苏定方打仗，还是可以的。

    对于战场老兵，李彦的态度好了些，手掌松开，仍然警惕：“说吧，跟着我作甚？”

    许大行礼后，从腰间取出一物，双手奉上：“国公闭了府门，自觉无颜见小郎，让仆带此秘卷，望小郎收下！”

    李彦接过，翻开略略一扫，眉头扬起：“陇西李氏的弓弦劲秘传？”

    所谓秘传，就是各大高门士族的不传之秘。

    比如陇西李氏，自认先祖为汉将军李广，所传弓弦劲最为精髓，是为秘传。

    即便是内卫，有的也都是劲力真传，不可能获得秘传。

    许大道：“这卷秘传原本要等小郎祭祖后，再行传授，然小郎身负内卫之责，抵御外族，难免遇险，国公便有意提前传授，不料周国公咄咄逼人，我府上已是大不如前，愧对老国公凌烟之功，唉……”

    他一卖惨，李彦倒不好说什么。

    毕竟百善孝为先，在古代父亲做什么都是对的，就算李德謇是废物，他都得受着。

    目前看来，李德謇一方面屈从于武敏之的淫威，另一方面又赶紧让仆人带着秘卷来收买他，还是有脑子的。

    但太卑微了。

    你是李靖的嫡子啊，继承了卫国公的爵位，居然落魄到这份上？

    李彦暗暗摇头，开口道：“武敏之乖戾成狂，必无好下场，暂且忍让也不失于良策，你回去对大人说，待我解决此事，再入府拜见。”

    许大垂首道：“是！”

    “回去吧！”

    李彦翻身上了狮子骢，挥了挥手，策马离去。

    许大目送他挺拔的背影远去，心里难受。

    在得知李彦得入内卫，授六品振威校尉，又有太子赏识，国公府上下是很高兴的。

    现在朝野上下差不多都知道了，这位在凉州立下大功的内卫武德，是李靖的嫡孙，年纪轻轻，前途远大。

    日渐衰败的卫国公府，也能跟着沾沾光，自然要好好准备一番，迎接小郎回归。

    结果出了这事。

    十多年不闻不问，本来就没什么感情，再经过这么一折腾，那就更是淡薄。

    片刻之后，许大叹了口气，转身离去。

    ……

    另一边，李彦进入崇仁坊后，改变计划，选了家逆旅，开了间小时房。

    回不了卫国公府，今晚他本来就要在旅馆睡。

    这个时期的旅馆，一般是逆旅、客舍，都是私人旅馆。

    只要有钱，半夜去敲门，都能住进去，白天也能随时定几个时辰的。

    长安的人太多了，与人方便，与己金钱，商机极多。

    李彦让逆旅的随从牵着狮子骢去喂喂料，他一身官袍，没人敢轻慢，自己则选了间小院落，开始阅读秘籍。

    话说他来这个世界，还从来没见过武学秘籍，一身武功都是哑叔手把手教导的。

    理论性的知识少，实践性的练武多，对于这种秘传，或多或少有着好奇。

    不过等他翻开后，发现这所谓的秘传，更像是一本私人笔记，是很正规的书籍。

    果不其然，天赋【别人家的孩子】还触发了。

    他智慧已经加到8点，因此升到上限10点，就动不了了。

    李彦倒也知足，立刻沉浸在了书中。

    弓弦劲的修炼秘法，占据了其中的一半，另一半记述的是李广的生平和兵法。

    从书里的记录，李彦看到了一个最初骄狂自信，逐渐迷茫失落，最后绝望自杀的李广。

    冯唐易老，李广难封，后世有各种各样的分析，但李彦此时见了，却只觉得一人之力，有所穷时，李广武功再好，在兵法上终究有欠缺。

    而一军之力，一国支持，才可令匈奴悲歌，封狼居胥，彪炳千古。

    “古往今来，又有多少人能跟卫青、霍去病相比呢？”

    李彦稍稍感怀，看完李广生平后，再去看弓弦劲秘传修炼。

    总的来说，秘传在真传上，总结出了三招绝技。

    会满弓！射天狼！落九日！

    而每招绝学的书页边，都密密麻麻记录着注释，其中还夹杂了不少兵法心得。

    从笔迹上看，出自不同人，都是历代的学习者。

    李彦发现，不仅是李氏族人，这本秘卷，也曾给外人学习过。

    最近的两人，是苏定方和薛仁贵。

    苏定方与李靖关系亲近，得到传承很是正常，没想到薛仁贵都练过这弓弦劲秘传。

    想来这也是高门士族延续，收买人情，投资强者的手段之一。

    可惜自从大非川之战后，薛仁贵被贬为庶民，军神落幕……

    不过此时看着薛仁贵锋芒毕露的注释，依旧热血沸腾：

    “青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼。”

    “天狼星为野将，主侵掠，射天狼，正要诛灭贪残敌寇。”

    “得李公所传，拜习此式，自当效绩，威振夷荒！”

    李彦悠然神往。

    此书传自李靖手中，以骑三千，喋血虏庭，古未有辈，堪称完成前人未有之业。

    传到苏定方手中，前后灭三国，皆生擒其主，将大唐疆域扩展到极致。

    再到薛仁贵手中，弓一弯而天山未定，箭三发则铁勒知归，勇冠三军，名可振敌。

    现在，传到了他这里。

    且看年轻一代，如何延续神话，威振夷荒，雷霆壮哉！
------------

第七十一章 我来了

    李靖、苏定方、薛仁贵不仅学了李氏的弓弦劲秘传，还将自身心得体会注明。

    因此当李彦学习时，相当于由李广开始，历代传承者名师指导。

    传承秘卷里，不会云里雾里，讲的十分详细。

    他立刻沉浸在这劲力的奇妙变化中，并且很快对第一招“会满弓”得心应手。

    会满弓修的是内劲，讲究将身体的力量积蓄到一点，引而不发，积蓄出石破惊天的一击。

    这种技巧在丹元劲、角抵劲都有体现，只是爆发力度不如此时这弓弦一崩，势如雷霆。

    此时李彦立于院中，深吸一口气，双腿肌肉膨胀，宽松的裤子瞬间撑得鼓起。

    劲力上冲，直达腰部，腰部的肌肉同样鼓起，猛朝背部窜起。

    整条脊椎也被催动，一弓一涌，就如同潜龙直欲冲天，隔着衣服，都有一种爆炸式的震撼感。

    劲力节节上窜，最终以全身之力，汇聚到双臂。

    李彦双拳轰出，一股肉眼可见的气浪冲击出去。

    砰！砰！

    虽然轰击到了空气里，力量就被分散，但这股恐怖的爆发，如果击打到人身上，足以打得筋骨暴烈，血肉横飞。

    “如此积蓄爆发，可以施展出我平时两倍的力量！”

    “可惜我的蓄势太过明显，敌人势必警惕。”

    “想要达到秘卷上要求的‘轻描淡写，蓄势待发’，还需要一段长足的努力啊！”

    李彦又试验了几回，立于原地，开始休息。

    秘卷所传，都是对身体负担极大的绝招，也就是他体质19点，当世没有几人可比，才能这样练功。

    否则还没等学成出师，自己就练成废人了。

    “第二招，射天狼！”

    李彦摈弃骄矜之心，十分认真的揣摩，以高智慧作为辅助，足足一刻钟的时间，他才突然进步冲出，身如离弦之箭，就是一闪。

    眨眼间，他就掠至十米开外，犹如缩地成寸般，速度快到极致。

    不过站定之后，李彦咧了咧嘴，脸色发白，身体感到一股撕裂般的疼痛。

    他撸起裤子，发现腿上都沁出了小小的血点，看上去触目惊心。

    李彦不惊反喜，因为这恰恰代表他刚刚的揣摩是正确的，十米就是他的身体极限。

    射天狼此招最难练的地方，就是要先难后易，找准肉身极限后，再进行反复调整，不断突破上限。

    而它也不是单一的招式，劲力运用起来十分全面，几乎囊括了战斗的方方面面。

    既是箭法，也是轻功身法，还能锻炼目力，在战场上最为重要。

    可惜所视终究是所见之地，否则李广也不至于老迷路了。

    李彦目前最需要的，是轻功身法。

    他缓了很久，运转丹元劲，恢复肌肉的拉伤，慢慢走到院子门前，挂上了不许打扰的牌子。

    回到院内，开始一次次试演，不断调整劲力的运转，冲刺的距离。

    “九米……八米……嘶，不行，负担还是有点大！”

    “七米……六米……好多了，身体已经可以承受，不过回气跟不上。”

    外面的逆旅下仆，偶然经过，似乎感到里面有响动，但侧耳倾听，又什么都听不到，摇摇头走过。

    而李彦则一遍遍沉浸在绝技的试验中，最终得出结论，以他目前的水平，冲刺五米是最合适的。

    对于身体的负担不是很大，回气也能跟上，还能连续冲刺两回，虽然没有一次十米震撼，但效果差不多。

    “暂时够用了！”

    李彦没有贪多，收起了秘卷。

    第三招落九日，他刚刚也略微看了看。

    那是劲力的极致变化，大成之后，连珠九箭，箭箭不同，劲力忽而刚猛霸道，忽而轻灵飘逸，忽而阴损难防，战场上无往而不利。

    显然想练成这一招，就不是短短时日能够办到，因此李彦将主要精力，用在了射天狼的身法上。

    沉浸练功，时间飞逝，此时太阳已近西下，他马上退房，牵了狮子骢，走出了崇仁坊。

    计划赶不上变化，今天玄都观是去不了，李彦有了新的目标。

    趁着夜禁之前，他先去太平坊小转了一圈，踩了踩点，然后往丘府而去。

    长安的人家是否富贵，看他们住在哪里，就能大致判断。

    基本上，越往北的坊市越繁华，所住的人越是非富即贵。

    反之最靠南的几个坊市，几乎就无人居住了，跟鬼宅一样。

    后来那里也渐渐发展出墓葬区，属实是气氛拉到位了。

    而丘氏府邸在十分偏南的大业坊，地位不问可知。

    李彦到了府外，通报姓名，很快丘英满脸诧异的走了出来：“元芳，你怎么没有回国公府？”

    李彦将之前的遭遇讲述一遍，丘英勃然变色：“武敏之安敢如此骄狂！”

    指名道姓，他显然已经对其恨之入骨，但无能狂怒了一番，却又拿武敏之什么办法都没有。

    定了定神后，丘英看向李彦，露出歉然：“这次是神绩连累你了，我刚刚回来才知道，你顶着大理寺的压力，一直陪他去万年县衙，多谢！”

    李彦道：“我们之间的关系何须言谢，武敏之是冲着内卫来的，丘兄入狱，我若是什么都不做，也躲不过去！”

    两人一边说话，一边往府内走去，到了正堂前，李彦低声道：“丘叔，我们找个私下说话的地方，我有些事想向你请教！”

    他语气凝重，丘英也不敢怠慢，将他带到侧厅厢房：“元芳，今晚就委屈你住这里了，你刚刚想说的事情是？”

    李彦取出人脉法宝：“这是太子赠予我的《瑶山玉彩》……”

    丘英面色一喜：“这说明殿下把你当成心腹看待，是大大的好事啊！”

    李彦问道：“这部《瑶山玉彩》，是哪些名儒编撰的？”

    丘英想了想道：“主要是太子宾客许敬宗、太子右庶子许圉师、中书侍郎上官仪和……太子中舍人杨思俭。”

    倒不是丘英记性好，实在是这四人太有名，前三位都是实权宰相，最后一位嘛，不太好说……

    然而李彦问的就是这不好说的：“太子中舍人杨思俭的女儿，是不是曾经要当太子妃？”

    丘英面色一变，压低声音：“这事是殿下与你说的？不应该啊……”

    李彦道：“到底是怎么回事？”

    丘英神色数变，但眼见周围没有别人，就低低的道：“杨公的女儿杨氏，本来是要入东宫为妃的，不料大婚之前，突然在荣国夫人府上跳湖自尽，圣人震怒，将杨公贬职外放，他没多久就病逝了。”

    丘英叹了口气：“杨公应是无颜以对吧，那件事对太子殿下打击颇大，还大病了一场！唉，杨公素有才名，为人也正直，不想被女儿所累！”

    李彦眼睛微微眯起，掩饰住其中的寒光：“跳湖自杀吗？当时杨氏女多大？”

    “十五岁，那是三年前的事情了……”

    丘英见他神色不太对劲，劝解道：“元芳，无论殿下对你说了什么，这等旧事我们做臣子的，不该过问。”

    李彦道：“丘叔，你放心吧，我不会自找麻烦的，我只会找一些该死的畜生麻烦！”

    他后半句说得又轻又快，丘英都没听到，却见李彦又露出疲惫之色：“我昨晚没有睡好，今天发生了不少事情，待会用了晚膳，就去睡觉啦，丘叔，失礼了！”

    丘英赶忙道：“不必，不必，你就当这里是自己的家。”

    李彦点了点头，果然吃完晚饭，略作洗漱后，倒头就睡。

    这一觉，睡得十分沉稳。

    因为他已经确定，这个世上果然没有鬼。

    只有比鬼还要恶毒的人。

    ……

    亥时。

    整座丘府安静下来。

    在榻上睡了一个多时辰的李彦，陡然睁开眼睛，精神奕奕的翻身起来。

    他先是来到院中，抓了一块土，回到房内的门前和榻前，轻轻一捏，均匀的洒下。

    闪身飞掠，悄无声息的出了丘府。

    目光一扫，李彦看向西北方向，之前踩过点的太平坊，遥遥瞄准一座府邸。

    那座府邸的主人，所做之事丧心病狂，竟不为外人所知，怪不得乖戾嚣张，肆无忌惮。

    从一品国公了不起是吧？

    白天逼我入府是吧？

    区区狗奴也敢辱人是吧？

    晚上！

    看看是谁的天下！

    武敏之……

    我来了！！

    ……

    （本书确定周五中午上架，到时开始爆发，希望大家能支持一下~）
------------

第七十二章 唯一外戚

    李彦步伐飞快，避开巡逻的武侯队伍，专走依旧热闹的坊市外墙。

    长安不少人家还没有睡。

    长安城的夜禁，并不是说一到晚上，所有人都要在家中，不准在外面活动的。

    它禁止的，是晚上在长安三十八条纵横主干道上活动，那里都有武侯巡逻，抓到后立刻入狱。

    但坊市内部，则依旧能继续嗨，各个坊门一关，里面热热闹闹，武侯都是不管的。

    尤其是平康坊，KPI基本在这个时间点完成。

    正好外面夜禁，官员们留宿其中，继续接受考验，也是合情合理。

    只要第二天不是朝参日就行。

    而李彦的目标太平坊，也是热闹的坊市之一。

    尤其是一座巨大的府邸，更是烛火通明，里面觥筹交错，依旧在宴饮。

    应该说，大宴才是它的常态，什么时候安静了，附近早被吵闹习惯的居民，恐怕反倒不适了……

    那当然是不可能的。

    多少人恨不得这府邸内的主人去死，可他依旧活得特别潇洒。

    武敏之坐在正堂主位上，身穿三品贵人的大科团花紫绫袍，额头饱满，脸颊光润，五官俊美到仿佛雕刻出来。

    再加上眸光灵动，唇角带笑，俯仰顾盼，风流倜傥，无论是谁首次见了，都会赞叹此人绝对是得上天青睐。

    而武敏之不仅长得极为俊美，席上的客人，还个个身穿绯袍，气派十足。

    这些人都是朝廷四品五品官员，可以蒙荫庇子，保三代富贵，能称权贵。

    但每每当武敏之的目光望过去时，他们赶紧赔笑迎上，那副小心翼翼的模样，比见到上官还恭谨。

    这一切，要源于武敏之不仅天生一副好相貌，更投了个绝世好胎。

    自从原来的武氏，被武后杀的杀，流放的流放，贺兰敏之就改姓为武，传承香火，成了周国公。

    也是唯一的外戚。

    历代外戚为乱，都需要朝臣乃至天子压制，昔日长孙无忌掌控朝廷，将李治几乎架空，也是外戚亲舅。

    而武后主动举起屠刀，对自家下手，如此行径，令群臣咋舌，也难免对武敏之多了几分忍让。

    毕竟人家都要绝后了，总不能叫武氏彻底断了香火吧？

    而武敏之享受的待遇越来越好，他本人没多少才学，却提拔为兰台太史。

    兰台也就是原秘书省，里面有众学士大儒，编撰《三十国春秋》等书，向圣人进献，署名正是武敏之。

    这可是与太子编著《瑶山玉彩》类似的行为，为的就是收买士人之心，因此追附武敏之的文人极多。

    没办法，能为皇室修书，不仅能得到学士的名头，还可以获得贵人举荐，比起科举强得多，堪称终南捷径。

    有了外戚国公身份，又得士人支持，加上多年培养，越来越多的官员向武敏之靠拢。

    此刻在场的，就有好几位六部郎中。

    六部郎中是正五品上，掌握实权，平时多少人巴结还来不及呢，此时位于席间，虽然比起其他官员自矜，可也免不了陪酒谈笑。

    “内卫浪行，当街打死我的爱仆，我本欲息事宁人，邀那李元芳入府，却被其断然拒绝，视周国公府于无物！”

    “这口气，我咽不下！”

    于是乎，当武敏之突然收敛了唇角笑意，愤然开口时，正堂的气氛立刻一肃。

    众官面面相觑，吏部刘郎中立刻起身道：“内卫不法，早有前例，此次小小武德卫，就敢以下犯上，当着大理寺严查，以儆效尤！”

    吏部一向看内卫不顺眼，刘郎中带头冲锋毫不稀奇，但武敏之并不买账：“现在人犯在万年县衙啊！”

    大理寺丞李谦孺根本没资格入席，大理寺在场的是从五品下的郭寺正，他赶忙起身：“劳国公稍候，三日之内，定将丘神绩从万年县衙移入大理寺狱。”

    “三日？”

    武敏之并不满意，又看向吏部刘郎中：“圣人有意令吏部裴侍郎为内卫阁领，调任出京，入安西驱逐蕃贼，你对此有何看法？”

    刘郎中表情一僵，这问题简直要命，结结巴巴的道：“这……裴侍郎师承苏大将军……蕃贼寇边，实该出战……”

    巴结武敏之归巴结武敏之，但裴氏也不好惹，尤其是凉州都督裴思简和吏部侍郎裴行俭。

    此次圣人调裴思简回京问讯，朝会上多次流露出赞赏，很可能就此入阁拜相。

    再加上裴行俭师传苏定方兵法，在国有战事之时，迟早要调任出京，这样的内外置换，是很正常的。

    他一个个小小的吏部郎中，敢说一个不字？

    武敏之嘴角撇了撇，眼神中流露出明显的不悦，看向另一人：“柴郎中，你兄长柴备身，也准备在内卫任职吧？”

    户部柴郎中起身回话：“禀国公，兄长得圣人信任，确实要入内卫，任机宜使。”

    武敏之皱眉：“柴备身也是圣人面前的近臣，就甘愿当一个机宜使，矮丘英一头？他当年还被丘行恭羞辱过吧？让他入府来见我！”

    柴郎中瞳孔微微缩了缩，不敢怠慢：“是！”

    武敏之手中把玩着晶莹的酒杯，冷声道：“内卫常设阁领五人，外职都是四品，常设机宜使十二人，外职五品，等吐蕃使节团入京后，就将一一安排。圣人对外之心坚定，安西四镇，我大唐是肯定会夺回的，此番立功的机会，诸位不要错失！”

    一众官员心领神会，齐齐起身：“我等唯国公马首是瞻！”

    “好！”

    武敏之终于起身，举杯道：“建功立业，共饮此酒！”

    众人举杯畅饮，再坐下时，气氛恢复和谐。

    武敏之拍了拍手：“有酒无舞怎么行？让她们上来！”

    四位身材妖娆的女子走上席间，袅袅行礼。

    一众官员表情变得古怪起来。

    因为这四位都是平康坊的都知娘子，满腹才华，八面玲珑，平日里不知多少士子乃至底层官员，极力巴结。

    结果现在，居然被带到了周国公府，一起跳舞？

    武敏之却不以为意，欣赏起四人的舞蹈来。

    众人起初觉得不适应，不过渐渐的，也沉浸于这种凌驾于旁人之上的快感，拍手叫好，放浪形骸。

    等到一曲舞罢，武敏之看向舒三娘子：“舒娘子，那打死我家仆的丘神绩，就是在你院中作客吧？”

    舒三娘子花容失色，直接跪下，拼命叩首：“求国公饶恕！求国公饶恕！”

    见她战战兢兢的软弱模样，武敏之啧了一声，脸上露出十分无趣之色，目光一扫，突然凝固。

    他看向舒三娘子身后一女，缓缓开口：“吴大娘子，你眼角生出皱纹了，你知道么？”

    吴大娘子一怔，赶忙盈盈拜下，怯生生的道：“妾出行匆忙，冒犯国公，望国公饶恕！”

    她确实倒霉，在院子里午睡，被吵醒后，就被恶仆塞入马车，一路拉来了国公府。

    然后就是漫长的等待，直到夜半，才招入席上。

    不同于以往的酒会席纠（主持），这次是直接跳舞。

    都知并不是能歌善舞的胡姬，主要是靠才思敏捷，有些年纪也不小了。

    比如吴大娘子都三十多岁，如此折腾之下，妆容自然就有些遮不住眼角皱纹。

    空气突然安静下去。

    吴大娘子垂着头，看不到四周侍立的婢女反应，并不知道她们两股战战，露出极为惊惧的神色。

    因为周国公府的人都清楚，武敏之有个禁忌，他特别讨厌女子脸上有皱纹。

    如果女婢脸上长了皱纹，基本上第二天就消失不见了，必须保持脸上光洁，双手也要光滑白净。

    正堂之内，没人知道为什么。

    不对，有一人知道。

    房梁上俯瞰众人的李彦，眉头紧皱，感到十分不适：

    “那事竟是真的？”
------------

第七十三章 轮到我扮鬼吓别人了

    “轰隆！！”

    堂外一声雷响，打破了席间的死寂，也戳破了武敏之积蓄到极致的怒火之心。

    他猛然起身，将杯子狠狠砸了出去，正中吴大娘子头上。

    吴大娘子惨叫一声，疼得往后倒去，就听前方传来不似人声的咆哮：“你这丑陋的老物，还敢在我面前出现，来人啊，把她拖出府外，给我活生生打死！！”

    “国公饶命！国公饶命！”

    吴大娘子吓得泪流满面，一群奴仆却已凶神恶煞的扑了过来。

    不仅将吴大娘子拖下去，庞四眼神请示后，将花容失色的另外三名都知，也一起朝外面拽去，看得满堂官员一片悸然。

    离了正堂，头破血流的吴大娘子，立刻对庞四哀声道：“求四郎绕我一命，我愿奉上全部家财，求求你！”

    “触了国公的禁忌，谁也救不了你，带下去，按照国公的吩咐，活生生打死她！”

    庞四毫不迟疑的摇头，又对着左右厉声道：“国公的喜恶，外人不知，我等作为身边人的，一定要谨记，以后再出这种事，别怪我也不留情面，明白吗！”

    一群仆役噤若寒蝉，连连点头：“明白！明白！”

    借机立威的庞四挥了挥手，吴大娘子凄厉的惨嚎声逐渐远去，剩下的三女吓得几乎瘫了。

    庞四看着其中两人，露出笑容：“两位娘子，我让人送你们回院，你们准备怎么回报？”

    两人如蒙大赦：“明日就将三百金奉上，拜谢四郎恩德！”

    “好！”

    庞四露出得意的笑容。

    在日进斗金的都知娘子身上压榨，可比抢丘神绩那种冤大头容易多了。

    这也是他与一般下仆的区别，身为国公府半个管家，庞四在外早已购置了豪宅，妻妾成群，并且手下也养着一批奴仆。

    一切只因为他投其所好，深得武敏之信任。

    庞四挥手让人将那两位都知娘子带下去后，最后看向风韵动人的舒三娘子：“舒都知，今夜你就好好陪我吧！”

    舒三娘子摇摇晃晃的站起身来，惨然道：“明日你还是会让我死，对吗？”

    “呵，要下雨了！”

    庞四抬头看了看夜空，带着舒三娘子往府内院子走去，边走边说：“你是都知娘子，见多识广，我也不骗你。”

    “如果丘神绩在大理狱内，如我们所愿，说出该说的话，案子早早审下，你还能活命。”

    “但他现在还在万年县衙，此案未定，就有反复可能，只能怨你命不好，你的假母和婢女，已经先你一步去了，你好好服侍我，我也给你个痛快！”

    他语气随意，仿佛谈论的不是十几条人命，而是一件晚膳吃什么的简单事情。

    舒三娘子听得浑身发抖，脸上一凉，却是雨点飘落下来。

    她一个激灵，目光落在庞四腰间。

    准确的说，是落在走动间，腰间蹀躞挂着的那柄华丽小刀上。

    “你不给我活路，我也不让你活！”

    两人走了一刻钟，来到国公府仆役的院落，发现四周无人，舒三娘子突然扑了过去，伸手抓向庞四的腰间。

    但眼见着手指即将碰到刀身，一只手闪电般抓出，将她纤细的手腕捏住。

    舒三娘子抬起头，就看到庞四似笑非笑的脸：“我都告诉你实情了，还能不防着？”

    他欣赏着舒三娘子脸上的绝望：“怪不得国公喜欢折磨反抗的女人，一味顺从的有什么意思，你倒是有勇气，还敢夺刀，再反抗啊，越反抗我越尽兴！”

    舒三娘子疼得冷汗涔涔，自知再无幸理，闭上眼睛，自言自语：“佛祖保佑，你们这些恶贼坏事做尽，来世不会有好下场的！”

    庞四乐不可支：“佛祖？如来的佛像，都是国公帮它修的，佛祖要保佑，也是保佑我和国公啊！”

    舒三娘子闭目等死，只是不停低颂佛号，等待死亡的降临。

    但猛然间，她发现捏住自己的那只大手一松，同时一股腥热的液体，喷溅到脸上。

    那绝对不是雨水！

    她睁开眼睛，惊喜交加的发现，是血！

    庞四脖子处飙射出的鲜血！

    刚刚自己抢不到的那柄小刀，正刺进庞四的喉咙里。

    这位不可一世的豪奴，跌跌撞撞的倒退，嘴里发出咯咯声。

    他指着舒三娘子的身后，满脸的不敢相信：“你……你……”

    好不容易挤出两个字，庞四眼前一黑，双腿跪下，上半身努力晃了晃，不甘的往前扑倒，重重砸在地上。

    一切发生得太快，痛下杀手者全程一言不发，杀庞四就像杀一只鸡。

    舒三娘子知道，那人就在自己身后。

    虽然惊喜于庞四得了报应，但她也根本不敢回头，牙齿轻轻打颤。

    下一刻，她身体一轻，被一只手掌抓住腰间，飞速移动起来。

    等到天旋地转间，再度脚踏实地，旁边传来一道熟悉的怯泣声。

    平康坊能称为都知的就那么几人，舒三娘子本身也与吴大娘子有旧交，侧耳听了几声，就有些确定，开口问道：“吴姐姐？是你吗？”

    那人颤声道：“舒妹妹？”

    两女抬头一看，都是满身鲜血。

    吴大娘子身上的血液更多，显然不是一个人的，只是此时也顾不上了，两女抱在一起痛哭。

    相比起吴大娘子惊惧得浑身颤抖，舒三娘子大哭后收拾心情，朝前拜下：“恩人不便现身，请受妾身三拜！”

    “倒也不必，我也有事让你们办！”

    李彦走了出来。

    他的原计划里没有救人，但既然撞见了，武敏之的手段又那么残忍，自然不会坐视不理。

    何况那庞四仗着武敏之的威风，无恶不作，白日辱他，退一步越想越气，忍一时越想越亏，还是顺手解决得好。

    至于打狗也要看主人，这确实是一个问题。

    那先把狗打死，再把放恶狗的主人弄死，问题不就解决了吗？

    当然，庞四再豪横，究其根本也是奴籍，贱命一条，雨水一冲，痕迹干干净净。

    武敏之就不同了，不可能一刀杀了。

    除非李彦不准备待在大唐，否则绝不能背着杀从一品国公的嫌疑。

    他大好前途，还有许多想要做的事情未曾完成，与本来今年就要挂的武敏之兑子，太不值得。

    所以怎么弄死狗主人，要讲究技巧。

    李彦现身，也是这个目的。

    不过这时，他还未开口，舒三娘子目现异彩，双手合十，虔诚的道：“多谢恩人大慈大悲，搭救妾身！”

    “这是什么说法？”

    李彦一愣，旋即意识到什么，看向状态栏。

    果不其然，天赋【芳心纵火犯】生效。

    一个他原本不再准备增加的属性，直接向上跃升5点。

    【颜值：7（帅回来了）】→【颜值：12（是心里想要的模样）】

    再看看舒三娘子的虔诚，李彦哭笑不得：“把我当菩萨显灵了？”

    再看吴大娘子，也是：“多谢恩人救命大恩，请恩人吩咐，妾都听恩人的！”

    显然，不同颜值的救命之恩，效果也是大为不同的。

    颜值1-5点的救人：来世衔草结环，以报大恩。

    颜值6-10点的救人：扶柳之姿，愿以身相许。

    颜值10点以上的救人：都听恩人的。

    这样也不错，李彦对她们的艺很感兴趣。

    他开口道：“你们起来，看看这是什么地方？”

    两女转头四处看看，发现这间小屋里堆放了许多的衣物杂类，一看就知道是女子所穿，有些衣物上面还有触目惊心的血迹，不由心头大骇。

    李彦冷声道：“武敏之不把下人当人看，打死了不知多少婢女，这是她们原本用的东西，那些恶奴堆积在这里，定期清理，挑些有用的，卖到铺子里赚钱。”

    吴大娘子瑟瑟发抖：“这么多，是积了多久？”

    李彦想到恶奴临死前的交代，深吸口气：“不到百天。”

    两女脸色惨变，不到一百天，就积了这么多？

    李彦没时间浪费：“你们看看这里有什么化妆用品，给自己化化妆，越恐怖越好，吴大娘子，你在脸上多弄些皱纹。”

    吴大娘子不明就已，但还是点头：“好！”

    她以前只会把自己化年轻，化老年妆还是第一次，因此动作缓慢，舒三娘子都化好了，她连一半都没完成。

    李彦看着性格更加冷静的舒三娘子，将腰间的蹀躞取下，和刚刚从庞四身上顺下来的一起绑住，环在她的腰上：“我要用轻功把你带上去，你准备好！”

    舒三娘子刚刚点头，就觉得腾云驾雾般的感觉再次来了，下意识闭上眼睛。

    但这次李彦的声音从头顶传来：“睁开眼睛，怒视下面，想象一下那就是武敏之，你来找他索命了！”

    舒三娘子睁开眼睛，四肢下意识乱晃，脸色苍白，直欲作呕：“妾……妾……”

    李彦叹了口气：“撑不住吗？”

    舒三娘子眼神中迸发出刻骨的恨意，咬牙道：“能撑住……妾能撑住……！”

    她起初四肢乱晃，得益于舞蹈功底，很快有了几分平衡感，作呕的感觉也退下去了。

    试了几次，李彦满意的放下了她，看向终于化好妆的吴大娘子，端详了一下：“你能捏着嗓子，装出老妪的声音吗？”

    吴大娘子努力尝试：“这样吗？”

    李彦指点：“还要苍老一些，对，越苍老越好，那种九十岁的感觉。”

    吴大娘子只尝试了几遍，声音就逐渐接近那种有气无力的苍老感，还有种莫名的慈祥：“乖孙，阿婆来了……”

    李彦大赞：“好！好！”

    不愧是都知，古代的主持人，这台词功底，没得说。

    而看着两人的装扮，舒三娘子想起了数个时辰前，自己险些被问破防的问题：“我们这是要扮鬼？”

    李彦看着外面电闪雷鸣，眉宇间忍不住露出兴奋：“不错，接下来我说的话，你们牢牢记住，准备复述给武敏之听，人比鬼恶毒，也该让他尝尝被厉鬼索命的滋味了！”

    终于！

    轮到我李元芳扮鬼吓别人了！
------------

第七十四章 《周国公府闹鬼事件》

    “庞四被那个妓子杀了？”

    宴会散了，武敏之饮下不少酒，刚刚准备歇息，却得到这个消息。

    他皱了皱好看的眉头，脸色阴沉下来：“那舒三娘子呢，别轻易让她死！”

    禀告的另一位豪奴战战兢兢的道：“舒三娘子似乎掉进后院的湖里淹死了，我们在边上发现了鞋。”

    然而武敏之却不是那么好糊弄的，断然道：“庞四死在仆役院内，她死在后院湖中？她是怎么跑过去的？你们一路上的人，眼睛都瞎了么！”

    他大手一挥：“立刻在全府搜查，这贱人肯定还躲在某个角落，府内可能还有她的同伙，哼，都知娘子就是会勾搭男人，定是收买了某个贱奴，将鞋子放入后院，蒙骗你们这些蠢货！”

    豪奴大惊失色：“是，我们马上去找！”

    “一群废物！”

    眼见手下匆匆去了，武敏之躺了下来，四周的婢女赶紧上前，为他捏腿松肩，无微不至的照顾着。

    他心头却是越来越烦恼，不多时就呵斥道：“滚！统统滚！”

    婢女们噤若寒蝉的退了下去，武敏之看着空荡荡的四周，反倒自在了些，听着雨声，睡了过去。

    子时之后，最热闹的平康坊，都渐渐沉寂。

    随着一盏盏烛火的熄灭，整座长安城，陷入了平静。

    只剩下那大雨倾盆，清洗着尘世的不洁。

    “噗通——噗通——”

    就在这时，守在房外的奴役，一个接着一个，被击中后脑，跌倒地上。

    昏昏欲睡的婢女，被一只手掌在脖子边一按，也软软倒下，晕了过去。

    “嘀嗒——嘀嗒——”

    雨声开始变化。

    似乎近了。

    越来越近。

    榻上的武敏之皱起眉头，啧了啧嘴唇。

    他嘴上好像滴了什么东西，满是腥臭的味道。

    这种味道，武敏之既熟悉又陌生。

    他曾经亲手将一个婢女打死时，飞溅到脸上的，就是这种难闻的味道。

    从那之后，他就不再亲自动手，都是让仆从代劳，因此好久没有闻到过了。

    迷迷糊糊间，他睁开眼睛，猛然愣住。

    因为一张死不瞑目的脸，就在他的上方，直直的看着他。

    眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，那下垂的头发搭在他的脸上，湿漉漉的。

    不知是雨还是水，顺着脸颊流下，就变成了血水。

    顺着下巴，慢慢流淌，最终滴在他的嘴唇上。

    “啊——！！”

    武敏之发出惨叫，猛然挺腰起身。

    而那女子也倏然间往上飞去，飘到榻前，依旧直直的盯着他。

    女子一身血衣，破破烂烂，微微张开嘴，想要说什么，却没有发出任何声音。

    那股无声的控诉，却更让人毛骨悚然。

    武敏之看着血衣女子，仔细辨认后，伸手抓起榻前的一柄长剑，直指过去：“舒三娘子？你这卑贱的妓子，还敢装神弄鬼，给我死！”

    他凶神恶煞，挺剑便刺。

    然而下一刻，武敏之的脸色剧变。

    因为那身穿血衣的舒三娘子，再度往上一飘，然后往后飞退。

    她脚不沾地，瞬间跨越一丈之远，衣衫拂扬，猎猎作响。

    这种动作，真的是鬼怪才能做出的了！

    他还想细看，血衣舒三身躯一晃，消失不见。

    “来人啊！来人啊！！”

    武敏之放声大喊，但外面除了倾盆的雨声，根本没有一个人进来。

    冷汗从额头上流下，他转着身子，剑尖虽然颤抖，但还是遥遥指向空处，不放弃抵抗。

    就在这时，背后传来一声脆响。

    武敏之猛地回头，眼睁睁看着自己最喜欢的彩瓷，忽然摔在地上，砸成一地碎片。

    他视线还在彩瓷上，丈许开外的屏风晃了晃，也重重倒下。

    紧接着，一件件家具，杂乱的倒下！

    倏然在左，忽而在右！

    砰砰砸在地上，犹如重重砸在人的心上！

    每一声脆响，武敏之的双腿都忍不住哆嗦一下，最终终于握不住宝剑。

    宝剑哐当一声，掉在地上。

    但武敏之扭曲的五官却愈发狰狞，凶狠地挥舞着拳头：“出来！你出来啊！这算什么本事，你变成鬼了，本国公也要再杀你第二次！！”

    话音刚落，血衣舒三再度出现，只是这一回，她的嘴里发出了凄厉的声音：“妾杨薄命……无缘奉箕东宫……今魂归兮……诉冤索债！！”

    武敏之瞳孔猛然收缩，脸色变得惨白，嘴唇无力地翕动着，挤出几个字来：“你……杨氏……怎么可能……”

    血衣舒三也开始颤抖，似乎为这等惨绝人寰的内闱丑闻，语调变得怪异扭曲：“生前作下千般业，死后通来受罪名……武敏之，你死之后，妾将日日食你肉，寝你皮……让你受尽十八层地狱的折磨，永无休止……”

    武敏之一步步往床榻上退去，却嘶声道：“不，你该去找李弘，那个从小孱弱无能的李弘，凭什么他是太子，我哪点不比他强，只因投了个好胎，他就命中注定要继承这万里江山？凭什么！！”

    他退到了榻边，咆哮道：“我抢不了他的江山，至少能抢他的女人，杨氏，你去找李弘，都怪他！对，都怪他！！”

    血衣舒三浑身发抖，几乎要瘫倒，但外面雷声一响，她倏然间消失不见。

    武敏之呆呆的看着满地狼藉的房间，还未有所反应，骇然抬头：“又来？”

    一个矮了不少的血衣女子，脚踏实地，步步血印，走了过来。

    “吴大娘子？”

    武敏之浑身无力，伸手捞了捞，没抓住剑，满是不甘的道：“杨氏也就罢了，你们这些卑贱妓子，也配来找我索命？”

    舒三娘子死没死，他还不能确定，很可能是被哪个贪图美色的下仆给藏起来了，但这个吴大娘子，肯定是被打死了的。

    他宁愿死在杨氏手里，也不愿意死在一个都知娘子手里。

    然而下一刻，吴大娘子开口，以一种苍老但温柔的语气道：“敏之，我是阿婆啊，我回来看你了！”

    武敏之突然僵住。

    他就像一具泥雕木塑，呆呆的一动不动。

    “啊——！！”

    整整十个呼吸后，他发出不似人声的惨叫，朝着榻上的被子里钻去。

    面对苏三娘子和吴大娘子的冤魂，武敏之怡然不惧，这些下人贱籍的命，在他眼中根本不算命，即便回来报仇，她们都不配。

    面对杨氏的冤魂，武敏之失态怒吼，却依旧振振有词，居然将错推到太子身上。

    可最后苍老的声音响起时，哪怕不是荣国夫人的声音，哪怕只是短短一句话，他也直接破防。

    拼命往被褥里面躲。

    但外面依旧响起了苍老的声音，无孔不入，往耳朵里面钻。

    眼前的世界直接熄灭。

    恍惚间，他似乎又回到了阿婆湿濡的怀抱。

    那满是皱纹斑点的皮肉，和再多佛香也难以掩盖的老年体臭，扑面而来。

    不断包围着他，让他窒息。

    从十三岁开始，足足十五年。

    “我已经是周国公了……我不会再服侍你了……老物你死都死了……为什么还要回来啊啊！！”

    武敏之不断打滚，拼命惨叫，声嘶力竭。

    直到几只手颤抖着把他拉了出去：“国公！国公！”

    光亮重现，烛火重燃。

    武敏之看着众奴小心翼翼的围住自己，呻吟道：“梦？一场梦？”

    可当他低下头，印入眼帘的被褥上，全是血手印。

    阿婆还是回来看他了。

    武敏之两眼泛白，仰后便倒。
------------

第七十五章 万众瞩目

    周国公府外。

    李彦舒展了一下背脊，笑容满面。

    虽然短时间内运用了不少次射天狼，对身体造成了不小的负担，但精神上的愉悦感简直无与伦比。

    装鬼原来是这么爽的事！

    关键是，此次确定了很多事情。

    贺兰敏之历史上被杀的罪名有数条。

    第一条是与外祖母杨氏通奸，第二条是逼淫原太子妃杨氏女，第三条是淫辱太平公主的随行宫人，第四条是杨氏死后服丧期不遵礼制，饮酒作乐，贪污造佛像的银钱和瑞锦。

    最后事发，叠数怒，配流雷州，行至韶州时，以马缰缢死。

    不过后来出土的贺兰敏之墓志，其上颇多赞赏，因此又有学者推测，贺兰敏之是被污蔑的，另有死因。

    具体真相，李彦并不清楚。

    正规的历史学就是这样，历史上的事情，大部分是说不清楚的，包括很多耳熟能详的历史事件，都存在着争议，真正搞的明明白白的，反倒是少部分。

    那些喜欢下断言，语不惊人死不休的，是营销号的行为，正规的历史学家，即便有百分百的把握，说话都要留三分余地，毕竟说有容易说无难。

    而有些特殊的时代，比如武则天执政前后，许多真相更是早淹没在时光长河里。

    因此李彦没有仗着前世是学历史的，就先入为主的认为，自己知道的一定都对。

    现在加以验证，有了结果。

    虽然还不明白，贺兰敏之的墓志铭为什么把这畜生描绘得那么好，但已经证明，那些恶事不是污蔑。

    想想也对，要栽赃人，理由多的是，与外祖母通奸这种罪名，抹黑的可不是贺兰敏之一个人，武后愿意？

    不过就算贺兰敏之与外祖母通奸是事实，武后为什么容许这事爆出来，也是疑问。

    反正今晚的思路是正确的。

    有一就有再，

    李彦决定静观后续发展，如果武敏之没有被吓出好歹，过段时间再上周国公府转转！

    惹我是吧！

    我盯上你了！

    倒是看着今夜的最佳女主角吴大娘子，和最佳女配角舒三娘子，李彦知道自己这位导演还得好好调教演员。

    因为这两女受到的惊讶程度，不比武敏之好多少。

    浑身哆嗦，都快瘫了。

    扮鬼后听到的内容太刺激了，她们泪水盈盈，一副我们是不是知道得太多了，恩人你千万不要灭口的模样。

    李彦失笑，一手抓一个，腾身而起：

    “走，找个地方安置你们！”

    ……

    丘府。

    李彦在丘府后面，找了间无人居住的屋舍，暂时将两女安排在里面。

    经过此事后，她们算是彻底上了贼船，就算没有天赋的颜值加成，也不可能去告发他了。

    不过有了天赋更加顺服，当李彦找了些食物送过去时，她们已经开始收拾屋舍，计划新的生活。

    李彦基本放心，让她们继续苦练演技，回到丘府的房内，检查了一下房间门口和床榻前的泥土，发现一切如旧，又松了口气。

    这说明没有人来房内查看过，虽然不能确保万无一失，但没有监控的古代，也只能如此了。

    他躺下睡觉。

    这一觉，睡得无比香甜。

    第二天清早，李彦正在刷牙，丘英就匆匆而来：“元芳，武敏之府上闹鬼了，正召集长安道士僧侣，去府上驱邪！”

    他脸上的幸灾乐祸，丝毫不加掩饰：“真是报应使然！”

    李彦嘴里唔唔附和，连连点头。

    丘英又道：“元芳，使节团到京郊了，吃完午膳，我们就去与他们会合，从金光门入，这是荣耀时刻！唉，只可惜神绩……”

    李彦也有些惋惜。

    丘神绩干的虽然是脏活，但在凉州最后的定罪中，确实帮了大忙，入京受欢迎的荣耀该有他的一份。

    本该端坐在高头大马之上，被两侧的百姓夹道欢迎，此时却可怜兮兮的蹲在万年县牢。

    霉运伤不起啊！

    ……

    长安城外。

    李彦和丘英一路疾行，见到前面长长的车队蜿蜒而至。

    走在前方的，是内卫押送的凉州谍细要犯。

    走在后面的，是吐蕃使节团。

    大熊猫点外卖——损（笋）到家了。

    而李彦和丘英的到来，也惊动了队伍。

    很快就见裴思简策马而出，对李彦微笑示意后，与丘英交谈起来，王孝杰则遥遥挥手：“李武卫！李武卫！”

    李彦哈哈一笑，拍马迎上，刚到面前，一条黑影以迅雷不及掩耳之势窜了过来，扑入怀里，刺刺的舌头直往脸上舔。

    “小黑，这些天委屈你了！”

    李彦抱着大猫，怒搓猫头，也挺想念。

    没办法，他那时是入宫面圣，不可能带着宠物，便将小黑寄托在凉州队伍里。

    此时众人重逢，对于凉州队伍来说，只是从岐州到长安的最后两日，但李彦却有种恍惚之感。

    长安不愧是长安，短短的两天，发生太多事情了。

    王孝杰自然不会有啥感想，倒是低声道：“李武卫，那使节团内有个和尚十分厉害，要提防着些！”

    李彦看向使节团，与鸠摩罗的目光遥遥一对，微笑道：“那和尚是吐蕃有数的高僧，来我长安是挑战来的，自有不俗技艺。”

    王孝杰恍然，李彦又打量了一下勃伦赞刃，发现他的脸色跟死了爷娘似的，不禁更加开心。

    不过第三位熟人，倒是令他有些诧异。

    那是被一队队兵士包围在中央的囚车里面，严加看守的贾思博。

    这位凉州头号要犯踮着脚，正对他遥遥而笑。

    相比起那时的月白长袍，俊朗潇逸，此时身穿囚服的贾思博瘦了很多，但精神极佳，双目熠熠。

    李彦想了想，策马上前，众兵士向他行礼，让开一条通道。

    待他来到囚车前，贾思博看着他一身青袍：“李武卫外职升为六品了？”

    李彦点头：“是啊。”

    贾思博微笑：“可惜李武卫太年轻，如果你像我这般年岁，我就该称你为李机宜了，等到接下来的三司会审，你也会列席其上，参与对我的审问。”

    李彦知道，唯有五品官职，对应到内卫也就是机宜使的级别，才能真正参与到国与国之间的大事。

    他亲手抓捕了贾思博，但接下来的审问，却没有资格参与。

    因为这家伙涉事太大，恐怕圣人都会见一见，亲自问询。

    此时贾思博也好奇的问道：“李武卫面圣了吗？圣人是何模样？”

    李彦反问道：“到圣人面前，你会说什么？”

    贾思博歪了歪脑袋，放松僵硬的脖子，缓缓的道：“我会问他，天皇陛下啊，你想过没有，我们会成为谍细，到底是因为吐蕃的收买呢，还是出于大唐的不公？反正于我而言，吐蕃并不重要，换成铁勒、突厥，都是一样……”

    他说着诛心之言，听得周围的护卫毛骨悚然，但半响后又自己笑了起来：“我这也只是想想罢了，或许到了圣人面前，我会激动得一句话都说不出来，我从小的愿想，就是立于朝堂之上，得圣赏识啊！”

    李彦凝视着贾思博，本来想来套几句话，问一问朝堂上暗中与吐蕃互通款曲的情报。

    但此时不必问了。

    撬开这家伙的嘴，比抓到这家伙还要难。

    没有契机，是不会有收获的。

    “你好自为之吧！”

    他摆了摆手，策马离去。

    目送李彦离开，贾思博眼中露出由衷的羡慕，但很快收敛了情绪，正色看向远方的城门。

    金光门到了。

    为了欢迎使节团入京，朝廷关闭了中间的城门，行人由两侧出入，也算是给了份礼遇。

    不过这个礼遇的规格，基本是对藩属国家的。

    随着正中的城门缓缓开启，看着街道两侧的百姓，贾思博深吸一口气，迎接着万众瞩目的时刻来临。

    他曾经不止一次，设想过自己高中进士时，会是何等光景。

    御街夸官，杏园探春，北里饮宴……

    目前的科举，固然有种种弊端不公，但它至少是一条上进之路，有总比没有强，百姓反响也是热烈的。

    所以他会骑在高头大马上，一路沐浴在众人欣羡的目光中。

    以他的相貌，还会是两街探花使，要和另外一位探花郎一起，骑马遍游长安各处名园，采摘各种早春的鲜花。

    特别是牡丹、芍药最好。

    那花，肯定特别香。

    贾思博唇角溢出笑意。

    直到一个臭鸡蛋砸了过来，正中他的脑袋。

    “叛贼！！”
------------

第七十六章 对王孝杰的知遇之恩

    金光城门大开，汹涌的人浪扑面而来。

    早就有皂衣武侯在街道两边维持秩序，但这也阻挡不了人们的热情。

    欢迎边州缉捕敌贼的英雄还在其次，准备了烂菜叶臭鸡蛋，狠狠砸向那些兴风作浪的叛贼，才是重头戏。

    长安百姓出手太快，以致于保护贾思博的护卫都慢了一拍，在他被砸了个狼狈不堪后，才笑嘻嘻的将其保护起来。

    这种需要严加审问的要犯，可不能被砸死。

    不过最前面那几个已经审问不出情报的犯人，就无关紧要了。

    果然那些奸细，很快淹没在了人民的愤怒里，被活生生砸死。

    李彦注视着这一幕，有畅快，也有警惕。

    叛贼落得这个下场，死有余辜，但这个国家由盛转衰的局势一路持续下去，各地又会涌现出多少叛贼？

    当然，再富足的社会，都有贪心不足的国贼，可他来到长安仅仅两天，所见所闻，可称触目惊心。

    受古代落后的生产力局限，想要从根基改变不现实，但李彦觉得自己来到这个世界，也该做些事，见证一个真正的盛世大唐。

    相比李彦的心态变化，丘英紧张的将囚犯们一路压至刑部大牢，交接完毕，顿时松了口气。

    裴思简则带着使节团，入驻长安驿馆，他自己再入宫面圣。

    临走时李彦听说，二圣领群臣，准备过几日在含元殿，召见吐蕃使团。

    含元殿是外朝正殿，建造时充分利用了高地，居高临下，威严壮观，视野开阔，甚至可俯瞰长安城。

    九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒，如此巍峨气势，正适合让番邦蛮夷知晓，何为天朝上国。

    不过李治武后的这种想法，注定会落空。

    人家吐蕃这次是打了胜仗，不是当年松赞干布吃了败仗后，带着赔偿金当嫁妆，来求娶文成公主。

    蛮夷畏威而不怀德，赢了大战，又看到这样的大明宫，不会感到敬畏，只会更加渴望。

    渴望掠夺大唐的财富。

    当然，勃伦赞刃目前已经彻底老实，在大唐境内是会安分守己，要反复也是回去后。

    倒是鸠摩罗很快离去，想来又去长安的寺庙谈佛论法了。

    李彦关注之后，带着王孝杰，一路往皇城而去。

    王孝杰是折冲府队正，此次立功，李彦会为他争取在内卫领武德卫一职。

    事关前途，王孝杰跟在身后，都不免有些紧张忐忑。

    到了皇城，还没入城门，安神感迎了上来，神色略略有些不自然的招呼：“元芳！”

    李彦道：“安兄，昨日之事你第一时间通知丘阁领，已经帮了大忙，真的不必介怀。”

    “可我终究是不够义气……”

    安神感苦笑一声，收敛情绪，又邀请道：“九弟昨晚归家，知道元芳入京，还责怪我不通知他呢，你若有暇，来我府上作客。”

    李彦连连点头：“好，我一定上门拜会安中郎将。”

    安神感笑道：“不久后，恐怕元芳要和我阿耶频繁见面了，他也要来内卫任职。”

    李彦一怔：“安中郎将要成为内卫五位阁领之一？”

    安神感朝着大明宫的方向行礼，满怀忠诚的道：“阿耶得圣人信任，担此要职，我安氏上下铭感于心！”

    李彦想了想，倒也不觉得奇怪。

    论起忠心和资历，在四品这个级别，确实没有比安元寿更适合的了。

    当年突厥大军趁着李世民刚刚继位，内部不稳的时候威逼长安，李世民亲率六骑去见颉利。

    那六个人是高士廉、房玄龄、萧瑀（存疑）、李孟尝、周范和安元寿。

    而后来入帐定盟时，更只有安元寿一人护卫在李世民边上，这都是后世出土的墓志记载。

    到了李治登基，安元寿依旧得到信任，封禅泰山时，坛上供奉就是安元寿亲手递给李治。

    这位昭武九姓的粟特裔大将，一直无法晋升三品，还是因为功劳不太够，苦劳是足够了。

    如今李治重立内卫，定安元寿为阁领之一，表达出了充分的信任和期待。

    借着这次凉州风波，武威安氏恐怕对大唐要更加忠心，安元寿估计也想冲一冲三品。

    果不其然，安神感就兴奋的道：“阿耶昔日带兵平息贺鲁反叛，小试牛刀，今蕃贼寇边，正是大展身手之时！”

    王孝杰在后面也摩拳擦掌，豪气干云的道：“是极是极，建功立业，就在今朝！”

    李彦看看两人，心中有些无奈。

    安神感也就罢了，毕竟是禁卫出身，养尊处优惯了，不知凶险。

    王孝杰不会以为赢了勃伦赞刃一次，就狂起来了，视吐蕃如无物吧？

    历史上正常发展下去，你会被吐蕃活捉，若不是长得像松赞干布的孙子，如今赞普的老爸，就被嚓咔砍掉了啊！

    实际上，吐蕃这个国家的巅峰期并不长，能称为战神的大将更是只有钦陵一位，钦陵死后，就开始和大唐比烂。

    但好巧不巧，就是这短短三十多年的巅峰期，给他们碰上了。

    难不成要像原历史那样，等钦陵连战连胜，吐蕃国内对这位大论的忌惮达到极致，施以反间计？

    那种计策之所以奏效，与其说是计谋高明，还不如讲大唐已经输得够多够惨，让钦陵的威望达到巅峰。

    再加上钦陵本人的政治手腕，远逊于军事才能，才会被自己人干掉。

    噶尔家族一夜之间跌落神坛，钦陵的弟弟和儿子被迫投奔大唐，反过来为大唐守卫边州，不得不说是一种讽刺。

    进入皇城，带着王孝杰往兵部而去的时候，李彦就在默默考虑：

    “内卫五位阁领，如今已定下了丘英、裴行俭、安元寿三人，还有两位四品官员会被调任，亦或者由五品提拔上去？”

    “接下来朝中主要竞争的，就是这两位阁领之位了，嗯，还有十二位机宜使。”

    “大阁领坐镇中枢，统帅全局，不会轻动，我看李治都不会重设，毕竟长孙无忌带给他的阴影太大。”

    “阁领其实就相当于战场上的一军统帅，机宜使则是将领，作战一方。”

    “现在这些位置，都有许多人眼热，因为在战时，立功方便啊！”

    李彦知道历史进展，很清楚内卫的职位，是风险与机遇共存，提着脑袋立功。

    但在巨大的利益面前，内卫的风险，被许多人看轻了。

    比如之前武敏之宴会上，那副安插官员的狂态，完全不考虑胜任问题。

    这家伙不会是个例。

    目前大唐整体的观念，依旧看不起吐蕃，姿态高傲，不知己，也不知彼。

    这样的内卫重立，对上正当巅峰的统帅钦陵，谍报活动也十分重视的吐蕃，恐怕要吃亏。

    那些利欲熏心的官员，死了活该，可惜往往是他们死不了，犯下的错误，让底下无辜的将士白白丧命。

    “幸好有裴行俭在，这位大佬提前参战，应该是凉州真相被揭露后，引发高层重视的结果。”

    “我要是能当机宜使，跟在他身边多学学，就好了。”

    李彦琢磨着自己的前程，顺带帮王孝杰办理手续。

    兵部他没什么熟人，好在太子党的身份在，《瑶山玉彩》一拿，令史顿时笑容满面，屁颠颠的为王孝杰记功。

    等小半个时辰，就办好了一切，王孝杰惊诧不已，京官什么时候有这效率？

    而定下功劳，再入职内卫，其实就是阁领丘英一句话的事情。

    也就是李彦一句话的事情。

    于是乎，进入开始渐渐气派起来的内部驻地后，短短一刻钟的时间，王孝杰就光荣的成为了一名内卫武德。

    外职暂时没有变化，依旧是正九品下折冲府队正，在武德卫里面算最低等的。

    但迈出这一步后，想要获取功勋，难度上简直有了天地之别。

    对应到后世，相当于地方驻兵，被调入国安总部，王孝杰内心狂喜，精神抖擞，郑重行了军礼：“多谢六郎提拔，孝杰感恩于心！”

    “孝杰，陪我去个地方。”

    李彦也不客气，这个年代的知遇之恩，是要口称恩师的，你客气了反而是对别人的侮辱。

    果然王孝杰自动代入亲随的位置，严阵以待：“去哪？”

    “回卫国公府。”
------------

第七十七章 班底

    卫国公府。

    庭院内。

    李彦和李德謇下棋，王孝杰立于身后，有些无聊。

    他本以为李彦回来，是要立威一番，让这个曾经不够重视自己，如今却又落魄的卫国公府，好好见识见识。

    可事实上，李彦一路入府，十分低调，没有发生半分冲突。

    但这个疏离的态度，反倒让卫国公府上下十分难受。

    李德謇让他入祠堂祭拜，就带来后院，父子俩一共没说十句话，开始下棋。

    李彦倒是会下围棋，并不拒绝，正好借机会，打量这位便宜父亲。

    这位李靖嫡长子，已经年过六旬，算算时间，差不多五十岁左右生下他这个六子。

    不稀奇，后世网络上有个著名谣言，李渊被逼退位后，就在后宫生孩子玩，六十几岁的人了，还让后妃们为他生育了十几个儿子，十几个女儿。

    这是假的，实际是李渊登基后，一共生了三十个子女，可以算上当太上皇的时间，但不只是那个时间段，绝大部分孩子是在当皇帝的时候生的。

    而这已经很了不起，因为李渊是五十二岁登基称帝的，那个年纪的人，狂生三十个儿女，称得上老当益壮。

    相比起来，李德謇五十多岁生一个，太逊了啦。

    这位继承李靖爵位的卫国公，须发花白，身材瘦削，脸色也有些憔悴，眸光倒是十分平和。

    此时赢了一局后，李德謇微微点头：“六郎，你的棋风是堂堂正正之余，又不失灵活变通，很好啊！”

    李彦道：“主要是下的差，大人，我回来认祖归宗，国公府的力量，能借我用用吗？”

    李德謇失笑：“你还真不客气！”

    他亲手将一枚枚色泽鲜艳的三角形棋子收起，正色道：“你是我李氏的血脉，卫国公府自然是你的后盾，你但有所求，我舍了这把老脸奔走，也能为你拉来三五强援！”

    李彦道：“多谢大人。”

    李德謇道：“父子之间，你这样说话就太疏离了，不急，慢慢来吧。”

    李彦看着这位好脾气的卫国公，心中想象着他曾经意气风发的样子，有些感怀。

    国公这种爵位，说高也高，毕竟是从一品，该有的待遇都不会缺，但由于没有具体职务，说低也低。

    武敏之如果不是外戚，有一个掌握大权的天后姨母在，没什么人会鸟他那周国公。

    而现在的卫国公府如何呢？

    李德謇的长子和三子都已病逝，剩下的就是二郎、四郎和五郎，另外还有三位嫡女，出嫁不在府内。

    二郎是太学博士，正六品上，也就是教太学生的老师，等李德謇死后，能承袭卫国公的爵位。

    四郎是备身左右，正六品下，这个职位和千牛备身的职务差不多，历史上玄宗时期，就与千牛备身合并了。

    五郎是羽林长史，从六品上，这个职位是禁军的幕僚长，当好了不错，当不好就是混日子。

    而最小的五郎年纪，都已经三十多岁了，显然前途都没了。

    没办法，谁让当年李德謇跟李承乾，走得那么近呢。

    他能在太子造反的风波中好生生活下来，还是因为老子叫李靖，连卫国公的爵位都保留了，孩子也都安排当官，还想咋滴？

    可实际上，李德謇的儿子这代还有个六品官职应付一二，再到下一代，比如几个孙子，就已经赋闲在家。

    至于爵位，也不保险。

    唐朝的爵位，宗室是降爵的，一代更比一代差，非宗室的国公，理论上是世袭罔替，但传了几代，没有功劳了，也会逐渐降爵，最后泯然众人。

    历史上的李靖家，大概就是这样没的。

    李彦的出现，真的是意外之喜。

    凉州之时，李彦凭借李靖嫡孙的身份打开局面，到了长安，许久不在朝堂上发声的卫国公府，自然也能借助他重建影响力。

    而李靖的人脉毕竟还在，一旦卫国公府的声势重新起来，李彦也能获利，这就是家世之间的良性循环。

    不过李彦目前关心的，其实是更实际的班底。

    他是真的完全不客气：“大人，那日追上我的许大，曾经跟随过苏将军吗？”

    李德謇点头：“不错！”

    李彦目光一亮：“这样的兵士，还有多少？”

    李德謇道：“还有一百多人，六郎，你想他们为你办事？”

    他摇了摇头：“恐怕不行，这些人大多身有残疾，只能干些杂物，如许大那般武功未失，身手敏捷的，只有寥寥几位。”

    李彦一愣，然后明白了什么，看向李德謇的目光变得不同起来：“人数最多时，大人养了多少老兵？”

    李德謇道：“五百多人。”

    李彦不太信，对不远处伺立的齐管事道：“齐老，能将府上役力名册给我看看吗？”

    李德謇点点头，齐管事很快带来了名册，李彦接过，翻开细看。

    卫国公府的役力，和周国公府的役力，真的是两个极端。

    周国公府是将自己蓄养的私奴算到朝廷役力内，还逼迫老百姓交力课钱。

    这还不能算是武敏之的黑点，因为现在很多权贵都这么干。

    卫国公府则是将役力专门用来招募军户，那些从战场退下的老府兵，本来要儿子前来服役，却被卫国公府收了，帮助他们家里节省出一个劳动力。

    人数最多的时期，高达五百多老兵，多余的人不算在役力里，就由国公府养着，正好也帮残疾的干活。

    李彦身后的王孝杰目光大变，看向李德謇的眼神中，多了由衷的尊重。

    作为折冲府的队正，他很清楚，近些年来府兵的待遇，变得越来越差。

    按照府兵制，得胜归来的士兵，应该获得土地钱粮犒赏，可现实里，大批大批的军户为了大唐沙场搏命，却得不到应有的土地钱粮，落得残疾归家，下场凄惨。

    不是下层贪墨，而是从高宗朝开始，府兵制就逐渐崩溃了。

    这甚至都不能怪李治，只能说制度本身的缺陷，导致了府兵的后继无力。

    历史上的几年之后，李治为了对付吐蕃，还在陇右之地举行过募兵，长征健儿，招揽豪杰。

    很可能原本的李元芳，就是那样参军的。

    李德謇见他神色变化，倒是解释道：“不仅是我这么做，刑国公府也是这么做的。”

    降唐的李密和房玄龄都曾经封为邢国公，但李德謇说的，是苏定方：“苏将军病逝前，很担心这些府兵的将来……”

    李彦目光明亮：“大人若是不这么做，将金银财物拿来打点吏部官员，靠着世族的抱团，我的几位兄长，也不至于混成如今这般模样……”

    李德謇哈哈笑了起来：“你这口气可得收收，六品官职在你眼中，难道不算官了？这话也言重了，我们府上钱财还是富裕的，不至于饿着自己，你的几位兄长，不是当官的料，身居高位，是祸非福。”

    他语气变得复杂，缓缓的道：“我的仕途已终，无法延续卫国公府的辉煌，只能尽自己的努力做些事，到了九泉之下，好也面对父亲大人。”

    李德謇是李靖之子，荣誉也是枷锁。

    李彦倒是挺喜欢这样的枷锁。

    “敬祖父大人！敬父亲大人！”

    这一刻，他郑重起身，向李德謇真心实意行了一礼，再看四周时，才有种感觉。

    这才是李靖留下的卫国公府！

    李德謇见李彦因此事对自己尊敬行礼，唏嘘之际，也有些欣慰：“这些役力可以充当正规护卫的，确实只有许大七人，但还有不少有手艺在身，可以制备弓弩，元芳需要，尽管可以调用他们。”

    只要不私藏甲胄，朝廷都是不过问的，李彦连连点头，提笔在名册上面开始圈名字，很快选了十五人。

    很快，十五名役力聚集，李彦看着这群平均年龄在四十岁以上的老兵，正色道：“诸位可愿入我麾下，担任巡察卒？”

    许大笑道：“小郎，我们当然愿意为你效力，如果是为国尽忠，痛击蛮贼，那更好了！”

    其他人也纷纷露出笑容，眼中都有着光。

    普通人畏惧战场，可这些在战场上立过功的老兵，一生中最值得回味的时刻，就是那金戈铁马之时。

    “好！”

    李彦重重点头，看向王孝杰：“孝杰，你去与他们练练。”

    王孝杰摸了摸脑袋：“六郎，我正当壮年，这不用比了吧……”

    李彦笑道：“你先赢了再说吧，不必留手，我会盯着的，不让你们受伤！”

    王孝杰有些不情愿的走出，倒是七个还有武功在身的老兵，仔细打量着他，片刻后许大道：“不必七人，我们只出三人，就可以应付这位武卫了。”

    王孝杰不乐意了，双臂一展，角抵劲势展开：“你们七个一起上！”

    然后他就被围殴了。

    李彦看着王孝杰左支右绌，很快陷入一面倒的局面中，微微一笑。

    这家伙骨子里有一股骄狂，目前地位低微时表现得不明显，但随着将来权势日增，变成一个目中无人，骄傲自大之辈，再正常不过。

    李彦不准备完全磨去这股锋芒，那就不是王孝杰了，他要的是这股锋芒为自己所用。

    王孝杰和卫国公府的役力，将成为他的第一支班底，得好好培养。

    正欣赏着手下打成一片，府外有内卫求见，带来了丘英的口信。

    李彦听了后，眉头扬起：

    “武敏之疯了？”
------------

第七十八章 最后的拼图

    “武敏之说话胡言乱语，有了疯癫之兆，真的吗，我不信！”

    “我也不信，已命人将出入周国公府的僧道都记下，元芳，你看看。”

    内卫驻地，李彦接过这两日进出周国公府的名单，扫了一眼，全都不认识。

    他不由地苦笑：“我对长安的僧道不熟悉。”

    丘英有些尴尬：“是我急切了。”

    他很信任李彦的智慧和能力，两人的官场利益，几乎捆绑在一起，因此说话直接：“近来圣人身体不适，天后一直照顾，不见外人，武敏之如果想涉足内卫职位，就需要天后的首肯……”

    李彦道：“丘叔是担心，武敏之装病卖疯，假借作法之名，向天后传递消息？”

    丘英十分严肃：“这绝对不可小觑，昨日连柴青都入周国公府看望，哼，柴青一辈子都没出过几次长安，机宜使都是圣人垂青，可这家伙贪婪成性，居然想染指阁领之位！”

    李彦很清楚，以丘英和柴青的死对头关系，是绝对不希望看到柴青也成为阁领的。

    他也不希望那种全靠关系上位的人成为内卫阁领，拿手下将士的性命开玩笑。

    但若说武敏之装疯，就是为了这点事，李彦却又不太相信。

    不过谨慎起见，他还是点头道：“丘叔所言甚是，那这群人中，哪些有嫌疑？”

    丘英道：“我的原职是千牛备身，得李治信任，对于能出入宫城的僧侣都很熟悉，你帮我分析分析。”

    他选出第一人：“这位慈恩寺的普光大师，是玄奘圣僧的弟子，经常得圣人相招入宫。”

    李彦皱眉：“如此身份，会去偏帮武敏之？”

    丘英摇头：“不是普光大师愿意，武敏之嚣张霸道惯了，反抗不得！”

    李彦叹了口气。

    他不喜欢佛门，但很尊敬玄奘。

    玄奘除了是佛门高僧外，还是大冒险家，大翻译家。

    平心而论，后世百回本《西游记》原著，为了突出孙悟空大主角的戏份，黑玄奘黑的实在太过，以致于后来拍86版电视剧的时候，佛教协会还去抗议，让剧组不能按照原著拍。

    真实的玄奘大师，是一个有勇有谋，大智大慧的人，结果圣僧坐化，徒弟竟要被武敏之欺压，不得不令人叹息。

    丘英接着检索：“昊天观的万振道长，精研周易，耽味老庄，被圣人所喜。”

    “弘福寺的慧立大师，博学妙辩，直词正色，圣人也频频召入大内。”

    ……

    “玄都观的明崇俨，据传能厌弹鬼怪，本领不凡，此人也有机会出入宫中。”

    李彦听到这里，眼睛一亮：“等等，能说说此人吗？”

    丘英道：“明崇俨并非玄都观道士，而是平时居住观内，本职乃冀王府文学，深得八大（dài）王信任，也曾经为圣人看过风疾，可以入宫。”

    冀王就是武后第四子李旦，唐朝的殿下，一般只称呼太子一人，其他的皇子称大王，发音跟土匪窝的山大王一样，挺有意思。

    至于公主，恐怕就只有太平公主一人能有公主殿下的称呼了，还要在武周时期，高宗时不行。

    李彦道：“我曾听安神感说过，玄都观有高人，可役鬼问冥，涤荡邪氛，就是说的他？”

    丘英想了想道：“应该是他，此人从小修道，据说擅长阴阳之术，后来治好了一位刺史之女，在泰山封禅之时被圣人召见，授了县丞一职，至于哪年入冀王府为文学，我就不知了……”

    李彦闭上眼睛，不再平易近人的智慧，将案件前后细节一一整理。

    太子宫闹鬼的大部分真相已然知晓，此时此刻，最后一块拼图也徐徐浮现。

    他立刻起身：“丘叔，我想入宫一趟，如果顺利，将为我们带来一位真正的强援！”

    ……

    少阳院前，小宦官曹安正在扫地，突然见到一行人朝这里走来。

    那是院内的禁卫，而被拱卫在中间的，正是之前晚上做梦都帮他们抓鬼的大好人。

    曹安兴冲冲的迎了上去：“李武卫！”

    李彦看到他也笑了：“我正要找你！”

    拉着曹安来到一边，李彦低声问了问题。

    曹安想了想，回答道：“明文学前段时间，确实得殿下召见，入宫过几次。”

    李彦点了点头，举步往外廷大殿而去，走出几步后又回头对着曹安道：“别再怕了，那并不是鬼！”

    曹安感动的连连点头：“李武卫，你也一样！”

    李彦身子一顿，只当童言无忌，快步离去。

    到了大殿外，他并没有急于进去。

    太子的小班子，正在里面讨论开仓放米的计划。

    近年来，关中饥馑的情势已经越来越明显。

    长安乃大唐国都，四面八方的人都往这里涌，所产的粮食，早就难以满足日益增长的人口需要。

    因此关中饥荒不是高宗时期第一次，早在隋文帝杨坚之时，就发生过类似的事件。

    那个时候，杨坚不得不带着一干王公大臣，东移到洛阳就食。

    后来杨广开凿运河，有一方面也是为了江淮地区的粮食和财赋，方便运输到关中来。

    此时殿内讨论的就有运河哺养，李彦在外面还听到不止一次出现江淮，想到了那个不受重视，但每每要钱要粮了就第一时间记挂的地方，耸了耸肩。

    议事很快结束，太子近臣三三两两的走出，纷纷对他侧目，双方见礼后，擦身而过，太子中气不足的声音从殿内传出：“六郎，快进来吧！”

    李彦步入殿下，就见太子又将一个精致的盒子放下，嘴里似乎含着什么，片刻后吞咽下去，开口笑道：“六郎，你在殿外作甚，进来入席便是！”

    李彦微微一笑：“谢殿下！”

    如果按照亲近程度，太子连《瑶山玉彩》都赠予了，完全可以列席其中，想必其他臣子表面上也会很快接纳他，人脉关系网进一步扩展。

    但李彦的外职与太子宫毫无关系，列席其内，参与讨论政事，于礼不合，所以才一直等在殿外。

    太子对于他的谦逊谨慎很是赞赏，问道：“六郎入宫，有事找我？”

    李彦开门见山：“殿下，关于少阳院闹鬼一事，我已弄清了全部真相，想去西园灵堂，为亡者上一炷香。”

    太子瞬间怔住。

    ……

    （明日中午上架，到时候会有爆发，希望大家能订阅支持，为新书投投月票，拜谢啦！）
------------

上架感言

    一晃眼又上架了，除了例行的求订阅外，顺带聊聊吧。

    这本书我写的并不快，因为虽然是架空历史，都有李元芳了嘛，但有关背景，还是尽可能往真实的唐朝上靠的。

    李治和武后二圣临朝这段时期，写的人不多，基本都去李世民手下混了，我正好借着李元芳的故事写一写。

    不过无奈的是，这段历史的史料，由于女皇的原因，很是一言难尽。

    比如《新唐书》，那里面不仅仅武则天被黑的厉害，相关人物都挺夸张，比如上一章提到的明崇俨，就记录了一个买瓜的故事。

    李治想吃瓜，明崇俨要了一百钱，须臾献瓜，说着是在百里外一个果园中隔空买的，李治把那看守果园的老者招来询问，老者回答，地里是有一个瓜是突然不见了，挖开土一看，里面正好埋着一百钱，李治大为赞叹。

    别说李治要赞，刘华强都要赞，这桥段糊弄鬼呢！

    《旧唐书》里对明崇俨的记录，并没有这一段，因为它是出自野史小说里的，编写的故事，同样的篇章里还有更夸张的抓鬼，到了《新唐书》里居然把买瓜引用了，黑的是谁，不言而喻。

    这也是《新唐书》被历朝许多研究者诟病的原因，它把大量野史小说的内容收录到里面，以致错私极多。

    话说为了验证，我还看了不少野史，不得不说，古代人的脑洞也是可以的，很黄很暴力。

    总的来说，这本书里面的史料支持，我能找唐朝时期的资料就优先唐朝的，宋朝的《新唐书》和《资治通鉴》文学性要强很多，但春秋笔法太多，除非实在没办法，我不太想用。

    如此一来，本来就是业余的水平，还想高要求，就更难了~

    不过我认为比较值得，因为侦探类小说也不是空中楼阁，一个案子光写诡计其实挺没意思，有历史背景融入其中，尤其是犯人的动机与时代背景相结合，才会显得真实。

    当然，你要说完全符合唐朝情况也不可能，毕竟是架空世界，有武功有内卫的，只能说尽可能做到不失真。

    以上这些内容我正文里面不会提，省得看起来像骗字数，在这里正好说明一下。

    上架后我尽全力爆发，明天争取到两万字，后面每天争取都有一万字，想以前那种母猪式更新每天两万不可能了，我本来就兼职，这本还是侦探查案，写作难度天地之别，写的比以前慢多了，不过等看到后面，你们就会发现这字里行间有多少伏笔。

    这本注定小众，我写了这么多，这本也是上架时收藏最低的，只希望正在看的，能尽量订阅一下。

    全订最好，实在不行给个首订，还有新书月票，平时我都不求票了，但这种正面反馈，其实是很大的写书动力，拜谢啦~

    最后，感谢一直支持以来的新老书友，么么哒！
------------

第七十九章 温馨而又悲伤的真相（求首订，求月票！）

西园。

    灵堂。

    李彦将香插在香炉内，看着只有生辰八字，而无姓名的牌位：“殿下设此灵堂，却不写姓名，是想在大仇得报之后，再正式为杨氏设灵祈福吗？”

    身后不远处，太子眼神幽幽，太子妃站在他旁边，两人不发一言。

    李彦转身道：“殿下心有顾虑，也很正常，此事若不是武敏
------------

第八十章 假戏真做！逼疯他！（求首订，求月票！）

立誓之后，拘束尽去。

    太子是旧恨，李彦是新仇，也不掩饰：“殿下，武敏之恶贯满盈，如今有疯癫之兆，到底是真是假？”

    太子缓缓摇头：“我了解武敏之，此人骄横自信，极度自我，不信鬼神，他当时或许被你吓到了，但事后回想，发现惊恐下泄了秘密，害怕真相就此暴露，是会故作疯癫的。”
------------

第八十一章 武氏：相厌相恨一家人（求首订，求月票！）

“这畜生果然在装疯！”

    听到这第一句话，李彦就知道武敏之在装疯。

    这家伙对于荣国夫人的厌恶，几乎到了骨子里。

    在丧期饮酒作乐，不是因为憋不住，而是真的太高兴，高兴到连表面功夫都不愿做。

    这样的人如果真疯了，还是被荣国夫人还魂吓疯的，要么破口大骂，把什么不堪丑
------------

第八十二章 神探李元芳，案子就交给你来办！（求首订，求月票！）

李彦表示服。

    武敏之极为痛恨荣国夫人，武后又极为厌恶这个外甥。

    而无论武敏之的母亲和妹妹，是不是如野史那般为武后所害，武敏之恐怕都不会对武后有丝毫好感。

    如此祖孙三代，够可以的。

    李彦心底厌恶，但一想到自己接下来要做的事情，反倒更加兴奋起来。

    天底下
------------

第八十三章 酷吏归来！别人不敢做的事，我敢！！（求首订，求月票！）

“轰隆！”

    “唉……又要下雨了！”

    天空一声响雷，国公府的前院中，几十道懒散的身影抬头看着阴沉的天空，不断唉声叹气。

    已经第三天了。

    从那一日得皇后亲许，审问案件开始，那道身影就一直位于正堂内，没有离开过。

    吃饭在里面，睡觉在里面，连续三天通宵加班。
------------

第八十四章 周国公府有一个算一个，全都不放过！（求首订，求月票！）

“轰隆！！”

    一声雷响，丘神绩闪亮登场。

    大踏步走了进来，一脚就朝着冲着最前，喊声最大的楚大踹了过去。

    楚大被踢了个滚地葫芦，在雨水里狼狈不堪的滚了几圈，爬起身刚要呵斥，就迎上了一双燃烧着熊熊怒火的眼睛。

    看着这道凶神恶煞的眼神，楚大的气焰顿时熄灭，吓得浑身
------------

两万二爆发奉上！

今天算超额完成任务，求首订求月票，我继续去努力，争取每天都能多爆发点，希望大家多多鼓励支持~！
------------

第八十五章 大唐和尚治不了，看我吐蕃小明王的！

吐蕃小明王鸠摩罗，漫步在长安西市的街头。

    后世网络上，有个著名的谣言，长安东市西市，由于货品太过齐全，包罗万象，想买什么都能买到，因此人们就渐渐的用“东西”来称呼所有物品。

    但实际上，东西在唐朝还是标准的方向词语，直到明朝晚期，才渐渐指向物品。

    所以来源怎么也不可能
------------

第八十六章 佛法有边

“我不能再装下去了……不能再装下去了……”

    武敏之蜷缩在辇具里，被抬向正堂的时候，嘴里不断嘀咕着。

    他这几日浑浑噩噩，闭上眼睛，就是雷雨交加的那个晚上，吴大娘子用苍老的声音说出阿婆回来的画面。

    渐渐的，吴大娘子脸上的皱纹越来越多，与那一张他再也不想记起的脸，重叠到一
------------

第八十七章 大功告成！彻底疯了！

“来得好！”

    眼见鸠摩罗使出全力，高太监尽忠职守，性质最温和、擅于疗伤的无量劲力，往武敏之体内送，保护他的脏腑不受侵害。

    李彦则守株待兔，等到前面两股力量进来后，立刻开始融合三股劲力。

    武敏之身体开始颤抖。

    恍惚间，好似有三个人，使出恐怖的力量，将他往三个方
------------

第八十八章 无能狂怒的武后，正面进击的太子

“皇后驾到！！”

    帝辇第二次驾临周国公府。

    只是这一回，不提前院被李彦和鸠摩罗一场表演赛，打得坑坑洼洼，连大门楼上的陶瓦都被震掉不少。

    就那正堂一股骚气的味道，满地的狼藉，都能证明这里发生过何等惨绝人寰的事情。

    而武后下辇车的步伐，也不是那么矫健了。
------------

第八十九章 这烂怂大雁塔有啥可看的？

弄死武敏之，反成了天后党，不得不说，挺讽刺的。

    当然，他背地里还是太子党，灵堂里的投名状一递，一起立誓，太子的好感就基本刷到顶了。

    而相比起李弘，武后这刻薄寡恩的性格，根本不指望刷所谓的好感。

    有用了用你，没用了要么滚蛋要么去死。

    不过李彦想想，这样不错，以
------------

第九十章 死线之前，真的是压着线提示

“他奶奶的，大雁塔里面都能有鬼是吧？”

    李彦汗毛倒竖，一个激灵，手就要握向链子刀柄。

    但他仔细一瞧，却又发现那脸很熟悉。

    咦，这不是范厨师……呸，这不是鸠摩罗么？

    还真是，这位小明王脸色惨白，唇角溢血，再也没有往日宝相庄严的气度，求救的目光看了过来。
------------

第九十一章 罪恶出现，又要丘神绩出马了

“你如何确定是这位假母？”

    “妾与她生活了近一年，又怎会认错？”

    “一年？”

    假母就是老鸨，李彦本以为舒三娘子是被其一手调教出来的，结果仔细一问才知道，舒三娘子居然是跳槽的。

    成为都知娘子后，就相当于成了平康坊的顶流。

    如此身份的妓子，一般不可能再跟
------------

第九十二章 你怎么这么倒霉啊！

“真是那个贱人！我与她无冤无仇，为何要故意害我！”

    丘神绩远远看着商铺内的女子，用恨之入骨的声音低吼道。

    “冷静！丘武卫要冷静啊！”

    王孝杰赶忙拉住他。

    “不错，我要将她背后的谍细组织，一网打尽！”

    丘神绩想到自己在万年县狱内以泪洗面，顿时咬牙切齿。
------------

第九十三章 真相

“梅花内卫？三叔，你在说笑吧，我们就是内卫啊！”

    “不一样的，梅花内卫完全隶属于圣人！”

    “我们也是隶属于圣人啊，我们晋升都不需要通过吏部三省的！”

    “哎呀，你怎么就不明白，梅花内卫就是用来监视群臣的，也包括我们！”

    当丘英怎么解释都解释不通，气急败坏的说出
------------

第九十四章 这样也行？

“一家三口，三个阵营，也是绝了。”

    “梅花内卫、内卫、群臣，都是棋子。”

    躺在榻上，李彦没什么睡意。

    最是无情帝王家，这句诗真是再准确不过。

    不过这个时代确实特殊，因为二圣临朝，要说李治把武后当刀使，不假，但他离得开武后吗，应该也离不开。

    因为李治的
------------

第九十五章 梅花内卫要这样抓

“这就是监国五次培养出来的太子党么，有够可笑的呢……”

    李彦摇摇头，骑马而入。

    实际上，太子虽然铆足了劲跟武后对着干，但底下的太子党，却不是一条心。

    百善孝为先的观念，还是太深入人心。

    别说这个年代了，后世网络上那个女儿当街暴打母亲的事件，闹得沸沸扬扬，真相
------------

第九十六章 二圣斗

“高内官，如今天色已晚，此人也只是有嫌疑，我们还是先去内卫驻地，详加审问吧！”

    走出太平坊门口，李彦见高太监神情迫不及待，开口道。

    “这……”

    高太监倒是很赞同谨慎的态度，但他更清楚武后对于这起案件的迫切，对着身后的一个内侍摆了摆手，那人心领神会，赶紧入宫通报。
------------

第九十七章 最后的报应

第二天大早，李彦来到皇城内卫上班。

    见叶娘子的缉捕事件，根本没有出现在内卫记录上，他就知道二圣暗地里达成了默契。

    李治和武则天都是政治人物，这样的人又有共同的政治立场，现阶段是不可能闹掰的。

    李彦倒是有些好奇，私底下到底是被看破的李治有所退让，还是武后哪怕知道了真相
------------

第九十八章 如来动了？

“武敏之失踪了？”

    李彦猛然站起。

    这种疯狗不死，实在后患无穷！

    “什么时候的事情？”

    丘英脸色也无比难看。

    若说臣子里面最想武敏之死的，丘英也算排上号了。

    毕竟武敏之险些将丘神绩弄到大理寺狱里折磨。

    丘英终究不敢记恨李治，那么仇恨自
------------

第九十九章 我以我血溅如来！

“会玩啊！”

    李彦是第一个发现，打量着佛像，嘴角玩味。

    如来下凡是不可能的，或许在一些上限高的世界，会有仙佛的痕迹，但这个世界显然没有。

    所以这是……

    有人要献祥瑞？

    毕竟祥瑞这玩意懂的都懂，很多还颇具技术含量，极有创新精神。

    在佛像里面弄些
------------

第一百章 了断！

鸠摩罗走出金光门，转身看向这座世上最伟大的城市。

    他不想连累使节团，但昨晚又做了一件此时回想起来，仍觉得疯狂的事情。

    带着武敏之，偷入皇城，藏身佛像。

    以前李治和武后住在太极宫的时候，由于太极宫就在皇城后面，皇城的守卫十分强大，根本不可能潜入。

    但自从大明宫
------------

第一百零一章 《血如来》结案！

出刀的瞬间，李彦无比庆幸这段时间下的苦功。

    相比起刚得弓弦劲秘卷时，此时的他，在会满弓上的蓄势，显然变得纯熟许多。

    人在半空，周身的劲力就凝聚成一股。

    身体的各个部位，都动发若弦满。

    协调圆满，整个人就像是张满的长弓，射出了一支石破天惊的箭矢！

    说时
------------

卷末感言

第二卷完成，这一卷的案件并不复杂，主要是基于历史事件的个人理解，再将朝堂上的二圣和太子引出，为后文做铺垫。

    完成度自己觉得还行，细节上有些缺漏，实在是能力有限，把第一卷的鸠摩罗伏笔用上，又留了不少伏笔，后面再引出，为了铺垫合理，相比起前几本书，这本我写得很慢，修改得也多，个人希望在看完后如果有人愿意看第二遍，能从前文中发现许多当时忽视的细节，前后呼应，这样我就十分满足了~

    不过有点不好意思，因为存稿消耗得有点快，年底工作又忙，晚上11点那更停一下，明天中午开始第三卷，抱歉啦~

    话说本书上架也好几天了，首订收订还行，看了书的大家很支持，真的十分感谢，只可惜收藏太少，同期里面最低，订阅数据就有些惨了，希望后面曝光度能高些吧，正值双倍月票期间，拜求支持，排名高一些也好！

    最后，即将跨年，提前祝大家在新年里平安喜乐，万事胜意！
------------

第一百零二章 狄仁杰，字怀英，并州法曹

通化门。

    狄仁杰遥遥望着这座长安东门，圆脸上不禁露出一丝笑意。

    通化门由于靠近大明宫，多为官方迎送，百官饯别的地方，政治地位是很高的。

    以狄仁杰此时的官品，其实应该走更平民化的春明门。

    不过他昨晚是在长乐驿休息的，今天赶了个早，正好顺着官道一路来此，也没必要
------------

第一百零三章 出尽风头

皇城。

    内卫驻地。

    一身绯袍的李彦正在工作。

    最近摸不了鱼了。

    因为内卫五位阁领已经定下。

    分别是丘英、裴行俭、安元寿、崔守业、李义琰。

    第四位崔守业，是崔敦礼的儿子。

    崔敦礼出身博陵崔氏，早年通晓诸番形势，多次出使突厥、回纥、铁勒等
------------

第一百零四章 你的人不错，接下来是我的了！

郭元振离开，李彦又忙碌了一段时间后，往练武场走去。

    身为领导，就该带薪练功。

    而一路走过，巡察卒和武德卫纷纷向他行礼，露出敬意。

    领导居然亲自练功，实在太辛苦了。

    李彦对于这类马屁已经免疫，巴结他的人太多，现在还真需要些刚正不阿，敢直言相谏的。

    此时
------------

第一百零五章 怀英，你怎么看？（元旦快乐！）

“阿郎，这就是定国公府！”

    听着狄秋兴奋的声音，狄仁杰看着那朱门高楼，小肚子下意识的收了收。

    狄仁杰不是出身寒门，并州狄氏在隋时是武将世家，到了唐初贞观，狄仁杰的祖父因才干出众，一路当官升迁到尚书左丞，正四品大员，是房玄龄的左膀右臂。

    可惜狄仁杰的父亲不太争气，得父
------------

第一百零六章 李元芳真乃奇人也！

狄仁杰愣住。

    康德是凉州法曹，李彦询问他凉州案件，理所当然。

    自己远在并州啊，凉州那起大案，也只是稍稍有所耳闻，为什么问自己？

    不过下一刻，李彦笑道：“两位都是法曹，经年累月，经手各类案子，尤其是怀英，遍观天下各州县，数你处理的案件从无错漏，偏居一县，实在太过屈才，
------------

第一百零七章 太子天后双料亲信（为盟主“的道路上”贺）

第二日。

    李彦上班努力了一个时辰，照样带薪练武后，准备往太子宫一行。

    提到贾思博炼丹，他觉得还是劝一劝太子。

    虽然这个世界有武功，或许丹药的效果比起真正历史上的强，但若说对人体的毒性完全消失，是不太现实的。

    因此听不听是对方的事，李彦想尽一份心意。
------------

第一百零八章 狄胖胖在身边就挺安心

李彦和苗神客出了大明宫，翻身上马。

    一路上，两人聊得挺好。

    主要是苗神客曲意奉承。

    北门学士，号称位卑权重，以区区六品职位，分宰相之权。

    不过这个权，其实全是武后的延伸。

    当武后权势衰退，北门学士的风光，也随之消失。

    如果不是看在帝后的面子，
------------

第一百零九章 升官快到让贾思博破防

大理寺。

    李彦带着狄仁杰，走了进去。

    一路上的司直、主簿、评事、录事等人，见了他赶忙上前见礼。

    没办法，整个大理寺，也就一位大理寺卿，两位大理少卿，官位在李彦之上。

    这些吏员见到绯袍大员，当然要速速上前，只是他们的脸色，就都不太好看，带着抗拒。

    皇城
------------

第一百一十章 神探界的双向奔赴

李彦和狄仁杰走出大理寺，往内卫的方向走。

    一路上，两人都在默默思索。

    贾思博后面再也没说什么，只是冷笑。

    但此行无疑是有巨大收获的。

    对手出招了！

    进了内卫大门，李彦一边踱步，一边开口：“贾思博这是效仿凉州故事……”

    狄仁杰在身后跟着，露出聆
------------

第一百一十一章 根骨资质，当世第一

十团璀璨的光辉环绕着身躯，徐徐旋转。

    一回生，二回熟，三回四回肉贴肉。

    李彦不至于跟天赋贴贴，但也十分淡定，伸向第一团。

    蓝色光芒浮现。

    【三人成虎：蓝色天赋，你亲口传播出去的谣言，更容易取信于人。（那年我参加日本夏令营时，在德国修的下水道里，捡到一本美国护
------------

第一百一十二章 《科举士子集体中毒事件》

“预祝两位高举明经，得选出身！”

    平康坊内，李彦宴请两位好友，郭元振作陪。

    之前康达已经在府上见过，此次主要是与安忠敬重聚。

    这位安氏最受宠的小儿子，近来在国子监内苦读，举止都斯文许多：“承元芳吉言了，五品权贵，让我沾一沾贵气，不高中都对不起啊！”

    康达有些
------------

第一百一十三章 狄仁杰：我成装逼利器了？

策马骑入皇城的那一刻，李彦下意识向着大理寺狱的方向看了一眼。

    贾思博森冷的笑声，似在耳边回荡，阴魂不散。

    他的杀人预言，终究还是来了。

    关键的是，这次的事件，比起凉州驿馆的吐蕃正使被害案，影响还要恶劣。

    李彦还没赶到礼部南院，主动加班值守的郭元振就匆匆而来，
------------

第一百一十四章 李治也要送书了？

“李机宜麾下似是只有四五位武德卫吧，这又是从哪个折冲府挖出来的才干？”

    “他是外州的一位法曹，比不得崔阁领麾下群英荟萃，比如那个守在大理寺狱里的宋员外，大才！真是大才！”

    目送着狄仁杰第一个不嫌恶臭污秽，进入现场，李彦和崔守业站在院外，开始了官员的保留节目。

    阴阳怪
------------

第一百一十五章 双探合璧

出了大明宫，看着天空上明晃晃的月亮，李彦知道，这段时间恐怕真的要加班了。

    又是十天破案期！

    少年包青天又称少年包三天，难道他要人送外号少年李十天？

    “如果这些案子，都有日本推理作为‘原型’就好了……”

    李彦摇摇头，往贡院学舍而去。

    他准备跟裴行俭和崔
------------

第一百一十六章 我知道怎么破案了！

当一个个中毒士子被抬出，皂衣武侯用消防的器具开始冲刷地面，学舍大院的味道，终于散了。

    众人一拥而入，尤其是以刑部的官员，跑得最快。

    李彦、狄仁杰和裴行俭，并不争这一时之功，不紧不慢的来到门前。

    就见陈御医满头大汗，坐在地上，累得说不出话来。

    李彦涌起敬意，走
------------

第一百一十七章 建议你下载一个国家反诈中心APP

有了计划，李彦向裴行俭请辞，又让丘神绩把大理寺丞李谦孺喊到外面。

    不多时，李谦孺被拖了过来。

    见丘神绩大摇大摆的离开，李谦孺凑到面前，可怜兮兮的道：“李机宜，你说好不动用丘武卫的！”

    李彦道：“下次一定不用，这次我是有事找你。”

    李谦孺不太相信，但只要不让丘
------------

第一百一十八章 狄胖胖：糟糕，口头禅被学走了！

“李机宜准备去查窦氏商会？”

    刚刚走出大理寺狱门口，李谦孺突然问道。

    “贾思博城府极深，他的话，我不会全信。”

    李彦表情淡然：“不过此时没有别的线索，我会盯准窦氏，看看能否有所收获。”

    李谦孺声音压低：“长安四大商会，以窦氏为首，李氏屈居第二，李氏商会是赵郡
------------

第一百一十九章 有事特务干

将裴行俭送回府上，李彦自己也回到卫国公府上，立刻脱衣睡觉。

    深度睡眠，短短一个时辰，他的精神就恢复巅峰，来到李德謇的院前。

    窦氏是关陇士族成员，卫国公府也属于关陇士族，虽然决定一查到底，但有些事情还是要问清楚。

    李德謇昨夜也被惊动，从下人口中得了消息，老年人睡眠质量
------------

第一百二十章 明崇俨：我嫉恶如仇 李元芳：我武功平平

“李善信怎么此时来观内？”

    明崇俨看着外面天还是黑的，瞳孔凝视过来，幽深莫测。

    李彦拱手道：“周国公府正堂上，明道长特意谦让，还未相谢。”

    明崇俨左手一礼：“李善信天纵英才，贫道只是虚长年月，不敢称谦让。”

    李彦看着这个表面仙风道骨，根据鸠摩罗所言，背地里却
------------

第一百二十一章 真的吗？我不信！

越往深处走，明崇俨越是全神贯注。

    已经五更天了，换成朝日，群臣都要从家里出发，准备入宫早朝了。

    天色不再是一片漆黑，开始蒙蒙亮，此时潜入无疑是有风险的。

    事实上，就算是夜黑风高，窦氏商会总部的防守，也极为森严。

    梅花内卫盯上窦氏商会，不是一天两天了，自然知道
------------

第一百二十二章 你管这叫武功平平？

“李机宜，你这是什么意思？”

    明崇俨脸色沉下。

    李彦摊开手：“鱼符呢？给我证明！”

    明崇俨摇头：“梅花内卫无明职，不带鱼符，我们身上的梅花印记，就是证明。”

    他指了指自己的背部：“我的印记在后背，就不给李机宜看了，容娘的在手臂，你可以掀起她的袖子看看。”
------------

第一百二十三章 坏人收手吧，外面全是丘神绩！

“这些飞钱，有没有向坊市流通的趋势？”

    “没有，只有商会的贵客才能享受，一般商铺都是无法用的，四大商会将这种飞钱当成福利，牢牢把持。”

    “那兑换手续繁琐吗？”

    “倒是不繁琐，只要有商铺内的管事引荐，又有超过百金的财富，就能转为飞钱。”

    三人换了个地方，避开了
------------

第一百二十四章 高光时刻

“这些都是飞钱出入的账簿，诸位可以查看。”

    见着一个个官吏翻箱倒柜，故意使坏，弄得一片狼藉，窦德成眉头跳了跳，反倒让手下的账房，动作麻利的把账本送上。

    他在士族子弟里，属于离经叛道的。

    不喜从政，反喜经商，又与市井江湖中人私混，曾多遭鄙夷。

    但身为左相的兄长
------------

第一百二十五章 我看谁敢动我的人！

“停手！”

    闹了片刻，眼见双方都不退让，几位为首的官员终于喝止。

    丘神绩抱着胳膊，歪着头。

    宋员外胸膛起伏，冷着眼。

    李谦孺眼珠转动，想着自己儿子以后放学回家没人堵了。

    最后是抽空作了首诗的李峤，出面调解：“丘武卫，都是为了办案，何必如此呢？你要怎样
------------

第一百二十六章 李元芳！你是人是鬼？

众人齐齐一静。

    就见一道绯袍身影由远及近，一路之上，众人不敢阻拦，左右分开，让他来到面前。

    如此威势，这般年轻，当朝之中，唯有一人。

    内卫瞬间有了主心骨，气势大盛，李谦孺心头暗喜，李峤和刘员外目光凝重，窦德成则突然冷静下来。

    他仔细打量着这个窦氏属意的女婿，
------------

第一百二十七章 《江南道特大悬案》

仓库内。

    所有人心头发寒。

    死了三百多人，中毒者上千！

    虽说在古代，一场战争的死亡人数就远远超过这个数目，有时候地方匪徒作乱，也是杀人盈千。

    一旦遇上天灾，更是死伤无数，史书里常出现的“人相食”，短短三个字的背后，代表着无数为求生存的残忍麻木场面。
------------

第一百二十八章 惹我是吧？

“明崇俨的武功绝对是强者行列，他的师父也不会差。”

    “那样一个人，没抓到凶手不说，还在江南血案中有了阴影，以致于吐血身亡？”

    “六年前没有抓到的凶手，和这次下毒的凶手，是不是同一人？”

    “刑部为什么要将那起案件秘而不发？”

    “与远在凉州的贾思博又有什么关联？
------------

第一百二十九章 出将入相，朕甚是期许！

气氛瞬间变得凝重。

    崔守业神色凝固，一动也不敢动。

    他被自己的霸道给坑了。

    毫无疑问，那封文书的印章是早早盖上的，为的就是便宜行事。

    黄震得到宋员外的禀告后，自然利用文书，将犯人抢到手，因为这是崔守业吩咐的，盯准此案要犯。

    这位刑部侍郎连武威贾氏都敢
------------

第一百三十章 等气死你，吃席我第一个到

“李机宜的蹈舞，真是名不虚传！”

    “我等拜服！”

    出了紫宸殿，李峤和李谦孺都发出由衷的赞叹。

    李彦已经习惯，这个时代跳舞跳得好，确实是才华，没什么不好意思的。

    他就是最靓的仔。

    “告辞了！”

    而李峤和李谦孺夸了后，也知道他们不能再待下去，快步
------------

第一百三十一章 狄胖胖的助攻

李彦离开刑部后，又去旁边的吏部，调取了润州官员的档案。

    他看了后，发现这起案子，对于当地来说绝对是一件大事。

    因为丹徒县上下官员，几乎被全部贬职。

    丹徒县齐县令直接入狱，妻女充入掖庭。

    两个县尉全部去职，其中分押法曹的县尉林建业，应该就是明崇俨的师父。
------------

第一百三十二章 果然是这样！

李彦出于后世的认知，认为资本家逐利的欲望，会毫无原则的突破底线。

    所以窦德成这类人，在明知风险的情况下出售云丹，也不稀奇。

    但此时随着案件的进展，回头重新审视后，他觉得，自己可能先入为主了。

    李彦道：“我们需要重新调查一下，窦德成到底是一个什么样的人，元振，你跑一趟
------------

第一百三十三章 我与赌毒誓不两立！

“礼部的贡品档案调来了。”

    “拿来我看。”

    李彦接过，很快找到了自己想要的记录。

    【拂霖遣使，献底也伽】

    “拂菻国”，是唐朝对东罗马帝国的称谓，也就是后世的土耳其。

    而“底也伽”，就是鸦片。

    相比起国外毒品都已经合法化，每一个中国人对于这种东
------------

第一百三十四章 活该你穿绯袍！人太好了！

李彦看着明崇俨。

    后世有些历史学者猜测，明崇俨给李治用的药里面，就有鸦片成分。

    正因为有着这种药，才能有效压制那严重的头疼病症，获得李治的信任。

    当然，由于没有任何史料记录，只是纯粹的猜测。

    现在，猜测成真了。

    明崇俨却还在嘴硬：“我师父曾跟孙真人学
------------

第一百三十五章 武后的人真好用！

卫国公府。

    李彦到了府门前，吹了一声口哨。

    片刻后，一道金黑色的身影飞扑过来，然后一道黑色影子也从天而降。

    前者是小黑，李彦欢喜的揉着它的脑袋，这猫儿越长越大，撸起来也越来越舒服了。

    后者则是他让安神感从西市挑选的猎鹰，嘴利吴戟，目颖星明，往肩膀上一立，真是
------------

第一百三十六章 元芳赴宴，天大的面子

李彦一般不怎么记勋贵的名字，一家生个六七个，各种名各种字，根本懒得理会。

    但这个名字颇有几分趣味，听李峤说了一遍，就记住了。

    李思冲，当朝宰相李敬玄的嫡长子，身份倒也挺配。

    如果单看地位高低，那普天之下，自然是太子李弘，然后三个弟弟，李贤、李显和李旦最为尊贵。
------------

第一百三十七章 我还没动手，你们怎么就倒下了？

醉今朝。

    这座酒楼的正堂，最为引人注目的，是一个巨大的圆形舞台。

    十几名貌美胡姬，在上面翩翩起舞，将妖娆的身姿，美艳的容貌展现得淋漓尽致。

    如果人数再多，就是更需要技巧与配合的胡旋舞，有时候客人喝得上头，也会跳上台去，与胡姬一同歌舞。

    最夸张的是，把胡姬赶走
------------

第一百三十八章 江南血案的谜团解开了！

“元芳，你我一见投缘，一见投缘啊！”

    醉今朝门口，李思冲抓着李彦的袖子，就不松开了。

    一高兴，喝多了。

    李彦神清目明，平静的挣开：“巨山，就交给你了！”

    李峤微笑：“请元芳放心！”

    李彦潇洒的翻身上马，挥了挥手，疾驰而去。

    只留下一群勋贵子弟
------------

第一百三十九章 血案真相

玄都观。

    李彦走了进去，明崇俨见到跟在身后的刘神威时，先是感到诧异。

    李彦介绍道：“这位就是刘御医！而这位明道长，则是林县尉的弟子！”

    刘御医道：“我听小师弟说过，他收到一个天赋卓绝的弟子，传授了道家丹元所学，没想到居然是明文学。”

    明崇俨顿时大喜，赶忙行师
------------

第一百四十章 此案由此而生，也将由此而终！

室内静了下来。

    刘神威身体轻颤。

    这位老者半生追随孙思邈行医问诊，也见过许多丑陋。

    但如此丧心病狂的事情，还是首次听闻。

    求药的方式有很多，其实完全不必如此。

    究其根本，是高高在上的贵族，根本不把底层人的命当命。

    明崇俨则双目通红，突然起身道
------------

第一百四十一章 这是要向全体内卫谢罪的！

离开玄都观，李彦回内卫。

    远远就看到一排囚车，将一个个面目凶悍的犯人，押入内狱。

    郭元振、彭博通以及许大田老等人，则喜气洋洋，记录着功劳。

    窦德成豢养的江湖子，落网了。

    这次的收获相当大，抓捕了至少三十多个榜上有名的逃犯要犯。

    京师之地，缉捕要犯，这
------------

第一百四十二章 毒枭必须死！

“李机宜何出此言？”

    哪怕豆卢钦望心里有了准备，此时都有些变色。

    “何出此言？你这是明知故问！！”

    李彦神情变得严厉起来：“内库罪证，何等重要，你提拔的武德卫，竟有监守自盗之嫌！而你不知悔改，还带着一群机宜使，妄图在我面前展现威风？还不向全体内卫谢罪，更待何时！”
------------

第一百四十三章 窦大毒枭：糟了，我成替身了？

第四日。

    昨天的科举落下帷幕，士子们回归学舍。

    紧张的气氛却未散去。

    因为投毒案的凶手，还未找到。

    按照约定，如果窦德成审问三天还不开口，就该交由抓捕者来审问。

    李元芳要来了！

    窦静对此如临大敌。

    还未天亮，就带着吸毒家属天团，在内狱
------------

第一百四十四章 出来混！迟早要还的！

“阿耶！阿耶！”

    窦静面色剧变，飞扑过来。

    窦德成经历了之前的严刑拷打，都咬牙硬挺，此时居然硬生生抽了过去。

    窦静狠狠摇了摇，发现父亲还是一动不动，心中既是恐惧，又是仇恨，转头泣声道：“李元芳，你害我父至此，我与你没完！”

    李彦的脸上写满了困惑：“我刚刚是在
------------

第一百四十五章 急了！他们急了！

崔守业走出内狱，往外走去。

    此时天色已晚，皇城内一片安静，但路过内卫的办公区域，他发现烛火还亮着。

    那是李元芳的办公屋。

    “此子是真的勤劳，精力旺盛，这么晚了还在查案！”

    崔守业本想直接回家，但看到这一幕，有点难受了。

    他面露迟疑，想了又想，还是走了
------------

第一百四十六章 三人成虎，士林脑补，圣人背锅？

李府。

    中堂。

    李敬玄的新婚娘子正在清点书轴，上面记录的全是家业经营的细则，买卖出入，盈亏多少。

    这位山东贵女不仅貌美端庄，又精通俗务，显然从小培养。

    这样的娘子娶进门来，家务种种，都能操持有序，可谓贤内助。

    李敬玄来此只是聆听，见她确实井井有条，便
------------

第一百四十七章 李治破防，圣人震怒！

大明宫。

    紫宸殿。

    除了入阁的几位宰相外，崔守业、裴行俭还有数位六部侍郎级的高官汇聚。

    李治和武后坐于御幄内，聆听着臣子的汇报。

    等今日讨论的事情告一段落，李治突然看向崔守业：“崔侍郎，已是第七日，士子案审理的如何了？”

    崔守业赶忙道：“禀告陛下，窦
------------

第一百四十八章 上宰相府，抓人！！

“臣领旨！”

    内卫之中，李彦双手接过诏书。

    不是简单的口头敕令，而是一道正式的诏书。

    在这种指向性极为明确的事件里，臣子拿着，就相当于尚方宝剑。

    负责传达旨意的内侍中，有武后的亲信高太监。

    两人曾经在武敏之一案里关系颇近，临走时低声道：“李机宜，圣人
------------

第一百四十九章 听说你挺狂？再狂啊！

李府。

    大门楼前，李彦欣赏着宰相府的朱门。

    如果按照历史发展，三年后的李敬玄，会迎来人生最高光的时刻，被封为赵国公。

    嗯，跟长孙无忌一样的赵国公。

    那时的权势，也到达了巅峰。

    最好的例子，莫过于刘仁轨。

    高宗时期的四大名将，除苏定方、薛仁贵、
------------

第一百五十章 我这人就喜欢讲道理

“哐当！”

    牢门打开，血腥味扑面而来。

    后面传来丘神绩恶狠狠的声音，大力猛的推来，李思冲一个踉跄，往前冲了几步。

    抬头一看，就见一个血淋淋的东西吊在那边。

    嘴里嘀嘀咕咕，似乎在喊着什么。

    噗通！

    李思冲当场又跪了。

    如果不是控制力强，
------------

第一百五十一章 崔守业，你犯了众怒！

内狱门口。

    崔守业来回踱步，越走心中越是忐忑。

    这份不安感，在脚步声从后方传来时，到达顶峰。

    他整了整衣袍，勉强收拾心情，转过身来，刚要问话，李彦已经先开口：“崔阁领，李宝郎交代了。”

    崔守业的心脏险些骤停：“交……交代了？”

    李彦似笑非笑：“崔阁领
------------

第一百五十二章 三个凶手整整齐齐吊在一起！

大明宫。

    紫宸殿内。

    往常这个时候，帝后已经不在这里了。

    但今日，李治却没心情去其他地方，迫切地等待案件第一手消息。

    当听到内侍汇报时，他的脸上顿时露出舒心的表情：“李元芳没有让朕失望，唤他进来！”

    李彦入殿。

    入阁宰相才来的地方，他都快熟门
------------

第一百五十三章 江南血案结！

内狱牢房。

    眼见崔守业双手被锁链绑住，旁边的李思冲先是傻住，然后居然想阻止：“诶诶，这不对吧，你们怎么把崔侍郎给绑起来啦？”

    李思冲虽然讨厌崔守业，却也清楚这位刑部侍郎，是他能安然离开内卫的靠山之一，毕竟双方一损俱损。

    崔守业本来一直沉默，都好像失去语言能力了，但听
------------

第一百五十四章 玄武门销丹

长安城外。

    在折冲府精锐的护送下，数百名内卫押着凶犯和罪证回归。

    李彦看着那些丹炉器具、尚未流入市场的云丹以及囚车里面的犯人，十分满意。

    而推在最前面的一个犯人，吸引了他的注意力：“那就是窦德成的心腹，豪奴郝大？”

    也不大，反倒长得矮矮胖胖，面相还有几分富态
------------

第一百五十五章 宰相末路

李府。

    李敬玄坐在棋盘前，看着胶着的棋局，陷入沉思。

    他在考虑，这次要让步多少，才能让圣人满意。

    宰相是一个极为特殊的位置，历朝历代，皇帝与宰相之间，都有或明或暗的争权夺利。

    李敬玄无疑是以李治的心腹登临此位，起初听话，对圣人的安排言听计从，但渐渐的，也开始
------------

第一百五十六章 该结束士子案了

“李侍郎瘫身病倒，无法前来？”

    夜幕降临，玄武门上下点起了火把，但等了半天的李治，收到内侍这样的回报后，却是面色平静，沉默下去。

    半响之后，圣人有气无力的声音传入内侍耳中：“让太医署的刘御医，去为李侍郎诊断，他是孙真人的亲传弟子，医术高明，朕也放心。”

    武后在边上聆
------------

第一百五十七章 丘神绩之名，可止恶人啼哭

“放肆！你怎敢污蔑当朝宰相！！”

    李守一都没听清郭元振讲什么，反倒是旁边的士子勃然大怒，率先跳了起来。

    直到这时，李守一才意识到刚刚郭元振说自己的父亲瘫了，怔了一怔，猛然起身，指着郭元振的鼻子：“你一个青袍小官，怎敢出此妄言，你这身官袍要保不住了，保不住了知道吗！”
------------

第一百五十八章 天赋上线，神探回归！

“将李守一带入内狱，先关在普通的牢房内，再通知刑部，让那位给张士子验尸的仵作来见我。”

    李彦摆了摆手，李守一像死狗一样被拖了下去。

    郭元振来到边上，低声道：“六郎，你说此事如此巧合，会不会张士子就是……”

    李彦道：“你觉得他就是下毒案的凶手，以死揭开江南的陈年血案？
------------

第一百五十九章 全是“凶手”

“李机宜！”

    李彦刚刚走进吏部，一位官员最是眼尖，就万分热情的迎了过来。

    “卢令史！”

    李彦记得此人，他初入长安，新任振武校尉，来吏部报备时，就是此人办理。

    不过那时的卢令史，是看在裴行俭的面子上。

    如今李元芳之名传遍内外，早不是靠别人的照顾，而是成
------------

第一百六十章 士子投毒案真相

“恭喜苏兄高中！”

    “苏兄大展鸿图，鹏程万里！”

    东市，忆相逢。

    众新科士子正聚集一堂，大宴欢饮，载歌载舞，放浪形骸。

    不过没有人质疑，来往的不少食客，还都露出羡慕之色。

    因为消息灵通的人知道，虽然礼部的公告还没有发出，但这次中举的进士科名单，已经偷
------------

第一百六十一章 皆大欢喜，都赢麻了！

第十日。

    明明是为士子中毒案定的期限，可此案的恶劣影响力，完全被另一起旧案的轰动所盖过。

    别说朝野上下议论纷纷，即便是紫宸殿内的帝后，其实都不太关注中毒的凶手了。

    不过当李彦禀报时，李治还是欣然让他坐下：“元芳，看来此案能顺利了结，十日内连破两案，好啊！”
------------

第一百六十二章 《不老梦》结案

牢房内。

    双方沉默以对。

    李彦看着贾思博。

    贾思博盯着日录。

    久久不发一言。

    外面看守的卫士目光交流，屁颠颠跟过来的大理寺丞李谦孺，却期待起来。

    那一晚李机宜带着他来审问，在里面只是一席话语，便将贾贼耍得团团转，获得了关键情报。

    这回
------------

卷末感言

第三卷结束，呼，又松了口气~

    相比起第二卷历史内容偏多，基于武敏之这个历史人物展开写，这一卷就是标准神探狄仁杰式探案故事了。

    灵感来源于我看到一篇文章，分析明崇俨给李治炼丹里面加入了鸦片，再加上了唐朝炼丹风潮的狂热，于是有了“不老梦”。

    除了丹药外，还有外州士子的反抗，各地高考状元的一场悲歌，破绽很多的计划，但在上升途径被堵死的关头，我认为人会抓住一切救命稻草。

    而这条线，从第一章开始，我就埋下了取士不公的伏笔，第一是为卷末贾思博的叛国动机铺垫，第二就是为了这个案子。

    其实前文还有不少细节，本书的每一卷，都是相对独立的单元案子，但彼此之间又有很深的联系，看到后面就明白了~

    不过这样是真的不好写，自从上架后每天基本都是万字更新，这种前后对应的侦探小说真是尽全力了。

    本卷结束，休息半天，第四卷明天中午再更。

    上架快一个月了，收藏至今还是两万多，这小众的程度比我想象的还要惨些，好在有你们的支持，入了精品，订阅比高，高订与收藏快往四比一奔了，感谢新老书友，真心感谢！

    最后求求订阅和月票，平时不求，人少就感觉我逮着一群人薅，怪不好意思的，到了卷末就厚颜了，再次谢谢！么么哒！
------------

第一百六十三章 说去你家吃席，就去你家吃席！

“六郎，崔李二贼要问斩了，一起去看看？”

    内卫练武场，李彦正沉浸在刀法中，就听到丘神绩兴奋的声音从边上传来。

    他归刀入鞘，眼中印入一片绿意，微笑道：“服绿的感觉如何？”

    丘神绩挺了挺肚子，又露出陈小二的神态：“还行，还行。”

    江南案他缉拿罪证，审问犯人，立下
------------

第一百六十四章 回家继承亿万家产

崔府开席了。

    看到李彦和丘神绩留下，崔修业都有些动容。

    若是泛泛之交，看在崔氏的面子上登门，顶多上个香，就走人了。

    唯有真正愿意为亡者送行的人，才会留下，尽份心意。

    因此李彦和丘神绩选择吃席，让崔修业再度上前：“李机宜，承情了！”

    李彦还礼：“崔机宜
------------

第一百六十五章 买！买！买！

“这么说，长安四大商会中的谢氏商会也是……”

    “你母亲是幕后控制者，现在的谢掌事就是她的胞弟，你的阿舅。”

    “怪不得之前接触时，我总觉得谢氏商会的人有些古怪，咦……”

    李彦先是恍然，然后又意识到，这事情不对啊！

    以前他一直觉得，自己的家世变化，是因为属性变化
------------

第一百六十六章 大唐使节团

“吐蕃有撤军之势！”

    “大非川之战，是蕃贼屡屡挑衅，我大唐被迫迎敌，结果十万儿郎葬身高原，痛失四镇！”

    “今西域诸国，草原部落，乃至小小新罗，都在冷视。”

    “此番不经战事，重立安西四镇，我大唐的耻辱无法洗刷，不将蕃贼气焰压下，势必寇掠日甚，后患无穷！”

    李彦
------------

第一百六十七章 世界文明的灯塔国，大唐！

紫宸殿内的会议结束。

    李治留下李义琰，其他五人走出殿外。

    裴行俭和安元寿对着李彦点了点头，也不必客气，低声讨论着军内的情况离开。

    豆卢钦望还沉浸在崔守业之死和接下来的麻烦中，发言最少，此时也面无表情的快步离去。

    只剩下李彦和丘英走在最后。

    而李彦一句
------------

第一百六十八章 幸福的烦恼

“你去吧！”

    珠娘显然很有上进心，还跟在后面不愿意走，直到李彦摆了摆手，她才恋恋不舍的回到屋内。

    “李机宜好手段！”

    杨再思来到身后，看着又开始读书的苏毗女子们：“只可惜这些亡国贵女还是少了些，若有数百，这般攻势对付吐蕃孙波茹，就是一柄利器了！”

    李彦一听这
------------

第一百六十九章 上官婉儿，梅花内卫未来的执掌者

按照历史上唐朝飞钱的展开，初期的信用累积是一个漫长的过程。

    先是各州进奏院，也就是驻京办事处，小规模的展开这项业务，见切实可行，民间的商人才涌入。

    这其中肯定会发生贪污腐败，拒不认账的事情，但由于商贾运输钱帛实在不便，路途上风险更大，其实就是两害相权取其轻。

    官员只
------------

第一百七十章 定远将军，李元芳！

十日后。

    大唐即将派出使节团，出使吐蕃的消息，已经是朝野尽知。

    有人避之不及，也有人跃跃欲试。

    毕竟如今大唐与吐蕃的战事，是圣人最关注的事情。

    无论是沙场厮杀，还是出使扬威，都是上位的好机会。

    因此一时间，也有不少臣子请命，希望加入到使节团内。
------------

第一百七十一章 元芳持节

开远门。

    这里是隋唐长安丝绸之路的起点，门外竖碑“立堠”，上题“西极道九千九百里”。

    不言万里，是表示远游之人不为万里之行。

    而此时中国盛强，自安远门西尽唐境万二千里，由此门送使节团，不仅具有开拓之意，更是期许满满。

    在大批禁卫的护送下，帝后和太子的帝辇亲至
------------

第一百七十二章 《三藏法师的秘密传人》

见寺门大开，一群僧人几乎是小跑着出来，王孝杰低声：“六郎，这是不是太招摇了？”

    李彦微笑：“我也想低调，但旌节不允许。”

    法门寺是皇家寺院，他持节就得展示，没道理用普通游客的身份跟他们相处。

    何况上次丘神绩跟在身边，是豪掷五金，才入了寺内，得高规格招待。

    对
------------

第一百七十三章 这破案速度也太快了……

听了李彦的话，主持开口道：“李副使，秘卷和经文即便是三藏法师所留，亦是予我佛门后辈一份机缘，谈何查案？”

    李彦解释：“因为长安不久前发生了一场要案，行凶者就是用唯识劲，而玄奘大师的亲传弟子窥基大师说过，此劲是不传之秘，正常情况下，连学都没地方学。”

    主持眉头微动，声音依旧平
------------

第一百七十四章 你说你们惹他干嘛？

“神探李元芳，果然名不虚传！”

    此时沈巨源和杨再思也来了，询问之后同样大为惊叹。

    全场最淡定的，反倒是李彦。

    正常操作而已。

    这也只是一个开始，区区知客僧，显然连从犯都算不上，仅仅是个小卒子，真正的大头在外面。

    他让两位武德卫左右架住宽济，特意来到舍
------------

第一百七十五章 我要你们助我修行！

法门寺前。

    一根根火把竖起，照得周围一片亮堂。

    扶风县令韦玄贞，骑马立于最前。

    他一身从七品上的浅绿官袍，换在京官队伍里，势必是位卑言轻，皇城走路都要靠边。

    然而此时看着绯袍的李彦和杨再思走出，韦玄贞却是等两人出了寺门，才稳稳的翻身下马。

    然后站在原
------------

第一百七十六章 把敌人变得少少的，舔狗变得多多的

“天亮了？”

    韦贞玄猛然从瞌睡中惊醒，抬头一看，天都蒙蒙亮了。

    他转头看着一个个摇摇欲坠的身形，居然真在法门寺外，耗了一个晚上。

    对面的僧人，有不少也靠在墙上睡了。

    唯独一道身影，始终挺拔。

    李彦沉浸在唯识劲的修炼中。

    这下好了，以后工作摸鱼
------------

第一百七十七章 上官婉儿的发现

“看来韦刺史是白跑一趟了，韦县令不是很好么，有说有笑的！”

    李义琰轻抚胡须，直接回怼。

    老爷子占了理，从来是不让人的。

    “哼！”

    韦承庆胸膛剧烈起伏，恶狠狠瞪了韦贞玄一眼。

    老夫顶着使节团的压力，为你出头，结果你给人当了跟班？

    韦贞玄也看到自
------------

第一百七十八章 小小的身体，聪明的头脑，还有麻醉针……

李彦看着用手拉着自己的上官婉儿。

    身体虽然变小，头脑依旧灵活，无所不能的……

    窜戏了。

    不过他倒想听一听这孩子的想法，温和的道：“说吧。”

    上官婉儿立刻松开手，小跑到台座边上，指着刀痕造成的缺口：“大人，你这么高大，如果用利刃砍上去，这里会朝下裂，可它现在是
------------

第一百七十九章 吐谷浑就是我祖父灭的，你还敢嚣狂？

“我带你一起去！”

    李彦挥去了既视感，看着上官婉儿认真的模样，点了点头。

    肯定了这孩子的努力后，李彦又叮嘱道：“别耍小聪明，你手里的银针，具备一定的突然性和杀伤力，但真要防身，是办不到的，除非遇到生死危机，迫不得已的关头，平时不要拿出来，明白吗？”

    上官婉儿眼波流转
------------

第一百八十章 吐蕃暗卫

“放开我儿！放开我儿！！”

    后宅如此大的动静，第一时间惊动了前堂。

    当小王子被力道稍轻的拖了出去时，慕容诺曷钵终于赶到，嘶吼阻拦。

    内卫上下，无人理会。

    本来就是扶持的藩国傀儡政权，如今又成为了寄人篱下的亡国奴，还真以为自己是人物了？

    李彦看看此人，
------------

第一百八十一章 后悔，现在就是相当的后悔！

“什么！！”

    吐蕃暗卫之名一出，最先勃然变色的，是公主夫妇。

    尤其是慕容诺曷钵，前所未有的大怒，冲到小王子面前，一个巴掌就狠狠抽了上去：“畜生！那**贼整日在臣子中挑拨离间，阴谋作乱，才让我痛失汗王，丢了国土，你居然听从他们的话？”

    弘化公主抿起嘴，同样走了过去，一
------------

第一百八十二章 大人的教导，榜样的力量

慕容诺曷钵和弘化公主有四位嫡子。

    长子慕容忠，任左威卫大将军，被封青海成王。

    次子慕容万，任右鹰扬卫大将军，被封青海宣王。

    三子慕容智，任左骁卫大将军，被封青海喜王。

    慕容复是最小的儿子，亡国后出生的，啥也不是。

    当然，上面三个兄长听起来很牛逼，其实
------------

第一百八十三章 衣锦还乡，名动凉州的李元芳回来了！

“凉州终于到了！”

    眺望着远方的县城轮廓，使节团上下齐齐舒了一口气。

    连李彦都变得风尘仆仆，衣衫相较之前，略显狼狈，精气神却更加昂扬。

    唯识劲的进境喜人，他也不贪心，专修眼识。

    此时目光如炬，极目远眺，只觉得一切印入眼帘，清晰无比。

    关键是对于旁人的
------------

第一百八十四章 真乃神鹰也！

神鸟县北。

    前吐谷浑三王子，现青海喜王，左骁卫大将军，慕容智的府邸中。

    拆开信件，慕容智看了之后，微微皱眉：“孤的父王和母后要回凉州了。”

    他的身后立着一名魁梧卫士，半边脸庞都被胡须掩盖，看不清楚容貌，此时也不打招呼，探手就拿过信件。

    卫士扫视一遍，沉声道：
------------

第一百八十五章 大唐底蕴在此，世界自有参差

“随我杀出去！杀一个唐人也是够本！”

    “嗖！！”

    一箭破空，直接贯穿咽喉，那躲在吐谷浑旧部里，趁势鼓噪的暗卫气绝当场。

    他的身体还不受控制的向后抛起，直接砸翻了后面的一人。

    “躲开！躲开！”

    周围的人惊骇欲死，翻身便向侧方滚了出去。

    但半空的
------------

第一百八十六章 内卫压力大了，暗卫居然发老婆！

“此人地位不低，肯定能问出不少关于暗卫的情况。”

    姑臧县内的西凉皇城，使节团来到内卫驻地休息，几名暗卫要犯，理所当然的被送入了内狱关押。

    角尔是重点审问对象，就在丽娘和贾思博待过的牢房内，被锁链吊了起来。

    众人都颇为振奋，李彦也有着期待，不过他很清楚：“此人不见得是
------------

第一百八十七章 想复国，先买茶！

“有意思，吐蕃暗卫居然一开始就走梅花内卫的路线，然后由内转外。”

    当角尔将他所知的，无论是确定无误，还是道听途说的内容，统统讲述一遍后，李彦终于对暗卫，有了一个初步的认知。

    凭吐蕃的社会架构，原本没资格弄出内卫那样的部门，但禄东赞确实是人才，居然另辟蹊径，直奔梅花内卫的路子
------------

第一百八十八章 双方地位互换，牛的还是大唐！

“呼！呼！”

    “前面就是通往吐谷浑的山道隘口了！”

    远眺远处赤红的山顶，李彦转身看向使节团上下：“诸位身体感觉如何，有没有适应高原的环境？”

    众人有些无精打采，但还是纷纷应道：“回李副使的话，好多了，这地方真需要适应……”

    使节团在凉州休整一日，即刻出发，来
------------

第一百八十九章 全自动摸鱼式教徒（为盟主“的道路上”贺）

“噶尔使者，这是去伏俟城的官道吗？”

    “我已经卸下使者之职，请李副使不要这样唤我了，称我为如本（将军）吧！”

    “这样叫亲切啊，希望下次吐蕃出使大唐，也由噶尔使者担任正使，用熟不用生嘛，你觉得怎么样？”

    “……”

    就走了半天的路，勃伦赞刃的头就嗡嗡得疼。
------------

第一百九十章 马作的卢飞快，弓如霹雳惊弦！

“Zzz……”

    大唐使节团内，李彦枕着空的胡禄睡觉，睡得很香。

    “怎么还不来？”

    吐蕃迎接队伍中，勃伦赞刃却是翻来覆去睡不着。

    素和贵被逐走，也有个好处，就是他可以亲自指挥那些“盗匪”，来问候远道而来的大唐使者。

    勃伦赞刃论口才是招架不住了，夷狄动手
------------

第一百九十一章 吐蕃版的武则天和狄仁杰

【智慧：10（聪明的智商占领高地）】→【智慧：11（神思愈发敏锐）】

    “早知道杀这么个家伙也能涨1点智慧，应该把智慧加到15点，涨1点就太赚了。”

    “算了，不能贪心，那些成就点留作底牌更好。”

    看着天赋提示，李彦目露喜色。

    每加1点属性，至少都是200点以上
------------

第一百九十二章 学习武后好榜样，干政掌权工作狂

将部分书信交予女将珠丹后，李彦回归使节团内，不再多言。

    一路上，他默默观察着两支前来迎接使节团的队伍。

    对比很明显。

    勃伦赞刃的手下，个个不全是牛高马大，也基本体格健壮，装饰繁多。

    女将珠丹的手下，个个不全是面黄肌瘦，也基本营养不良，装饰稀少。

    苏毗
------------

第一百九十三章 史上最小的使者上官婉儿（除夕快乐）

李彦一番话说完，赞悉若怔住。

    而李彦已经对着珠丹道：“你去将我的想法转达给王妃，听听她的意见。”

    珠丹却看了看赞悉若，瑟缩了下，赶忙低头：“此事……此事……”

    她在面对勃伦赞刃时，是一股不想招惹的神情。

    而面对赞悉若时，脸上就透出一股明显的惧怕。

    这
------------

第一百九十四章 爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏

“这些日子，使节团还是派那些孙波女子入宫吗？”

    “是的。”

    “这些唐人倒是耐得住性子啊。”

    布达拉宫内的白宫，是吐蕃官员办公的地方，相当于大唐的皇城。

    此时大论的房间内，赞悉若听了手下的禀报，面色肃然的摆了摆手。

    勃伦赞刃坐在他的对面：“大兄，要不让
------------

新年快乐！！

在这个辞旧迎新的好日子里，祝大家在虎年如虎添翼，虎虎生风，生如活虎！

    除夕夜想休息一下，明天晚上六点和十一点再更新哦，顺带求一下本月最后的月票和下月初的票票！感谢大家！么么哒！

    新年快乐！虎年大吉！
------------

第一百九十五章 经典复刻的声名鹊起（新年快乐！）

“赞普有意设立御史？”

    布达拉宫白宫中，听到消息后的赞悉若面色一沉。

    坐在他面前的，是刚刚从吐谷浑回来的禄东赞第四子悉多于。

    身为暗卫卫首的他，反倒是禄东赞五个儿子中，相貌最为英俊的。

    身材修长，五官分明，除了高原红外，几乎看不出多少高原人的特征。
------------

第一百九十六章 王孝杰：好怪哦，赞普长得好眼熟啊！

女将珠丹是送上官婉儿回来的。

    小丫头坐在马上还不忘看书，在李彦接近时才抬起头，笑颜如花：“师父！”

    李彦关照道：“下次别在颠簸的马背上看书，对视觉不好。”

    上官婉儿想要揉眼睛：“是有些难受……”

    李彦抓住她的手：“别用手揉，去用水清洗一下，再闭上眼睛，休息一
------------

第一百九十七章 真-靠颜值上位

使节团内三十六人，再加上一群苏毗女子，小王子等吐谷浑旧族，也在殿中站了好多排。

    王孝杰位置靠前，但赞普起初没有注意，在细细打量李彦。

    正在看着这位上官婉儿整日念叨的师父，到底是何等人杰时，一道目光频频望向自己。

    赞普下意识望过去，与王孝杰一对眼，都怔住了。
------------

第一百九十八章 《吐蕃赞普遇刺事件》

尚论查莫行走在布达拉宫的砖石上，步履平稳，神情平静。

    那是一种毫无波澜，对未来毫无期待的平静。

    他曾经位极人臣，五年前，大论禄东赞去世，三十岁的赞普想要亲政，就任命他为大论。

    然而连一个月的时间都没有当到，赞悉若取而代之。

    起初还将他改为副相，后来也不装了，
------------

第一百九十九章 吐蕃必须要有一个赞普

寝宫。

    李彦和杨再思赶到时，这里已经乱成一团糟。

    一个个苏毗籍宫女进进出出，眉宇间都带着惶急之色。

    而珠丹麾下的卫兵，更是牢牢把守在四周，防止外人进入。

    李彦也不着急，就站在外面远远围观。

    不多时，李义琰赶来，发出感叹：“真是肆无忌惮，若在我大唐，如
------------

第两百章 托付李元芳，赞普最放心！

“啪！！啪！！啪！！”

    赞悉若、赞婆、勃伦赞刃齐至。

    噶尔家族五兄弟，钦陵还在吐谷浑，神卫首领悉多于被特意留在宫外，三兄弟则一起进入布达拉宫。

    而刚到内宫，他们就看到墙边跪了几排内侍，正在被一个个牛高马大的婢女鞭笞。

    这里面有不少噶尔家族埋在内宫的钉子，现在
------------

第两百零一章 出乎意料的嫌疑人

当群臣退下，王孝杰和李义琰回到殿内，众人齐齐松了一口气。

    刚才就连李彦都不免有些紧张，毕竟这种事情实在刺激。

    王妃定了定神道：“最艰难的一关过去了，但接下来也不可掉以轻心，王武卫，你已经有了一些我国语言的基础，接下来我会教你些赞普最常说的话……”

    王孝杰道：“我的声
------------

第两百零二章 好运来呀好运来，迎着好运兴旺发达通四海

“围住这里！”

    珠丹挥手，一群护卫顿时将屋子团团围住。

    她有些歉然的道：“李副使，职责所在，还望见谅！”

    李彦道：“无论是不是栽赃，沈巨源都有了嫌疑，我们进去！”

    他走入屋内，珠丹紧紧跟随，眉头却猛然一皱。

    因为一股浓烈的酒气扑面而来。

    两人
------------

第两百零三章 感谢敌人送来的强援！

“鸠摩大师！”

    当布衣芒鞋，神采飞扬的鸠摩罗来到府内，赞悉若迎上，眼前一亮。

    大轮寺就在王城之外的吉曲河畔，是松赞干布大力推行佛教时所修建的庙宇。

    虽然存世不算久远，但首任主持吸纳天竺与中土的佛学教义，创出明王劲，修为极高。

    此后两任主持，也都被尊为明王，大
------------

第两百零四章 以彼之道还施彼身

“赞悉若让你带上大轮寺的武僧？”

    鸠摩罗同意入伙，李彦立刻询问了一遍他与噶尔家族见面的情况。

    聆听后，提取出关键点：“这种事情，不该让第三方势力参与，要么是噶尔家族人手不足，要么是他们想事后找一个背黑锅的，亦或者两者都有。”

    鸠摩罗不解：“噶尔家族大权在握，也会缺少
------------

第两百零五章 李元芳：勃伦赞刃是我的福星

“大师，大师，快开门啊，大兄被刺客打伤了！”

    鸠摩罗听到外面的奔走，慢条斯理的起身，刚到门口，门已经被火急火燎的撞开。

    眼见勃伦赞刃冲过来，要拉他的僧袍，鸠摩罗退后一步，平和的道：“贫僧要拿针具。”

    勃伦赞刃慌了手脚，连声催促道：“大师，你快些吧，大兄被刺客打伤，吐
------------

第两百零六章 为了伐木累

王宫。

    回归的李彦手中多了几卷册子，敲开王孝杰的大门。

    王孝杰已经早起，正在烛火下背外语单词：“六郎，这么早啊？”

    李彦将册子递给他：“你看看，能大致认得上面的字吗？”

    王孝杰接过，仔细看了遍：“这是一份名册，上面全部是吐蕃的人名，大多数都很简单，我倒是能认
------------

第两百零七章 回合制刺杀

“大论安心养病，定可康复，其他的别无办法！”

    “小明王医术高明，他此方确实有效，我等方法疗效更慢……”

    “请恕我等无能为力，告辞！”

    ……

    “不准告辞，带他们下去，这段时间就在府上安住。”

    赞悉若有气无力的抬了抬手，闭上眼睛，嘟囔道：“将四弟招来！”
------------

第两百零八章 找到你了！

寝宫内。

    王孝杰正在认真学习蕃语，甚至对着镜子纠正自己的口型。

    别被电视剧里铜镜的模糊所误导，实际上古人用的铜镜是铜锡合金，而且锡的比例较高，进行镜面打磨后，是很光亮的，看得相当清楚。

    铜镜不如后世玻璃镜的地方，是笨重，造价高，并且氧化后，需要找匠人重新抛光。
------------

第两百零九章 脚踏实地成长为天下第一

捕捉到刺客位置的一刹那，李彦就冲刺而出，如电射星驰，眨眼间扑到十米开外。

    然后连续侧头，避开三发弩箭，体内劲力奔涌，二次冲刺，又是七米的距离，一刀斩下。

    刺客当机立断的抛开劲弩，身形一闪，间不容发的避开刀锋，手掌往李彦肋下拍来。

    李彦运起横练劲力，不闪不避，同时刀柄
------------

第两百一十章 李元芳也开始钓鱼了

李彦走进牢内，就见李义琰、杨再思正在低声交谈，彭博通站在他们身后。

    其他武德卫分散站开，众人的脸色都很难看。

    空荡荡的监牢，让使节团陷入被动。

    如果说第一次赞普遭到刺杀，沈巨源被定为嫌疑人，栽赃嫁祸的迹象明显，大家都不信的话……

    现在这一跑，有理也说不清了。
------------

第两百一十一章 勃伦赞刃，字“凤雏”，号大唐福星

“离魂症……”

    “人有三魂七魄，得离魂症者，魂魄游离，心分为二，各有所思，各有所为，一者为之，另一者不知。”

    “一个人有两种想法，自己做过的事，连自己都不知道……师父，真的有这种怪病吗？得病的人你见过吗”

    上官婉儿用蕃语将这种症状写下来，好奇得不得了。

    李彦
------------

第两百一十二章 凶手就是那个人！

“听说了吗，王上不能开口说话了，得了失语症，一种怪病！”

    “我也奇怪，怎么王上遇了刺杀跟没事一样，原来还是……嘿……”

    “不对不对，我昨日听王上说过话的，只是语气怪怪的，与往日不同！”

    “这么大的人了，不会还要重新学说话吧？嘻嘻！”

    赞普羸弱了太久，哪怕近来
------------

第两百一十三章 先把凶手打到半死，再揭穿其真面目

“元芳，你还要救治沈巨源？”

    屋内，两人对坐，李义琰听了李彦的来意后，明显露出不悦之色。

    李彦道：“叔公身为正使，顾全大局之心，我是十分理解的，我身为副使，也绝不容许使节团的名声遭到污蔑，要救治沈巨源，其实还有另一重目的。”

    李义琰正色：“你说。”

    李彦道：
------------

第两百一十四章 在我的眼中，你处处都是破绽！

“你不是杨再思！”

    李彦话音落下，众人再度鸦雀无声。

    他们看着这个被擒拿在手中的人。

    虽然脸上和身上的鲜血，让此人变得狼狈狰狞，再无半分往日的和气。

    可无论是从哪个角度看，这都是内卫机宜使杨再思啊！

    杨再思则瞳孔收缩，强忍住震惊，冷笑道：“李元芳，你
------------

第两百一十五章 大唐的佛门，不行！吐蕃的佛门，行！

“李元芳，你不会以为……咔！”

    “杨再思”被他在脸上揉得又吐了口血，却狰狞地笑了起来，觉得自己终于扳回了一城。

    但电光火石之间，李彦心念急转，直接把这刺客的下巴卸掉，不让后面的话说下去。

    然后他站起身来，看向珠丹：“珠丹卫官，此人就交给我们审讯，沈使者的伤势，杨使者
------------

第两百一十六章 人贩子都该死！

佛门的劲法确实擅长于疗伤，而此次又有鸠摩罗的明王劲为主，李彦被其带动，都获得了不少心得体会。

    两人通力合作，配合默契，足足运劲了半个时辰，沈巨源张开嘴巴，一口鲜血狂喷而出。

    李彦不惊反喜，因为那是瘀滞于体内的血气。

    果不其然，打通后，沈巨源自身的劲气顿时恢复了条理。
------------

第两百一十七章 李元芳式营救

“李元芳，休要强词夺理，神卫不是那样的！”

    杨再威回过神来，目眦欲裂的咆哮。

    李彦直接打断：“你也算是一片忠心为牙婆了，她们是不是也掳了可怜的苏毗女子过来，给你当妻子？”

    杨再威低吼：“一派胡言！！”

    李彦接着道：“以后你们一家三口团聚，你孩子问，阿耶，你是
------------

第两百一十八章 我让你亲手杀人贩！

“可不敢当，杨再思，你我早无关系，还是别乱认亲了！”

    杨再威眼神闪烁了一下，语气冷硬的道。

    杨再思还想再说什么，李彦走了进来，拍拍他的肩膀：“再思兄，先休息休息，不着急。”

    杨再思点点头，也顾不得礼仪了，直接瘫坐下来，喘起大气。

    他在大圆满寺内倒是没受什么拷
------------

第两百一十九章 恶人还需恶人磨

此时已是后半夜。

    李彦让沈巨源和杨再思在大轮寺内休息，带着喝药接骨后，恢复了一定行动力的杨再威，往王城而去。

    又是熬夜的一晚。

    李彦精神奕奕，丝毫不见疲惫，杨再威哪怕失血重伤，居然也没什么倦怠。

    眼见此人身体如此强壮，李彦都不禁侧目：“你唯识劲五识全开了？”
------------

第两百二十章 大唐使节传统技能——借兵！

“禀告李机宜，这群牙人不少都是夫妻作案，我掳来的牙人妻子，以前就是牙婆。”

    “身份也问出来了，都是孙波茹人。”

    拓跋恭绑来目标的老婆孩子后，直接审了一遍，然后前来汇报。

    杨再威听到牙婆，眼中就是惧意与杀气齐聚，咬牙切齿。

    李彦则目露寒光，颔首道：“只有同族之
------------

第两百二十一章 终于轮到我李元芳送书了

“再往西行，就是康延川了，昔日我苏毗的王都所在。”

    “那座毡帐，是茹本所在。”

    一路快马加鞭，李彦三人来到孙波茹重地。

    除了带着杨再威，片刻不离视线之外，李彦还回王宫，让王妃写了亲笔书信，让珠丹带了过来。

    这位宫廷卫官，在外等于王妃的代言人，有她出面，能节约
------------

第两百二十二章 来自神鹰的下马威

钦陵端坐在高头大马上。

    他未穿甲胄，一身红袍，戴着氆氇（pǔ lu）臂饰，上面镶着数枚硕大碧翠的瑟瑟。

    乍一看上去，就像是一位专司文职的内相，而非吐蕃未来的战神。

    历史上，钦陵一生中大败战神薛仁贵、宰相李敬玄、大将刘审礼、名将王孝杰、宰相娄师德、宰相韦待阶等人，其中
------------

第两百二十三章 刚擒住了几个妖，又降住了几个魔

“钦陵回来了！”

    李彦伸出手，鹰儿飞下，落在胳膊上，啾啾叫着。

    李彦其实也听不懂，但见它表现欲望很强烈的样子，也不时地点点头。

    杨再威见了十分震惊：“这鹰是你训的？”

    李彦道：“是啊，很灵性吧，我对它可好了！”

    鹰儿突然定住，歪着脑袋，在胳膊上呆了一
------------

第两百二十四章 汝妻子我救之，勿虑也！

王城西郊。

    根培乌孜山，有一片人烟聚集之地。

    此处三面环山，唯独南边是慢坡地，易守难攻。

    十五世纪时，这里修建了哲蚌寺，成为藏传佛教最大的寺庙，一直保存到后世。

    现代人旅行时，从山下往上看，可以见到密密层层、重重叠叠的白色寺庙群，宛如一座美丽洁白的山城，十分
------------

第两百二十五章 大唐来了，青天就有了！

“禀告二统领，约茹带了所有千户长，已至王城，无法阻拦。”

    “叶茹带了九位千户长，我们晚了一步。”

    “藏茹的茹本、千户长齐至，他们都是有备而来，要小心那些羊同旧族。”

    听了另外三位统领的汇报，弥萨神情变得越来越凝重。

    等到各方消息汇总，他沉声道：“想将五茹挡在
------------

第两百二十六章 吐蕃变天！

“除恶务尽，都解决了？”

    山坡上，李彦射空了三管胡禄，放下长弓，看向从身后走来的杨再威。

    相比起他的潇洒，杨再威身上全是牙人的血迹，两个拳头都磨破了，稍稍喘着粗气。

    双方分工明确，一个负责山下的兵卒，一个负责山上的牙人。

    孙波茹的精兵绞杀了两个死忠噶尔家族的
------------

第两百二十七章 一切都不一样了！

大论府。

    悉多于看着眼前禀告的暗卫，一字一句的道：“你再说一遍！”

    暗卫瑟瑟发抖，心中十分后悔。

    从杨再威、弥萨等五大统领往下，暗卫绝大部分的精锐，都弃暗投明，降了王赞普。

    但总有些人折返回来，通风报信。

    或出于忠诚，或出于投机，但无论是什么心思，当
------------

第两百二十八章 王孝杰：本王要无为而治！

“五茹会盟开始了。”

    李彦右手牵着上官婉儿，左边跟着杨再威，看向会盟高台。

    相比起大明宫里面举行大朝会的含元殿，这里破旧得就像是开玩笑。

    但这是从松赞干布的老父亲，也就是吐蕃王赞普的便宜太爷爷那里，传下的光荣之地。

    最初是三大部落的会盟，等到吐蕃统一高原后，
------------

第两百二十九章 事了卖茶叶，不藏功与名

“拜见李副使，恭贺李副使获封赞普钟！”

    蜀商刘兴业、党项商人拓跋恭，目现喜意，走入府中。

    这座东街的府邸，位于大论府旁，与赞悉若比邻而居。

    由于两座府邸规格相仿，在噶尔家一家独大后，就没人敢住在里面。

    但现在，大唐使节，吐蕃赞普钟，李元芳住了进来。
------------

第两百三十章 休伤敌方“凤雏”！

“大唐定远将军李元芳在此，蕃贼受死！”

    李彦手持长矛，杀得鲜血飞溅，尸体不断倒地，身后大唐精兵随之冲锋，挡者披靡。

    “大唐折冲都尉黑齿常之在此！”

    另一侧，折冲都尉黑齿常之，领五百悍卒冲杀过来，同样是身先士卒，一往无前。

    从高空中鹰儿的视线俯瞰，双方所率的人
------------

第两百三十一章 元芳看人真准！

“这些羌民不提供粮食？他们怎么敢！”

    军营之中，勃伦赞刃挥刀砍下桌案一角，胸膛剧烈起伏。

    众将半跪下来：“大将军息怒！”

    勃伦赞刃统军数月，气度倒是逐渐养成，此时震怒之下，在众将面前特别有威仪。

    他怒视众人，寒声道：“各部兵源送了吗？”

    一位将领干声
------------

第两百三十二章 吐谷浑又双叒叕被灭国了

夜。

    伏俟城。

    这座吐谷浑王城在隋末乱世，河西走廊的商道阻塞时，曾经是胡商行走东西的重要据点。

    等到大唐立国，陇右重新贯通，每年路经此地的商队，也近千数。

    按照使节团原本的路线规划，他们应该先到伏俟城，质问伪王，再往西行，抵达吐蕃王城。

    不过路上的经
------------

第两百三十三章 攘内必先安外！

深夜之中，王城人声鼎沸，一根根火把竖起，火光摇曳。

    不同于其他将士神情亢奋，小王子说完之后，就见师父的脸色变得难看起来。

    他嗫喏了一下：“师父，我也不能确定，会不会误导你啊？”

    李彦神情很快恢复正常，拍拍他的肩膀：“所谓线索，本来就存在着误导的可能，但就算是误导，它
------------

第两百三十四章 谜题解开了！

吐谷浑王城，贵族府邸。

    正堂之上，李彦闭目练功，婉儿和小王子看书自学。

    丘英走进来时，就看到如此和睦的场景，不禁感叹：“元芳，没想到你也收徒了，换做别人未免胡闹，但你调教出来的这两个孩子，真是人中龙凤。”

    李彦微笑：“丘叔实在过奖，我其实也没教他们什么，他们是自己成
------------

第两百三十五章 半人半鬼，推理第一

牢狱内。

    杨再威正在练功。

    他的身上并没有绑着锁链，在丈许之地腾挪起落。

    而牢内还开着天窗，空气流通，月光洒落，更衬托得他身如鬼魅，疏忽来去。

    直到外面传来脚步声，他竖起耳朵，陡然立住，诧异的道：“李元芳，这个时候你来做什么？”

    李彦漫步而来，淡淡的
------------

第两百三十六章 吐蕃赞普遇刺事件的真相（元宵快乐！）

“李机宜，好久不见！”

    屋门开启，高太监走了出来，脸上挂着一向谦卑的笑容。

    李彦道：“丘叔睡了吗？”

    高太监脸色微僵：“奴不知。”

    李彦道：“何必谦虚呢，这里就是他的府邸，而他原本精神不济，听神绩说，每日要喝许多汤药，经过你们的疗伤后，如今已能重回战场杀敌，
------------

第两百三十七章 李元芳回长安

“李机宜之意，奴不明白。”

    迎着李彦的注视，高太监瞳孔收缩，摇了摇头。

    李彦道：“好，那我就说得更明白些！”

    “我上奏有关吐谷浑复国一事，至今如石沉大海，渺无音讯。”

    “吐谷浑为我大唐藩国，如今的局面，也必须有我大唐撑腰，新的政权才能重新稳定。”

    “
------------

第两百三十八章 这次我要对付武后！

当开远门遥遥在望，李彦脸上一片沉静。

    心头的愤怒、压抑与悲哀，统统拭去，只留下最冷静的思考。

    他转头看向身后几人：“这一路所见，有何感触？”

    高太监和杨再威沉默，三位内侍中一人露出不忍之色，另外两人没太大反应，神情十分麻木。

    李彦淡淡的道：“诸位在慈恩寺中修
------------

第两百三十九章 先献祭一个宰相热热场

“元芳，在李敬玄倒台后，我就曾经考虑过，你下一次会盯上谁，毕竟再往上的人不多了。”

    “没想到啊没想到，你真的连皇后都敢……”

    “万万不能被大胜冲晕了头脑啊！”

    李德謇好半响才缓过神来，苦声劝道。

    李彦语气平静：“大人请放心，武后不是李敬玄，她曾与陛下共治朝堂
------------

第两百四十章 私藏甲胄

李府。

    短短一年多时间，这里诠释了何为兴衰荣辱，宦海沉浮。

    从门庭若市，到门可罗雀，再回归门庭若市。

    今夜府前就停满了骏马车具，一个个仆从兴奋的迎接来客，与有荣焉。

    正堂之上，须发皆白的李敬玄站在门前，毫无架子，亲自迎客。

    等到宾客齐至，他坐回主位，
------------

第两百四十一章 满门抄斩

内卫驻地。

    胖了一圈的丘神绩哼着小曲，溜达进了办公的屋内。

    眼见案桌上都落了一层薄薄的灰尘，他也懒得清理。

    左右转了转，煮了一杯茶，悠哉悠哉地去练武场消磨时间，然后下班回家。

    又是无聊的一天啊！

    到了练武场，就见郭元振也在这里，练的是一套刀法。
------------

第两百四十二章 与武后隔空交手第一回合！

大明宫，紫宸殿。

    高阶上仍然摆放一个巨大的御幄，只是不同于以往薄薄的丝罗垂下，隐约看到里面两道身影端坐，近来丝罗挂起，入殿的臣子能够清晰的见到，两道身影一坐一卧。

    李治昏睡在左侧，睡梦里依旧紧皱眉头，面容愈发显得苍老憔悴，让群臣忍不住关心帝陵的修建情况。

    武后高髻华
------------

第两百四十三章 让你捂盖子，直接群情激奋，妖后乱国！

卫国公府。

    李彦立于花园中，闭着眼睛，鼻子轻轻嗅动：“今晚的风，是杜鹃花香，今晚的菜，是甜米粥味。”

    他点头道：“做得不错，多多喝粥，能省下些米粮是一些！”

    府上老兵之首许大走了过来，满是诧异：“小郎连厨房的味都能闻到？”

    李彦笑笑。

    鼻识成了。
------------

第两百四十四章 武后的心理阴影

【运道：15（好运来呀好运来，迎着好运兴旺发达通四海）】→【运道：16（时来天地皆同力V0.1）】

    “李敬玄的最高属性居然是运道？”

    李彦先是一奇，随即恍然。

    也对，这位宰相出身平平，能力虽然是有，但并不是顶尖。

    李敬玄能有今天的地位，最关键的就是昔年在李治
------------

第两百四十五章 与武后第二回合的隔空较量！

即便心头有了些许预料，武后的脸色也瞬间铁青，恨不得将那些传言者统统拖下去，剁成肉泥。

    不过她闭上眼睛，沉吟片刻后，开口道：“起驾，去少阴院！”

    少阴院是小公主所住的地方，高太监愣了愣，不明白这个时候为什么要去那里，但还是尖声道：“天后起驾！”

    小公主正在院前跳索玩，
------------

第两百四十六章 百官请罪

“李少府，这些百姓无法驱赶啊！”

    “本就不能驱赶，再赶就要出大事了！”

    呵斥了手下衙役，李峤看着乌泱泱的人群，脸色苍白下来。

    山东士族起初是看笑话的，关内是关陇集团的根基，被这群人为了政斗弄得民不聊生，自己砸自己的地盘。

    可如今长安动荡，所有人都慌了，上下也
------------

第两百四十七章 请出长孙皇后《女则》

大明宫。

    紫宸殿内，武后召集亲信，韦承庆、豆卢钦望、苗神客等北门学士齐列。

    正商讨如何让太子顶罪，却又不动摇太子的地位。

    太子是国之储君，不是随随便便背黑锅的，何况是此次大灾祸民，更要在史书里留一笔。

    正常情况下担上这个责任，太子之位就很难坐下去了，因为民怨
------------

第两百四十八章 李元芳入宫！第三回合直接刚正面！

“不愧是宰相，一个个拿捏时机，发起飙来都很厉害。”

    卫国公府内，李彦悠然品茶。

    李德謇坐在对面，倒是期待起来：“这次武后闹得太不像话了，陛下会废了她吗？”

    李彦道：“除非皇陵派上用场，否则废后的希望不大。”

    李德謇怔了怔，脸色变了：“元芳，这种话万万说不得！
------------

第二百四十九章 请太子监国！

李彦来到了阔别许久的紫宸殿外。

    大殿并没有变化，只是他鼻子微微嗅了嗅，眉头微不可查的一动。

    这味道……

    不过李彦什么都没说，以寻常的步伐走了进去。

    来到阶下，这次没坐的了。

    李治比以往更加虚弱的声音传了下来，语气变得极为凌厉：“李元芳，你不得诏书，擅
------------

第两百五十章 李治，该你自食恶果了！

“太子监国？”

    李治突然又精神起来了。

    之前是因为喜悦，这次是因为警惕。

    他可没忘记，李元芳第一次入宫，就是安排到太子那边的。

    虽然后来与太子的来往并不多，但以李元芳的年龄，未来肯定是要辅佐下一任唐皇的。

    难不成现在看他身体虚弱，就想为太子铺路了？
------------

第两百五十一章 不问鬼神问苍生

少阳院。

    内侍曹真看着外面巡逻的禁军，叹了口气。

    这与软禁又有什么区别？

    为什么太子仁善温厚，却落得这般地步？

    以他的年纪和阅历，想不明白原因，只能自个自的生闷气。

    本着眼不见心不烦的想法，他打扫完前院，就准备回去。

    就在这时，外面突然喧哗。
------------

第两百五十二章 《问苍生》半结案

勃伦赞刃站在囚车中，眼中印出长安城的轮廓。

    他忍了又忍，终究没有忍住，泪水滚滚而下。

    自从被手下出卖，被唐军生擒后，勃伦赞刃充分发挥了高原男儿的坚韧，没有任何寻死觅活的意思。

    只要留着命，就有卷土重来，继续报效家族，报效吐蕃的机会。

    他坚信这一点。
------------

卷末感言

第四卷写完了，松了一口气的同时，也有些遗憾，这一卷中间的节奏没写好，总体完成度不如前三卷那么顺滑。

    我也是第一次写这种侦探类型，现在算是体会到了，这种以破案为主线的结构，不能乱跑，否则节奏很容易乱，在一个小地图里面进行剧情是最好写的，每条线分的再开，都能清晰的连在一起，到了好几个地方，前后的伏笔呼应就不好写，塑造起人物也困难，我写的时候愁得要死，改了不少，但节奏还是不如之前。

    主要水平不足，需要多多磨练，每天更新的状态也不免有起伏，在此要感谢大家的包容，实在不好意思。

    接下来去神都洛阳，结合第五卷的名字，想必也知道是做什么了，前面每卷铺垫都足够，开始收线，希望能吸收一些第四卷的教训，保持顺滑的节奏。

    更新方面这种小说实在难写，每天三更是尽力了，卷末结束的时候就休息一下，第五卷明天这个时候发。

    最后还是感谢新老书友对我的支持，顺带厚颜求求订阅和月票，拜谢了！
------------

第两百五十三章 婉儿：不信命，才是我的命！

在这个年代，世界上排名第一的城市，叫长安。

    排名第二的城市，叫洛阳。

    它们分别是大唐的东都与西都。

    两座京都之间，相隔八百三十五里。

    说远肯定不远，说近也不近。

    李治和武后之前，就三次圣驾洛阳，为此还特意修建了一条往来两京的御道，最是平稳舒适。
------------

第两百五十四章 见鹰如见人

尚宫不再多言，骑着马慢吞吞的离去。

    狄仁杰注视着她的背影，目光里透出郑重：“要小心此人，她手下的谍细，或许捏着不少臣子的把柄！”

    郭元振道：“这群梅花内卫，整日图谋不轨，都该拿下！”

    其他内卫也纷纷颔首，眼神里都透出厌恶，狄仁杰则接着道：“先将婉儿的娘亲，从梅花内卫
------------

第两百五十五章 天赋升阶，更新换代

就在鹰儿振翅高飞之际，北衙百骑挡不住了。

    出面的不止是太子洗马王仁表，还有太子庶子与太子舍人。

    但无论是谁阻拦，百骑长程务忠紧扣一点：“匪贼之乱，此乃大事，若有冲击御驾者，尔等谁能担责？我要见太子殿下！”

    王仁表道：“见殿下可以，但岂可如此失仪，你们把这些首级丢了，
------------

第两百五十六章 第二个橙色天赋

在李彦的眼中，一团紫色光华，两团蓝色光华从天赋栏中飞出，飞速融合到了一起。

    隐隐有一丝橙色的微光闪过，令他露出大喜之色。

    可惜只是一闪而逝，就消失不见，还是停留在紫色级别。

    紫色光华重新飞回，李彦与之接触，面容古怪起来。

    【见习死神：紫色可进阶型天赋，所到之
------------

第两百五十七章 死神入队

“这个天赋，中规中矩啊……”

    李彦松了一口气，又不免有些遗憾。

    这个天赋在橙色级别里面，应该是属于中等偏下的，倒是也不至于让人乐极生悲。

    之所以没有太大的惊喜，是因为它储备属性点的方式比较苛刻。

    必须要天赋生效，获得属性时才能储备。

    也就是通过【不斩
------------

第两百五十八章 《百骑禁军失踪事件》

百骑不出意外的出了意外，程务忠再也忍不了，直接骑马上山，李彦也跟了上去。

    很快贼匪的寨子印入眼中，乍一看上去，就像是一个山间村落，屋舍众多，排列有序。

    但细细观察，此处没有耕田，不见家畜，倒是有长长的一排马厩，饲养着马匹，草料充足。

    寨子四角，还立着四座高高的哨塔，
------------

第两百五十九章 经典三选一

“两名百骑禁军，还携带了弩具，莫名失踪不见？”

    李彦早知道百骑禁军有人没了，但在听了程务忠所言后，神情也不禁郑重起来：“这两人是什么情况，请程领军直言。”

    程务忠脸色极为难看：“一位是郑三郎，博州人士，从小习武，一身好本领，箭术精湛，发无虚弦。”

    “一位是郭五郎，荆
------------

第两百六十章 犯人四肢跪地，痛哭流涕……

夜幕降临。

    火把亮起。

    大部分贼匪依旧跪在一入寨门的地方，禁军严格看守。

    少部分婆娘和孩子，被关在寨子后方，也由禁军牢牢看住。

    不过这些看守的人，都是后上山的百骑。

    最先冲上来的二十八位，则被安排到了寨主屋子的附近，美其名曰休息，实际上是监视。
------------

第两百六十一章 我接下来说的话，你千万不要激动……

“三个嫌疑犯选一，也太没有挑战性了！”

    这个经典造型一出，犯人身份更是百分百确定，李彦有些意兴阑珊。

    难的太费劲，容易的太无趣，没有那种既难又不难，极容易又不容易，就是那种感觉的案子么~

    且不说李彦的想法，看着吴六郎的反应，许三郎和袁大郎呆住：“吴老实你！”
------------

第两百六十二章 务忠务忠，能不能忠？

眼见人抽过去了，李彦扶住，渡了一股丹元劲过去。

    不醒，狠掐人中。

    心情落落落的程务忠，终于醒了过来。

    第一句话就是：“这绝不可能，陛下绝不会让我们的田地被侵占。”

    李彦倒也同意：“此事陛下肯定不知……”

    北衙是大唐皇帝的亲卫，李治又是一个将皇权看得极
------------

第两百六十三章 给太子殿下的投名状

第二日天蒙蒙亮，众人就起来洗漱。

    程务忠看着李彦精神奕奕的模样，再摸摸自己憔悴的面容，立刻躲在角落里偷偷拍了拍脸，将疲惫拍散，才上前见礼：“李机宜早！”

    “程领军早！”

    李彦从马鞍旁的袋子里，取出牙刷子，刷着牙道：“我想先把贼匪聚集起来，问一问情况。”

    程务
------------

第两百六十四章 寨子里的秘密，盒子里的首级

目送程务忠斗志昂扬的离开，李彦眼中含笑，走入屋内。

    身体绷紧的郑三郎立刻要坐起来：“李机宜！”

    李彦手按了按：“不必，快躺下吧！”

    袁大郎快步上前，扶着他躺下，李彦来到榻边：“感觉怎样了？”

    郑三郎低声道：“还好……”

    李彦叹了口气：“我也不说什么安
------------

第两百六十五章 忠义者岂可蒙受不白之冤！

“统军回来了！”

    刚到午膳时间，程务忠就带着一群百骑精锐回到寨中。

    他们返回的路线不是暗道口，而是直接从寨子外面回归，又带了不少粮食。

    李彦也正在吃饭，用的是寨内的食物。

    一大碗粗脱壳的粟米饭，一碟腌制的豆豉，五六块撒盐的锅巴。

    对于高门贵族来说，根
------------

第两百六十六章 狄仁杰和丘神绩出动

“干脆拿下贼人，严加审讯，此等大案，有疑点就足够了，哪里还顾得上证据？”

    “不对，寻找证据，是为了证明郭五郎的清白，不让他含冤而亡！”

    “洗清罪名后，他的家人才能抬起头做人！”

    “该死的，郑三郎编的还真没有大的破绽，又来了个死无对证，有什么办法？”

    程务忠悲
------------

第两百六十七章 狄胖胖牛逼！

两人走入寨中，途中许三郎抱着一个包袱赶来：“李机宜，这是郭五郎的随身之物，领军命我交给你。”

    李彦接过，给小黑嗅了嗅：“又要你出马了，找到这位忠义的百骑！”

    他和婉儿虽然都开启了鼻识，能够嗅到普通人嗅不出的味道，但跟猫儿一比，还是相差甚远。

    毕竟猫的嗅觉比狗都要敏锐
------------

第两百六十八章 请太子殿下主持公道！

“统领！李机宜！你们这是……”

    看着一大波人浩浩荡荡的走了过来，袁大郎愣住了。

    李彦询问：“从清晨到现在，有没有旁人过来？”

    袁大郎道：“自从李机宜走后，就没有人再来过，郑三郎喝了些米粥后，一直在屋内昏睡。”

    李彦点头：“很好！我们进去！”

    众人走了
------------

第两百六十九章 丘神绩开工！

眼见内侍曹安掀开帘子，将李彦和程务忠引入御辇，不远处的官员纷纷瞪大眼睛。

    瞧那模样，恨不得透视厚厚的帘布，看清楚里面的动静。

    但他们啥也瞧不见，只能窃窃私语，各种猜测。

    而来到宽敞的御辇内部，太子和太子妃坐于中间，前面早已摆放了席位：“免礼，两位请坐！”

    李
------------

求下月票

月底最后两天求下月票，老是在一百多名徘徊，想趁着月底冲个前百，拜谢~
------------

第两百七十章 几百年才出一个的“奇才”

“这里是昔日内卫所设的据点？”

    李彦回到寨内，先与程务忠一起安抚了百骑上下，然后来到山洞，听到丘神绩的专业观点，也恍然道：“确实能说通。”

    狄仁杰面色郑重：“六郎，贼人能利用此处，若不是巧合发现，就与昔日内卫有很深的牵连，此事甚是危险，不可松懈，否则恐酿成大患！”
------------

第两百七十一章 小黑：我不叫草上飞！

“师父师父，洛阳到了！”

    狮子骢的背上，婉儿从李彦身后探出脑袋，小黑从婉儿身后探出脑袋，一起看向远处的城市。

    离开山寨内，李彦快马加鞭，一路穿过再无险阻可言的潼关，终于抵达洛阳城外，此时也不禁露出欣然：“是啊，这就是‘东都’洛阳！”

    既能形势险要，河山共戴，形势甲于
------------

第两百七十二章 我李元芳是什么样的人，不用我自己说

茶馆。

    李彦带着婉儿走入，小黑在后面亦步亦趋。

    草上飞带着两名豪奴，也走了进来，将那头劲特别大的猞猁丢在马背上发呆。

    茶博士迎了上来：“诸位贵客请！”

    看着内部的格局，李彦欣然点头：“没想到洛阳这里，都开设专门的茶馆了。”

    草上飞撇了撇嘴：“谢氏开的
------------

第两百七十三章 负荆请罪

光道坊。

    这里是洛阳北部地段最好的坊市，出了坊市，就是皇城的含嘉门。

    可以说是真正的天子脚下，地价寸土寸金。

    但弓氏不仅在这里拥有三处绵延的豪宅，在上面的政道坊和下面的化清坊中，也有占地巨大的府邸。

    这些宅院还有来历，显庆年间，李治颁布《建东都诏》，称洛阳“
------------

第两百七十四章 主动出击，制止凶案

“这什么造型啊，挺别致的！”

    李彦带着两个徒弟走了出去。

    原以为看到的，是一个解衣赤背，背着一大捆荆条，任由惩处的汉子屹立。

    实际上看到的，是一个穿着整齐，背上两根荆条交叉，缩在角落里，探出小半个身子的弓嗣光。

    小王子不明所以，婉儿目光扫了扫，则低声道：“师
------------

第两百七十五章 唢呐吹起来了！

“弓郎君，进去后不要报我的真名。”

    来到院门口，李彦淡淡的道。

    弓嗣光露出我懂的表情：“一定一定！”

    李彦接着道：“雪勒，将复儿和婉儿送回驿馆。”

    小王子好奇的往里面探了探头，婉儿却从师父的语气里，察觉到一丝熟悉的案件气息。

    她离开时，就有些依依不舍
------------

第两百七十六章 《刺史之子毒杀……诶，没发生呢！

唢呐一曲奏完，气氛彻底热烈起来。

    兴头上的文士们纷纷效仿，拿着各自擅长的乐器，依次来到场中长歌一曲，然后开始跳舞。

    就连弓嗣光都蠢蠢欲动，想要上去手舞足蹈。

    而李彦始终端坐，做一位安静的美男子，画风与场中格格不入。

    但他气度森然，无人敢过来打扰，又是后来者，
------------

第两百七十七章 如果我是你……

“李元芳？”

    事实证明，场中的层次还不够高，洛阳的文人雅士们，大部分都露出茫然之色。

    这谁啊，有什么诗词佳作，在士林中传扬？

    不过弓嗣光他们都认得，见这出了名的纨绔如此声色俱厉，也都乖乖坐了回去。

    “李元芳！”

    而认识的人群里，唯独三个人反应最大，身
------------

第两百七十八章 就算是一个嘴臭的纨绔，都有他的用处

当李彦右手提着酒壶，左手拿着唢呐，回到中央时，所有人的脸色都变了。

    如果从酒壶下毒，院内上下，从假母到颜都知再到各个婢女，乃至后院的厨子，都有嫌疑。

    如果从乐器下毒，席上的众多文士，只要去边上取过乐器的，也都有了嫌疑。

    这下可好，没有一个能逃得掉。

    哦不，似
------------

第两百七十九章 揭晓真相

嫉妒使人面目全非，当发现弓嗣光恶狠狠的眼神频频瞪来，弓韬光也不多言了。

    主脉的人都是这般霸道，多说无益。

    不过下一刻，他的面色再变。

    因为李彦看向他：“弓七郎，通知郑刺史的事情，就交给你了。”

    弓韬光瞳孔收缩：“通知郑刺史？”

    李彦道：“出了这么严重
------------

第两百八十章 两案合并，连起来了

室内静了下来。

    颜都知和婢女九红脸色苍白，郑小娘子垂着头，陈医士轻轻抚须。

    郑辉闭了闭眼睛，长叹一口气道：“事已至此，也没什么好隐瞒的了，确实是这般。”

    “我知道父亲大人，他是绝对不会允许颜娘入门的，但我允诺颜娘，要给她一个将来，思来想去，唯有出此下策。”
------------

第两百八十一章 都学会抢答了！（为盟主“的道路上”贺）

弄清楚动机后，李彦让郑氏兄妹写一封信件，向郑刺史详述前因后果，自己则回到正堂。

    众文士依旧枯坐，压抑的气氛下，尿都得憋着。

    只有弓嗣光跟个螃蟹似的，嚣张地走来走去，一一盘问。

    李彦看着这个纨绔子，目光微动：“弓五郎，来。”

    弓嗣光立刻冲了过来：“李机宜，那件
------------

第两百八十二章 受害者没死，凶手死了

与此同时。

    光道坊另一端。

    弓氏府邸，弓韬光从后门匆匆而入，来到花园内。

    等待之时，他左右走动，眉头紧锁，焦虑之色溢于言表。

    直到一道身影走来，弓韬光才立刻迎上，拱手道：“三哥！”

    相比起称呼弓嗣光时的随行，对于弓嗣业的招呼，就显得极为恭谨，还夹杂着
------------

第两百八十三章 二兄，接下来要换你去请罪了……

“你们全在外面，不要进来！”

    李彦下达命令，保证现场的完整后，走了过去，仔细查看尸体。

    话说在此世接触的第一个案子，就是马球领队伏哥自杀事件，伏哥正是上吊自杀的。

    只不过那个时候，他没有亲眼见过尸体，是通过仵作的判断，来分析整个案情。

    而这回，上吊尸体的真容
------------

第两百八十四章 《家和万事兴》

“让你请罪！让你请罪！”

    弓嗣明先是勃然大怒，给好弟弟的衣衫上印满脚印后，才开始听后续发展。

    他越听越是心惊，等到不久前另一座弓氏府邸死了人，更是惊呼出声：“奉正死了？”

    这关注点和弓嗣光所料想的不一样，他急切的道：“二兄，你还管那人的死活？现在的问题是，他谋害郑刺
------------

第两百八十五章 纨绔保护了洛阳

昨天是李彦来到洛阳的第一天。

    跟当年进入长安的第一天一样，过的充实而友好。

    经历了一些小摩擦，以饮茶落幕，睡足三个时辰，精神奕奕的醒来。

    一夜无梦，就是因为耳识，听力敏锐，难免听到郑仁通打孩子的声音。

    考虑到郑辉还卧病在床，显然是郑小娘子又挨揍了。
------------

第两百八十六章 贼子们，我李元芳来了！

经过一个上午的努力，等到北市开坊营业时，洛河上面的船只，已经分散了许多。

    虽然短时间内还无法做到完全的井然有序，安全隐瞒肯定还存在着一些，但想要燃起那种不可遏止的滔天大火，是几乎不可能了。

    弓嗣光嘴唇都干了，坐在边上休息，声音沙哑的道：“李机宜，这样行了吗？”

    李彦
------------

第两百八十七章 烧船杀猫，岂能饶恕！

仁风坊。

    此坊就在南市东边，李彦本着就近原则，首先造访这里旳宅子。

    这座宅子是萧氏商会五年前送给弓嗣业的，位于坊市东北。

    此时已经快到宵禁时间，街头上的人都纷纷往回走，坊内的店铺商贩满怀期待，准备在内部嗨起来。

    相比起热闹场面，李彦来到的巷子显得很冷清，他将
------------

第两百八十八章 我杀了他一只猫，他杀了我十几宅子人？

弓府。

    听得外面传来擂鼓旳声响，弓嗣明缓缓睁开眼睛。

    新的一天开始了。

    这对于洛阳来说，也许只是寻常的一日。

    哪怕明天，太子和百官就将驾临洛阳，但对于平民百姓来说，更关心的是粮米市价的波动，若是关中有亲属的，则忧心他们的处境。

    至于迎接太子，那是由洛
------------

第两百八十九章 弓氏换家主

郑府。

    婉儿和小王子一边早自习，一边听着房内旳动静。

    小王子轻声道：“师父还在睡，第一次见他熬夜后还要睡觉呢！”

    婉儿轻声道：“你以为师父不是人啊，人都要休息的……”

    小王子道：“倒也是，我还以为师父真不是人呢……”

    正讨论着师父是人是鬼，李彦没好气
------------

第两百九十章 长兄如父

弓府之外，精锐兵士团团围住，不放过每一个角落。

    弓府之内，弓嗣业旳自信心，刚刚被兄长和黑衣人轮流蹂躏，狠狠践踏。

    “不好了！不好了！郑刺史亲自率众，将府外围住了！”

    而很快，仆从惊惧的通报，让三人齐齐变色。

    别说弓氏兄弟，就连黑衣人都压了压帽檐，露出一丝紧张
------------

第两百九十一章 自作孽不可活！

“李元芳！！”

    黑衣人旳语气变得无比凝重，却又生出一股难言的兴奋，目光透过厚厚的罩纱，凝如实质的投注过来。

    李彦却只是看了看这浑身上下遮挡得严严实实的黑衣人，视线就漫不经心掠过，落在弓嗣业身上：“就是你，三番五次想要火烧北市码头，毁漕运米粮？”

    弓嗣业努力昂起头，恨
------------

第两百九十二章 对刺客赶尽杀绝

【不斩无名（生效）】

    【弓嗣业最高属性为家世，成功抽取1点家世属性】

    【明明是强者却依旧谨慎（生效）】

    【是否将抽取属性转为储备属性点？】

    李彦选择了是，顿时多了1点储备属性。

    2点储备属性点，就可以化作1点正式属性点，随意加在任意属性上面。
------------

第两百九十三章 给榜一大哥发福利

洛阳。

    定鼎门外。

    洛州刺史郑仁通，率领洛阳群臣，迎接太子与百官。

    并没有等待太久，太子和百官旳大队，就出现在了视线里。

    一眼望不到边的队伍，浩浩荡荡。

    众洛阳官员顿时精神大振，有些人的兴奋之色，更是溢于言表。

    这很正常，太子和百官的到来，意