
------------

分节阅读 1

声明：本书为TXT图书下载网(bookdown.com.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
本书来自www.bookdown.com.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.bookdown.com.cn 
太虚神话 作者：寂寥     
作品相关 本书缘起   
    曾经记得大概是八年前吧，自己曾经沉迷的MUD不能自拔.而在当今游戏众多的年代，MUD恐怕已经没有多少人玩了.但是我相信每个玩过MUD的人，都是无法忘却那段美好的经历，这是现在的游戏所不能给予的.谨以此文纪念我的MUD生涯，以及那些在MUD中曾经并肩奋斗的朋友们.   
    本书为虚拟武侠网游.   
作品相关 本书设定   
    本来我觉得是没有必要写的，但是既然有人提出来，那我就写一份好了.   
    每个人进入游戏后，可以选择自己的四大属性，但是只能确定其中一种属性的值，其他三个随机。总数值80。   
    膂力：决定你的攻击力与负重，每十级基本拳脚加一点该属性   
    悟性：决定读书和练习的时间，学武功的速度更快。每十级读书写字加一点该属性   
    根骨：决定你的血量内力还有防御力，并且值越高，受伤恢复速度越快。每十级基本内功加一点该属性   
    身法：决定你的躲闪力和速度，速度快的人不容易被打中，容易打中别人，打架的时候比人家悠闲，逃跑的时候也跑得快。每十级基本轻功加一点该属性。   
    各种基础类型的武功，与基础武功挂钩的特殊武功无法超过基础武功的等级。   
    基本内功   
    基本拳脚：包括各种拳，掌，爪，腿等各式空手技能   
    基本剑（刀，斧，笔等各式兵器。）法   
    基本轻功   
    基本招架   
    基本暗器   
    道家心法：武当弟子必备。所有武当的特殊武功均不可超过该数值。但是其他门派的武功与该心法挂钩时，无此限制。每十级增加1点定力。   
    禅宗心法：少林弟子必备，功能同上。   
    大乘佛法：娥眉弟子必备，功能同上。   
    密宗心法：雪山派弟子必备，功能同上。   
    特殊数值：定力，定力高的人可以读更长时间的书，而且受到迷惑性武功的攻击的时候不容易中招。但定力高的人不易愤怒，很难爆发愤怒一击。   
    一些基本学识，当特殊武功与其挂钩激发的时候，可以超过他们的等级。   
    毒计：决定下毒的成功率与毒的伤害。   
    奇门五行：桃花特有的一门的基础学识，可以和桃花的各种武功结合出诸多变化。桃花的特殊武功可以超过它的数值。   
    驱虫术：驾驭各种虫子的能力。   
    训兽术：驾驭各种怪物为己用的能力。   
    魔音：以乐器的声音为攻击手段的特殊技能。   
    医术：低等级可以治疗他人伤势，高等级时可以给自己治伤。   
    道听途说：可以探察到对方的所会的武功，以及其他的基本资料，等级高的时候可以查出对方所在的位置。丐帮弟子专有。   
    关于特殊内功：内功主要分阴阳两种，阳派内功多半是配合一些比较刚猛的武功，如少林的混元一气功，丐帮混天气功，华山的紫霞神功等等。阴派内功以配合阴柔，巧力的武功为主，比如昆仑的玄天无极，武当的太极功等等。阴阳两派的内功不可兼容。一些另类的内功无阴阳内功的限制，并且修习后以后再修炼其他内功时可以再不受阴阳的限制，如易筋经，北冥神功，化功大法等等。   
    关于内功加力：运用特殊内功增加自己的临时膂力或者临时身法或者临时根骨，基本内功和特殊内功级别越高，还有相对应的技能越高，可以加的力的上限越多。每次出招的时候消耗的内力值也越多。   
    各大已知门派特色：   
    华山：御剑，在以剑为武器时，伤害比其他门派更高，内功加力更多。   
    逍遥：乘风，基本轻功的效果比其他门派更强。   
    少林：禅心，可以加力于定力上，使阅读书籍的时间更长。   
    娥眉：觉悟，可以加力于悟性上，但是效果只有其他加力效果的一半。   
    昆仑：炼气，战斗时可以使用炼气决，用气血转换内力。   
    星宿：杀气：PK值回复速度比其他门派快。   
    五毒：驱虫：可以控制毒虫。   
    丐帮：乞讨，其实就是偷窃差不多了，相当无赖的技能，用的时候要看清楚对方是谁，不然可能会被追杀九条街。   
    其他隐藏门派的特色将在书中一一交代。   
    关于人物隐藏数值:   
    相貌：只是一个数值，与人的真实相貌无关，也就是说一个超级丑八怪他的相貌也可能是满的。   
    福气：相当于幸运度，很多高手收徒都需要这个。   
    武林学识：可以通过看别人打架来增加该数值，读书以及学习任意一门武功的时候都可增加。一定高的程度可以出现特殊技能“指点”。   
    指点：自己必须是非战斗状态的时候，才可以指点他人，被指点的人战斗力增加，如果被指点的人的对手的功夫恰好是指点人会的功夫，那么指点效果加倍。并有机会克制对方出招   
    战斗经验：其本身多少并不决定招数的攻击力，它相当于是一个上限，武功学到一定高的等级后，就必须要求实战经验超过XX才可以进步到下一级。   
    潜能：用来学习用的点数。   
    《太虚》游戏中武功增长有五种方式。   
    第一是向自己的师傅请教，如果请教的级别超过师傅所会的最高值依然可以继续请教，但是需要消耗五倍的潜力值。   
    第二是自己练习，练习只能练特殊的武功，无法练习基本。当然练习也是有要求的，必须基本大于特殊武功一定级别后才可以自己练习增长级别。   
    第三是观看别人战斗增加，眼功和武林学识还有悟性达到一定级别的时候，可以通过观看别人战斗增加自己的武功等级，同样只能学特殊武功，无法增加基本。   
    第四是通过锻炼增加，这种方法只能增加基本，而无法增加特殊武功，锻炼的内容包括爬山，游泳，坐禅等等。   
    第五是通过读秘籍来增加，最为枯燥的方式，秘籍不同要求不同，有要求禅宗心法的，有要求奇门遁甲的，但是无论要求什么，都必须要有足够的读书写字等级。而且需要一定的定力，定力越强，每天可以读书的时间就越长。   
    死亡惩罚：十六岁前死亡是没有任何死亡惩罚的，也不会有伤，和毒，穴道被封的保留。十六岁以后每死亡一次就要降低所有的基本功夫和特殊功夫各两级，战斗经验和武林学识降低1%，但是死并不是最可怕的，受伤才是比较郁闷的，受伤50%以下可以自己用特殊内功疗伤，受伤70%就要别人用内功帮助疗伤，受伤90%必须用医术疗伤，或者用奇药。死亡再次复活，伤并不会恢复。   
    毒：会一直保留在身上，直到散去，死亡再次复活并不会消除掉毒的效果。   
    穴道被封：一旦穴道被对方封住，基础和特殊内功临时下降，直到穴道再次被打通，穴道被封的越多，内功下降的就越多，同样，死亡再次复活不会恢复。   
    关于打通任督36穴：穴道分为懵懂，打通，封闭三种状态。当所有穴道为打通状态时，任督二脉已通，学习所有内功所用潜能减半，不再有阴阳的限制，同时加力提高50%的效果。   
    暂时先写这么多，当然设定不能这么简单，还有好多的，只是现在还不能说。   
作品相关 (转)   
    一．硕人与伊人   
    考槃在涧，硕人之宽。独寐寤言，永矢弗谖。   
    考槃在阿，硕人之薖。独寐寤歌，永矢弗过。   
    考槃在陆，硕人之轴。独寐寤宿，永矢弗告。   
    《诗．卫风．考槃》   
    蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，   
    道阻且长；溯游从之，宛在水中央。   
    蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，   
    道阻且跻；溯游从之，宛在水中坻。   
    蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之， 
    道阻且右；溯游从之，宛在水中沚。   
    《诗．秦风．蒹葭》   
    二．知音唱和   
    难觅知音的中年人与美貌聪慧的少女萍水相逢，美少女家学渊源，信口品评，句句中节，遂令那个文武双全的中年人引为生平知己。   
    这样的情节在《射雕英雄传》有陆乘风遇黄蓉于太湖，在《倚天屠龙记》有何足道识郭襄于少室山。这两段情节的文字都非常精彩，合情合理。所不同者在于太湖上一聚之时陆乘风年过四十，早已成家，儿子也比年方十五六的黄蓉大了好几岁，而“黄老弟”又与小情人“郭哥哥”同游；何足道却只三十左右，是“新进”的中年人，而一人一驴的“小东邪”郭襄也有十九岁了，于是乎西域狂生便为了中土美女一曲《考槃》而种下深情：   
    郭襄见这琴古纹斑斓，显是年月已久，于是调了调琴弦，弹了起来，奏的是一曲“考槃”。她的手法自没甚么出奇，但那人却颇有惊喜之色，顺着琴音，默想词句：“考槃在涧，硕人之宽，独寐寤言，永矢勿谖。”这词出自“诗经”，是一首隐士之歌，说大丈夫在山涧之间游荡，独来独往，虽寂寞无侣，容色憔悴，但志向高洁，永不改变。那人听这琴音说中自己心事，不禁大是感激，琴曲已终，他还是痴痴的站着。   
    郭襄轻轻将瑶琴放下，转身走出松谷，纵声而歌：“考槃在陆，硕人之轴，独寐独宿，永矢勿告。”招来青驴骑上了，又往深山林密之处行去。   
    《倚天屠龙记》第一回〈天涯思君不可忘〉   
    郭襄以《考槃》相赠，说出了狂生何足道的心事，令这个昆仑三圣大是感激，遂以郭襄为生平第一知音，另谱新曲相赠：   
    郭襄只听了几节，不由得又惊又喜。原来这琴曲的一部分是自己奏过的“考槃”，另一部分却是秦风中的“蒹葭”之诗，两曲截然不同的调子，给他别出心裁的混和在一起，一应一答，说不出的奇妙动听，但听琴韵中奏着：“考槃在涧，硕人之宽。蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……硕人之宽，硕人之宽……溯回从之，道阻且长，溯游从之，宛在水中央……独寐寤言，永矢勿谖，永矢勿谖……”郭襄心中蓦地一动：“他琴中说的‘伊人’，难道是我么？这琴韵何以如此缠绵，充满了思慕之情？”想到此处，不由得脸上微微一红。只是这琴曲实在编得巧妙，“考槃”和“蒹葭”两首曲子的原韵丝毫不失，相互参差应答，却大大的丰瞻华美起来。她一生之中，从未听到过这样的乐曲。   
    何足道全心沉浸在琴声之中，似乎见到一个狷介的狂生在山泽之中漫游，远远望见水中小岛站着一个温柔的少女，于是不理会山隔水阻，一股劲儿的过去见她……《倚天屠龙记》第一回〈天涯思君不可忘〉   
    金庸将“永矢弗谖”改为“永矢勿谖”可能是故意用浅白的一点的字代替。   
    三．没有回头路可走   
    考槃》不是情诗，讲的是隐者自得其乐，不受环境限制。   
    考，拷打，扣打。槃是盘子形的敲击乐器。涧是水涧，阿是丘陵，陆是平地。   
    硕人是指达人高士，现代大学制度，唸完了研究院的Master，叫作硕士。古之硕人比今之硕士却优胜得太多了。   
    宽与薖，都是优闲自得之意；轴，在此指道路。   
    寐是睡觉；寤是睡醒。   
    矢是矢誓。谖是忘记；过是过从，即相往还。   
    金庸解释《考槃》的诗意很清楚，所以拿来给郭襄赠与何足道，便如同度身订造的合适。   
    《蒹葭》却是情诗，写男子思慕所爱的女子，却又难于亲近，心情反覆。   
    蒹葭是芦苇一类的水草。二十四节气里面，
------------

分节阅读 2

晞和已都指是露水未干。   
    苍苍是深青色；萋萋和采采都是生得茂盛。   
    伊人即是那个人，就是诗人所爱慕的女子，后世便成为女子的代称。   
    湄和涘都在水边。 
    溯回是逆流而上，溯游却是顺流而下。   
    坻是水中高地；沚是水中小片干地。   
    入少林寺之前，何足道与郭襄有约：“就是这样，刚才的曲子没弹完，回头我好好的再弹一遍给你听。”可惜何足道把话说得满了，这一回头，已是百年身，结果十招之内打不败张君宝，只好对自己践诺而终生不履中土。   
    但是听完了曲子又怎样？   
    这个“长脸深目，瘦骨棱棱”的西域狂生，始终赛不过那个“剑眉入鬓，凤目生威”的西狂杨过   
作品相关 何足道相关资料   
    金庸小说中不乏多才多艺而又有魅力的中年男子，如黄药师、杨逍都是，杨逍更是白衣飘飘、身长玉立的美男子。然而这两人都冷傲而邪气，不及“昆仑三圣何足道”的清纯不染。我认为何足道是金庸小说最可爱的男子之一。   
    何足道似乎谈不上英俊，他“长脸深目，瘦骨棱棱”，一身白衣，三十余岁的年纪，大概是样貌清雅罢了。他多才自负，曲高和寡，故而寂寞，有知己难寻之叹。郭襄与他初见，他便是独自抚琴，空山之中，惟有招来百鸟相伴，空有绝高棋艺，只能划地为局，自己跟自己对弈。然而，他却不像杨逍、黄药师那么高不可攀，他在外号“昆仑三圣”之下，自名“何足道”，那不只谦虚，更有满怀落索、自叹徒负才华之意了。看这多才多艺的中年汉子自怜自叹，一如深闺娇女自怜“如花美眷，似水流年”，真是有趣得很。   
    看他对小郭襄一“曲”钟情，更加有趣。郭襄观棋脱口指点、论他琴意言词中肯，何足道即时引为知音，喜不自胜，其实郭襄不过十六七岁，见识不见得高深，抚琴一曲，意虽云雅，琴艺想亦平平，这西域痴人未免寂寞过甚，因而大惊小怪了。不过，郭襄气质清逸，胸襟爽朗，与何足道气味相投，则是事实。于是他一见难忘，竟为她谱新曲，四处寻找她一听，幸好找着，不然他更耿耿于怀，返回昆仑之后更加书空咄咄了。   
    何足道颇有书呆子味道，也有令人尊敬的情操和道义感。他远自西域来嵩山少林，不过是受一个素不相识的人所托，来传一句莫名其妙的话，什么“金在油中”，糊里糊涂跟少林和尚打了一场，无端落败，无端懊恼。若非巧合与郭襄结识，真是一趟白忙。昆仑山三圣坳植满奇花，何足道单思难遣，这幅图画，可真教人绝倒，又是同情又是好笑。   
    以上资料均为网络上搜集~   
作品相关 关于战争   
    关于战争：   
    太虚中参与战争的国家有：   
    大理，国都云南大理。   
    南宋，国都南京。   
    辽：国都北京。   
    蒙古：国都鄂嫩。   
    吐蕃：国都拉萨   
    西夏：国都灵州。   
    所有的玩家进入游戏后默随机分为某国的人，当然也可以自己改变自己的国籍，只要去其他国家的首都登记一下就可以了。国家只为战争任务存在，并无其他意义，玩家穿越国家时与在自己的国家无其他区别。玩家的国籍只体现在战争中，平时并不体现。   
    玩家可以在自己的国籍所在地的首都领取军事任务，从而获得功勋值，功勋值除了可以换钱外，还可以用功勋值换取官位，有了官位后就可以定期拿取俸禄了。当然官职越大俸禄越多。玩家到达一品大将军后，就可以代表国家向其他国家宣战。每个月仅限制一次.大将军每个国家只有一名，功勋最高者当之。   
    战争中一个国家的实力体现在于该国的玩家完成任务的多少，完成军事任务越多的国家的军力越强，也就是系统给予的NPC雇佣兵越多，多的国家可以达到几十万的NPC军队。战争是一个刷经验的好地方。战胜国虽然无法获取对方的都市，但是战胜国的所有参战玩家的在战争中获得的潜能与功勋根据官职大小加成。   
    另：比如说辽国有东厂，还有天地会什么的。这些纯属关公战秦琼的地方。哈哈。游戏一切皆有可能。   
作品相关 答书友的问题(1)   
    妙喵猫：还有件我直都很奇怪的事情，昆仑派除了主角之外，集体叛派，主角很奇怪，但是他为什么没有问呢，而且这样的事情总会有人去论坛发牢骚吧，即便主角自己不去论坛，但他的朋友们就从来不去论坛，不告诉他吗？这实在是个大硬伤   
    答：枯草的门派只有十多个人，在数以千万的玩家里实在是沧海一粟，文中也交代了枯草属于那种懒得去论坛的人。况且死人叛派实在太正常了。   
    魅力4射：太虚神话写的很不错但是我发现个小问题在书里说过武工到定级数就可以看出对放用的是什么门派的武工而枯草在杀傲无双的时候虽然是易容但是他用的却是昆仑武工啊而且昆仑现在只剩他个了所以不难猜出是他做的   
    尋找風の縫隙：现在昆仑就枯草1个人他出去执行狂风任务时不是很容易暴露吗，开始的时候可是有很多人去偷学两仪剑法吗，武功应该很多人都认识啊   
    答：魅力所说的武功级别高就可以看出对方门派来的问题，实在是我个人失误所至，现在的文中已经修改过来。风所说的问题，由于复本的存在，所以江湖中的武功可以是很杂乱的。很多武功都可以通过复本来学习，至于复本的概念已经在正文里了，这里不必多说。   
    弱弱者：昆倫太廢了啊!也沒有由醫入武，由武入醫，醫武結合.還有那個清劍的棋有職業的實力嗎?雖然何足道是棋聖，但是!!!!!那也只是電腦啊!電腦圍棋怎麼可能下的過人!   
    答：清剑的棋力的确接近职业棋手，而何足道也是电脑没错，但是请剑开始和何足道下棋时，他是没有棋的，也就是说是盲棋，完全靠自己的脑袋计算，这是很难的，所以让子不算太过分。   
    御风流云：为什么敌人的六脉没有威力?还有昆仑的特色不是什么炼气诀么?枯草是不是应该学一下，作者大大是不是忘记这个了   
    答：炼气决只是玄天无极内功的一个绝招，也就是说，枯草可以用，但是前提必须是内功是玄天无极的情况下。   
    飞天仙人掌：强制下线的话可能会导致人意识的彻底消失，甚至影响脑神经成为植物人，这个设定不好。如果玩游戏的人能随便被电脑控制，那就太危险了，果真如此的话，所有玩家都成了游戏的人质，这种游戏必须被禁止。云流这种状态可以设定成玩家无法控制角色，完全被电脑取代。   
    答：在第50章的开头我已经回答了这个问题。   
    易雅思：写的极差，完全没有逻辑!一个玩家竟然被NP耍，真是莫名其妙!平一指的毒有威胁吗?把感知调低，就当那痛苦毛毛雨啦!玩游戏玩到那种程度，还不如删号重来!真是，被np威胁，做人哪有那个窝囊的?还要劫镖，不干就拿毒药威胁??这是我见过的最蠢的威胁手法，现实中还可能出现，网游?那np绝对脑袋烧坏掉了!   
    答：呵呵，一切要与时俱进撒，平的毒有威胁吗？威胁就是可以叫人变的癫狂。况且这只是游戏中的一种任务，所谓富贵险中求，既然想变强，当然不可能那么容易。至于人被NPC耍，如果把NPC都写成只会说是和否的机器人的话，那么就没有意义拉。   
    第一期答书友评到此为止，感谢所有的书友对我的关心勉励。   
作品相关 上架前的一堆废话   
    上架了，按照惯例貌似都要写个公告什么的，寂寥非神，亦不能免俗，我能坚持到今天，要感谢诸多书友的支持。还有写手朋友的帮助，其实我也想感谢一下电业局的，没他们的电力支持，相信我也写不到今天，但是因为他们的频频停电，导致我的稿子一丢再丢，我想算是扯平了。还有许多要感谢的人，我想就不必一一的说了，否则这本书提前到百万字就不好了。   
    以下呢是寂寥的一些牢骚，也算是一些废话，或者说是肺话。看或不看随意。   
    关于写书：在写书之前的呢，我是一个绝对的游戏铁杆，估计在零三年前的游戏几乎都玩过了，不下三千种，从街机算起的话，到现在有快十年的游戏龄了，几乎要占我一半的生命时间了。其中所有游戏中，给我印象最深刻的莫过MUD，至今仍念念不忘，有感而发，才写了这本太虚神话。网络书籍我看的很少，武侠看的也不多，所以文笔确实有限。心中所想与所描绘出来的东西，就连自己都不是十分的满意。   
    关于VIP：书评区呢其实我每天都在看的，有的人说过，基本上书一进VIP就会降低质量，就象那注水的猪肉，寂寥可以保证，至少我不会卖这种猪肉，书不会拖剧情，更不会废话连篇，该结束的时候就会结束。至少现在主线，结局都已经想好了，只差填充了。   
    谈谈自己：其实我呢，是一个不太喜欢写文的人，至少从小学开始，我就不太会写作文，我不知道是我选择了写书，还是写书选择了我，似乎是被逼迫到这条路上来的，没办法想救自己似乎只有这条路了，总之，寂寥以后可能就是职业作者了，不会只写一本书，会写很多，搞不好这辈子就写书了，其实，这实在非我所愿。   
    最后，祝大家教师节快乐，不知道我的语文老师会不会想到当初那个作文不及格的小子，今天竟然会以玛字为生呢。   
作品相关 资料 关于八部众   
    “天龙八部”之天，指大梵天，亦即是帝释天。个性冷静，不多言。   
    “天龙八部”之龙，指八大龙王等水族之主宰。龙居水中，能呼风唤雨，具有强大威力，龙族的领袖称为龙王。因处于神魔人界之夹缝中，故时正时邪。   
    “天龙八部”之夜叉，指飞天鬼王。拥有可怖的形貌，但同时拥有一颗温柔的心。   
    “天龙八部”之干达婆，是天王的音乐神，以香为食物。在印度神话中，原来是半神半人的天上乐神，是帝释天属下职司雅乐的天神。是一性情温和，但不喜与人交往的女性。   
    “天龙八部”之阿修罗，此神好言争斗，时常与帝释天战斗。为人冷静不多言，拥有一双狂野不羁的眼眸。   
    “天龙八部”之迦楼罗，即金翅鸟，身形十分的巨大，两翅相去有三三六万里，以龙为食物，为此而与龙王不合。个性豪迈、不拘小节，虽为魔族中人，却为性情中人。   
    “天龙八部”之紧那罗，好像人一样而有角，所以又名‘人非人‘，又称歌神。擅长歌舞，常出没在烟花之地。   
    “天龙八部”之摩呼罗迦，即大蟒蛇。个性阴沈，行事毒辣。 
  
懵懂 枯草入昆仑 神话由此生   
    山峦叠叠，青云淡淡，天空中偶然有仙鹤飞过，鸣叫几声。恍如人间仙境。这不是现实中，而是一款新上市的游戏《太虚》的虚拟世界中的昆仑山。   
    在群山中，一少年身着布衣，在一个大树上倚靠着发呆。他的耳朵中一个微型的通讯器不断的闪烁着红光。这个耳机正是这个游戏中的两种联络系统之一。另外的一个是文字留言模式。这个人不是别人，正是我枯草了，我在两天前和三个朋友秋风，剑荡无痕，小白一起杀进了太虚这个游戏，百分之百的模拟。只是痛感可以自己选择，最低为1%。容貌随机而定。   
    “枯草！枯草！你在不在啊，清剑呼叫！你不会是成心的浪费我的银子吧，第五百零一次！”   
    “枯草！枯草！你在不在啊，清剑呼叫！你不会是成心的浪费我的银子吧，第五百零二次！......   
    第六百次！”   
    “我在，你是谁？找我什么事？”我打了个哈欠回答道。刚才想事情竟然没听见这么大声的呼叫声。   
    “饿的神啊，你终于回话了，刚才干什么呢？”我听到那面的清剑长舒了口气。   
    “没干什么！”   
    “我晕，你没干什么为什么不回我的话。”   
    “我又不认识你，为什么要回你的话？”我反问道。我的记忆里好象没有清剑这个人。   
    “我是剑荡无痕啊，这么快就把我的声音忘记了，你太没义气了吧。”   
    “哦，无痕啊，这么快你就改名字了？”我觉得变声实在离谱，这么大的个游戏，竟然声音处理和现实差了好多，第一次说话的时候，我都感觉自己怪怪的，象换了个人。   
    “哪啊，我哪有那个大头钱，改一次名字要一千黄金，就算把我卖了也不值啊.我算倒了大霉了。”   
------------

分节阅读 3


    “怎么了，进少林不是很滋润么？天下武功出少林，那个少林武功吓坏人……”我试图胡扯下去。   
    “唉！”清剑叹了口气。“别闹了，跟你说正经的吧。你是不知道啊，我有多苦啊。一进少林就被强迫改了名字，原来的名字只有开头的字保留下来，前面加上辈分的清字，剑荡无痕就变成清剑了。”无痕似有满肚子的牢骚要说。   
    “不就是个名字么，又不损失什么，清剑也比你原来的那个好听多了，也好记多了。”我开解他道。   
    “要只是名字也就算了，形象也大损失，头发全没了。衣服也只能穿青色的布衣。”   
    “这也没什么。”   
    “我知道，形象对我来说没什么，我又不是秋风那个家伙。”   
    “那你牢骚什么？”我反问道。   
    “我还没说完呢，郁闷的是今天早上的事，早上我下了少室山在山下杀了几个鸡，若干的野狗野猫。赚了不少的经验和潜力。本想回去找师傅把散花掌学了，但是我师傅告诉我戒律院的人在等我，说我犯了戒律要我去受罚，不受罚的话他不教我任何功夫。”清剑的声音已经略带哭腔。   
    “你爽了。”我这个人平常喜欢幸灾乐祸，并且以此为自己的十大优点之一。   
    “是啊是啊，整整二十棍啊，戒律院首座那个家伙说什么杀生十个打一棍，杀人一个打十棍。饿的神啊！真是皮开肉绽，血肉横飞啊！”清剑夸张的本事绝对不是盖的，芝麻被他说成西瓜也是很平常的事了。我早就晓得这点了。   
    我清楚少林戒律院打的棍子肯定比被怪打要疼的多。笑一下回话道：   
    “戒律院热闹不？”我心中想那戒律院中的少林弟子门就想笑。   
    “热闹啊，还别说，少林的人还真多。戒律院更是惨叫声此起彼伏，我看见一个叫清刀的哥们，那叫一个酷，我去的时候他在挨揍，我走的时候他还在挨，真是人才啊。”   
    “他杀了不少怪哦？”我问道。游戏才开始就能杀两千多怪，这家伙不是疯子估计就个人才。   
    “不是，是犯了色戒，两百棍，哈哈，我看的那个爽啊。”清剑幸灾乐祸道。我的优点他学的蛮快的。   
    “昏，这也可以。”真是什么人都有，龙蛇混杂，网络本就是这样的。一旦没了法律约束，人的本恶就展现无遗。   
    “对了，给我出个主意啊，我到底该怎么办啊？”清剑是个没主见的人，他和我是在网络上认识的，自从认识的那天起，清剑几乎做什么都我的意见。虽然因为我的“用心指导”而让他常常掉进坑里，但是他还哭此不疲的请教我。用他的话说就是：”你枯草是我前进的明灯，是我生命的希望……”（省略数千废话）就连这次玩《太虚》选的门派都是我给他的意见。   
    “听说少林不是可以去练武场和木人还有沙包什么的自己练功夫吗？你怕犯戒律的话可以去练武场自己练啊。”我偶然想起新手指南上貌似这么说过。   
    “开什么玩笑啊，练武场不仅练的慢，而且是什么都不给的。我要吃要喝，没一毛钱，难道叫我去喝西北风。”   
    “那你打算怎么办，总不会是想叛出师门吧？”我辛苦的指导着他。   
    “我也没主意，暂时就这么混吧。我对你推荐的门派还是有信心的。对了，你进哪个派了，我去找你好了，我豁出来叛师了。”   
    “我还没派啊。”   
    “还没派？不会吧，游戏都开始两天了，你还没派，你搞什么呢？”   
    “没搞什么，就是去哪里都不要我，鬼知道什么原因。华山，武当，全真，逍遥，丐帮几乎都去过了。”我实话实说，我感觉现实世界中我就够衰了，没想到游戏里更衰，都快成了没人要的流浪儿了。   
    “那也用不上两天时间吧。”清剑说道。如他所说，的确拜个师傅用不了那么久。   
    “最近比较心烦！”我叹口气道。   
    “怎么了，发现你最近精神好象有点恍惚，你那天说要玩个游戏的时候我就感觉不太对劲，你不是戒游戏了么，一戒就是三年。怎么又开始玩了？是不是发生什么事了？当我是兄弟的你告诉我！”   
    “没什么事，只是想玩就玩了而已。对了，我现在已经到了昆仑山了。这里如果还不行的话，我就没地方去了。”我想茬开这个我不想谈的话题。   
    “昆仑？好象是一个被遗忘的门派。最强的好象也就是两仪剑法，而且还需要两人一起用才能发挥威力。”清剑对新手指南还是比较清楚的。对于昆仑的描述是这样的：“一个中庸的门派，拥有两仪剑法的门派。但是必须要两人才可以使用两仪剑法。”   
    “没办法了，又不能删除角色重新来过，一个人就一个角色。两仪就两仪吧，能不能进还两说呢，其实我觉得进了也不错啊，官方的人透漏说过好象两仪剑法可以和华山唯一的刀法反两仪刀法组成两仪四象阵。”我无奈的说道。的确如清剑所说，昆仑几乎是官方公布的已知门派中介绍最少的一个，也是最不被看好的一个，就连天地会都比昆仑的介绍多。   
    “那不是纯辅助了？以后怎么和别人PK啊。”清剑一下切中了要害。   
    “我又不是来玩的，PK不PK又有什么重要的。”我心中自有我的打算。   
    “不PK还玩什么游戏？为了玩而游戏不是你说过的么，现在怎么改口了？”清剑质问道。   
    “人是善变的，有的时候懂的屈服不是坏事。”我辩道。这点我是深有体会，现实往往可以使一个孤傲不羁的人被迫的屈服。哪怕你是一个连生死都不放在心上的人。   
    “你的确有点变了，那你到底为什么游戏？”   
    “……”我无言以对。我没想到他又不话题带了回来。正在我尴尬的时候突然通讯器那边传来了清剑的几声撕心裂肺的惨叫声。   
    “你死了没？”我忙追问道。玩笑是玩笑，我可不希望他出什么事。   
    “还有口气，不说了，不说了，和你聊天没注意扣我的钱，饿的神啊，我辛辛苦苦打一天，都快不够付话费了，再说下去晚饭没的吃了。该死的，为什么只收最先说话人的钱？”该死的系统规定用通讯语音聊天一分钟要一两银子。服务商果然为利是图。（一万文=一百两银子=一两金子）   
    “我靠，吓到我，我还以为你叫人给挂了呢，夸张也有个限度啊。下次……”我还想说几句，那边的清剑已经把通讯器关了。   
    “我也该走了。”我拍掉身上的土，将手中的新手拜师帖放进口袋里，这个帖子是可以随意飞行的帖子，可以飞到任何一个已经公布的门派处。这个东西在没有拜师的时候是一直带在玩家身上的，不可交易，不可丢弃。即使死亡也不会掉落。在拜第一个师傅后，就自动消失了。   
    “这里就是昆仑的门口？会不会弄错了？门在哪里？”我这才发现自己身处的地方是一个山谷，四周除了山，还是山，连个人影子都没，哪里有什么门的影子。找了半天，什么都没找到。我开始思考还有什么门派没去过的时候，一个声音从高处传来。   
    “下面的人是新来的吧，顺铁索上山。”回声在山谷中来回飘荡。   
    抬头一看，在不远处的一处山崖上顺下来一根铁索来。上面一个人正在对我招手。   
    “原来在这里，真麻烦。”我随即来到山崖下，抓住铁索，用尽全身的力气奋力爬了上去。   
    “第一次上来是没要求的，以后再上的时候需要一百级的基础轻功，所以轻功不好不要随便下山。”我刚刚爬到山上就听到这么一句话。抬头一看，一个头上挂着接引使者四个黄字的NPC正在对我微笑。为了区分玩家和NPC，名字的颜色设定不同，玩家是绿色名字，而NPC都是黄色的名字。   
    在山崖的高处，坐落着几间不算太起眼的平房。在这几个房子前面有个牌坊山门。“这就是昆仑？”让我有点惊奇，我之前去的门派，丐帮那个天父地母的门派不算，其他哪个不都是拥有豪华的建筑群，哪里会有象昆仑这样简陋的。但是在牌坊山门上那昆仑两个大字不容我怀疑。我倒是开始怀疑昆仑会不会是最后一个门派，是游戏设计者用来凑数的门派了。偌大个山上，只有几个NPC和寥寥的数个玩家在象苍蝇一样的乱撞，他们估计不是和我一样“幸运”，就是纯粹的乱撞拜师菜鸟流。这里哪象华山和少林和武当的人那么多，估计那几门没几万人也差不多了。游戏才刚刚开始，就这么多的人，估计以后那两门会有更多的人   
    “找谁拜师好呢？”我自语道，拿出那张新手拜师帖又看了一下：昆仑主要师傅：“何太冲，班淑娴，高则成，西华子。”挨个来吧！谁叫我命苦。   
    何太冲：你的资质不足，我无法收你，另谋高就吧！   
    班淑娴：我只收女弟子！   
    高则成：你的正气不足，我无法收你，另谋高就吧！   
    西华子：那从今天起，你就是我的徒弟了。切记我昆仑以轻功和内功修为为主。   
    系统提示：恭喜你成为昆仑第六代弟子，第一次拜师赠送潜力一千，木剑一把。   
    此时的我真想大呼几声清剑的饿的神啊，我终于拜师成功了。   
    拜师完毕后，立刻迫不及待的用我刚刚得到的潜力来向师傅请教武功。   
    （《太虚》游戏中武功增长有五种方式。   
    第一是向自己的师傅请教，如果请教的级别超过师傅所会的最高值依然可以继续请教，但是需要消耗五倍的潜力值。   
    第二是自己练习，练习只能练特殊的武功，无法练习基本。当然练习也是有要求的，必须基本大于特殊武功一定级别后才可以自己练习增长级别。   
    第三是观看别人战斗增加，眼功和武林学识还有悟性达到一定级别的时候，可以通过观看别人战斗增加自己的武功等级，同样只能学特殊武功，无法增加基本。   
    第四是通过锻炼增加，这种方法只能增加基本，而无法增加特殊武功，锻炼的内容包括爬山，游泳，坐禅等等。   
    第五是通过读秘籍来增加，最为枯燥的方式，秘籍不同要求不同，有要求禅宗心法的，有要求奇门遁甲的，但是无论要求什么，都必须要有足够的读书写字等级。而且需要一定的定力，定力越强，每天可以读书的时间就越长。   
    我看了一下西华子的武功：   
    基本读书写字80   
    基本轻功80   
    基本内功80   
    基本招架80   
    基本剑法80   
    基本拳脚80   
    玄天无极（内功）120   
    踏雪无痕（轻功）120   
    正两仪剑法80   
    震天拳法80   
    惊雷十七剑80   
    很一般的人物，我不加思索，点了十级的基本内功还有十级基本剑法，当我想点正两仪剑法的时候。耳机里一个十分温柔的女声传过来：“您的基础不足，不能学习正两仪剑法。”   
    “基础？两仪剑法的基础就是基础剑法了，我点！”我一发狠，把所有的点数全都点到了剑法上，结果点到了17级发现潜力点已经快没了。再点两仪剑法，还是基础不足，退而求起次，点一下惊雷看看吧。我自己寻思着就点了下去。   
    “恭喜你你的惊雷十气剑升为1级，并且领悟第一招仙人指路。”再想点的时候发现潜力只有3点了，学下一级要20点的潜力，算了，忍了。   
    “哎，这是什么武功？”我发现自己的技能栏里有一个名为发呆奇功的武功，而且已经三十多级了。我一直都没注意到的。“难道我也会有奇遇？”我立刻打开了帮助搜索引擎，搜索何为发呆奇功。结果出现的结果叫我差点吐血三千丈。   
    “发呆奇功：站立不动超过一小时无所事事的人自动学会，无法删除，无任何实际用处。该功设立只是鼓励玩家全心的游戏。”   
    “该死，我不过是入神了那么一会就会了这个，我就知道我不会这么好运。”我大声诅咒道。因为《太虚》里面，特殊的武功如果超过十项，以后再每多学一种新武功的时候，就会多花10%的潜力学习，多学两样就要多花20%，依次类推。同时练习武功的时间也会一起随着增加。而这个发呆奇功正是特殊武功里的一种，而且是无法废掉的。雀占鸠巢，如果不叫人抓狂才怪。   
    我又仔细看了下自己的属性。   
    姓名：枯草   
    游戏年龄：十四岁一月。（现实十五天为游戏中的
------------

分节阅读 4

一年。）   
    膂力：15（决定你的攻击力与负重，每十级基本拳脚加一点该属性）   
    悟性：12（决定读书和练习的时间，每十级读书写字加一点该属性）   
    根骨：23（决定你的血量内力还有防御力，每十级基本内功加一点该属性）   
    身法：30（决定你的躲闪力和速度，每十级基本轻功加一点该属性。）   
    这四样是游戏一开始就可以玩家自选的，玩家只能决定一样数值，而其他的数值是随机的，四样总和80点。   
    定力：10（坐禅获得，定力高的人可以读更长时间的书，而且受到迷惑性武功的攻击的时候不容易中招。但定力高的人不易愤怒，很难爆发愤怒一击）   
    杀生：0   
    杀人：0   
    死亡次数：0   
    正气/邪气：0   
    福气：？（十八岁前看不到）   
    相貌：？（需要别人查看自己，才可以知道。或者十八岁后照镜子获得该数值。游戏中的相貌与现实无差异，但是此数值的衡量与现实的衡量无关。）   
    武林学识：7（可以通过看别人打架来增加该数值，读书以及学习任意一门武功的时候都可增加。一定高的程度可以出现特殊技能“指点”。指点：自己必须是非战斗状态的时候，才可以指点他人，被指点的人战斗力增加，如果被指点的人的对手的功夫恰好是指点人会的功夫，那么指点效果加倍。并有机会克制对方出招。）   
    战斗经验：1000   
    潜力：3   
    还好拉，不算太差劲，勉强合格。我自己安慰自己。加四样点的时候我特意选择了身法加，因为有句话不是叫惟快不破么？   
    “新来的？哦了，还是我的师侄，哇哈哈哈。”一个长的很帅，但是我看到他就会联想到小白脸这三个词的人不知道什么时候站在我旁边。他也是身着布衣，但是手拿的不是木剑，而是铁剑。我观察评估了一下他的战斗力。”系统提示：他比你更强壮一些。”看来也是个新手，游戏我玩过不少，但是传说中的白痴嚣张的菜鸟还是听过，但没见过。   
    “谁是你师侄？”我安静的反问道。心里有一点愤怒，但是游戏刚开始，还不是和人打架的时候。   
    “废话，当然是你，我师傅是何太冲，你师傅西华子和我平辈，你不是我师侄是什么？”   
    “你想怎么样？”我继续安静的问道。   
    “很简单，昆仑弟子以后要听我的。跟我混保证你们前途远大，你们都听见了没？一个月后的首席弟子选举都要选我知道不？”这个家伙离开我开始在广场上大声的叫嚷。大家该做什么还做什么还做什么，把他的话当成屡屡清风。几乎没人听他的话，在我们所有人眼里，他就跟个疯子没区别，没到十八岁是没PK的，现在游戏才开始，未来谁强谁弱还很难说。都是布衣级别就这样树敌，而且是在自己的门派树敌，我应该说他胆色过人呢，还是说他比较白痴呢？   
    想的同时，我清点了一下昆仑的人数，算上我，一共才十个人，真是凄惨无比，不过也有好处，随便一个人出去都可以挂上昆仑十大高手的称号了，足够吓人的了。   
    那个家伙还在乌拉乌拉的说着。哎，我实在是不愿意听他废话，如果要是以前的我，如果游戏里有如此的鸟人，就算我打不过他，也会粘死他。但是现在不同，我没时间和他纠缠。办正事要紧。   
    “你们有种，告诉你们，我们这次是吃定《太虚》了，我们一起来这个游戏的有几百人，我只是来昆仑这个派做代表的……”看没人理他，他开始放狠话了。   
    “昆仑弟子如何开始第一步？”我向系统申请了新人帮助，这个系统是专门给十六岁以下的人提供的，可以问一些游戏的基本常识，从而不会让新手如同苍蝇一样乱撞。   
    “昆仑弟子以轻功，内力为门派重要修为，尤其是轻功。昆仑新手一开始无论如何请修炼一百级的基本轻功，否则无法再次回到师门。”系统的提示还算详细吧，按照我的经验，昆仑山上应该有刷怪点，否则昆仑的弟子一辈子也别想下山了。就在我一愣神的工夫，一个弓腰驼背的老者走到我的身边。   
    “修炼基本轻功的话请跟我来。”老者对我说道，他的声音很苍老的感觉。难道他是昆仑的隐藏高手？我立刻对他进行了查看。   
    “他看起来弱不经风，武功修为是一窍不通。”原来比我还菜。其实想想自己也是傻，真正的高手怎么可能会在这里呢。更没可能在这个被遗弃的门派里。   
懵懂 衰男落崖底 四子何聚散   
    在老者的带领下，我来到了昆仑山后的高峰上。这里似乎是昆仑山中最高的地方了吧。放眼望去，昆仑果然名不虚传，仙山之名不是盖的。刚才是我在山谷中，而无法看到整个昆仑的全貌，而此时，我身在昆仑的绝顶，看四周风景如画，白云渺渺，暮雪层层。身边冷冷的长风吹过，真有一种念天地之悠悠之感。如果不是我的衣服是古装，或许我会忘记我是在游戏里。想来却也可笑，周游天下，遍赏名山本是我平生夙愿之一。可是真正的昆仑我没去过，却在游戏里来过了，而且注定以后在这里很长的日子。这算不算实现我的一个愿望呢。   
    我记得新手指南里好象说过，少林的基本轻功是跳木桩，武当好象是是跑缸边，至于昆仑的是什么我还真忘记看了。   
    来这里能干什么呢？我望着这个老者，不晓得他如何教我修习基本轻功。只见他不知道从哪里弄出一根长长的绳子，一头固定在山峰上，另外一头扔到了山涧下面。搞什么？难道是……   
    我正迷糊的瞎猜着。“可以开始了。你顺着这面下去，然后再爬上来，如此的反复就可以修习基本轻功了。”迷糊，真和我想的差不多。反正都倒霉的入了昆仑，总得继续下去。话又说回来，既然昆仑轻功为主，如此极端的练法肯定也会效果显著的。   
    “抓紧一点，否则的话……”很可惜，他的话说晚了，我没抓紧，立刻就否则了。   
    我怀疑有人在那绳子上抹了油。或者说我的确没抓紧。我一下掉进谷底，一道白光过后，我挂了，由于是在师门挂的，所以我立刻就在谷底复活了。由于十六岁前死亡没惩罚的，所以我根本不必担心有任何的损失。   
    或许这也许是奇遇的开始也说不定，但是周围的环境立刻叫我的心到达了冰点。荆棘与枯木重重叠叠，不时的还有鬼哭狼嚎的声音。在密林的深处还闪烁着恐怖的红光。不是吧，游戏而已，用的着做的这么逼真吗。虽然知道这个游戏不会真的死人，但是我还是不愿意进这破林子里去找什么。话说回来了，找的话也只能是找个高手，教教我武功而已，哪个白痴高手不是住在闲晴雅致的地方，谁会住在这里？   
    怎么办，爬吧，没办法的事，不肯走密林的话，只能攀岩再上去了。攀岩对于现实里的我来说，那是不可能的，但是这里是游戏，只要你想做的话，没有不可能的，前提是系统允许你这么做。   
    “恭喜您，您的基本轻功进步了，现在是第1级。”我刚向上爬了没几米远，就蹦出这么一句话来，差点吓的我又掉下去。“难道昆仑的轻功就是这么练的？”我暗自思酌着。但是不对啊，如果真的都是这么练的话，为什么只有我一个人掉到最下面，而上面不向下再继续掉人了？该死的门派频道也没一个人聊天，或许是因为门派聊天是要钱的，大家都不舍得说话了？再或者说大家都是穷鬼比如我没钱说不了话？想到这里我不由的佩服开发这个游戏公司的刮钱的本事，几乎能收钱的地方都收，丝毫都不会漏掉一个。   
    “掉吧，掉吧，掉下来一个也会证明我不是倒霉鬼，是一个正常的玩家。”我默默的祈祷着。祈祷归祈祷，我还是要上去的，山顶高耸入云，在我所处的深度根本看不到最上方。山峰几乎是九十度的直角坡。我有点不相信我刚才是从上面掉下来的，这要是现实的话，估计掉下来我连骨头都摔没了。   
    在不段的系统提示我轻功进步的声音中，我一点点的向上爬着，最后实在烦了，干脆就把系统频道关掉。足足爬了一个多小时，依旧是看不到山顶，向下面看看差不多有几百米了吧，让人晕旋的感觉。要是从这里再掉下去，挂是一定的。   
    就在这时，我的通讯器又叫了起来，惊的我一身冷汗，差一点掉下去。   
    “谁啊？”我没好气的问道，心道M我也不选个时候。认识我的人没几个，除了清剑他们估计没别人。果然那边传来了一个我熟悉的声音：“喂，你不用这么大声吧，谁惹你了，看你发次脾气还真是难啊。”是秋风，我的另外一个伙伴。   
    “没人惹我，只是太倒霉了，心里不顺。”   
    “哦，我听清剑说，你去了昆仑，怎么昆仑也不要你啊，不会这么衰吧？实在不行，咱们换游戏吧？”   
    “换游戏，开什么玩笑？你当我开银行的啊？再说我已经是昆仑的弟子了。”《太虚》一套游戏设备价值几万块。我和秋风怎么能比呢。秋风的家很有钱，不过他家到底做什么的，我也不清楚，不过听小白他们说过，好象是做地产生意的。秋风每次玩游戏几乎都是用钱堆的战士。他也曾经自嘲过自己是个活脱败家子。但是我们是网络上的朋友，而不是现实的，不涉及到任何的金钱的关系，所以秋风说我们才是他真正的朋友，比那些整天围着他阿谀奉承的人好多了。他说过现实与网络之间如果做个选择的话，他会选择网络。网络给他的感觉更真实。   
    “那么说昆仑你算是进了？怎么样，有什么好武功可以学吗？”秋风急切的问道。   
    “还可以吧，也就是官方介绍的那几个。你进哪个派了？不会进丐帮了吧，嘿嘿！”   
    “扯，我怎么会去那里的，我这么帅。丐帮就算让我去当帮主我也不会去的。”   
    “呵呵，玩笑，你到底去哪里了？”   
    “我？我本来打算去古墓的，我估计你也去过了，那个地方不到十八岁的不要，没办法，我现在进了逍遥派。拜了苏星河。基本功夫里竟然不教读书写字，我郁闷。”   
    “那怎么办？难道去朱熹那里用钱堆？”朱熹在扬州书院，从他那里可以用钱来学习读书写字，而不是用潜力来学。   
    “只能从他那里学了，我就怕游戏币我收不到。毕竟是游戏初期。其实不学也没事，我选的先天悟性30，而且我可能十八岁以后就叛师去古墓了。”   
    “叛师？”   
    “对啊，要不你以为就凭我现在可以打过苏星河吗？”   
    “也对。”《太虚》里面的游戏设定是叛师后，先天属性全掉一点，所有功夫掉20%等级。实战经验掉10%，邪气加五千，被同门通缉。当然有叛师就会有出师，出师是没有任何惩罚的，除少林外，其他所有的门派均可向自己的师傅单独挑战，如果挑战胜利的话，可以重新成为无门无派的人。   
    “你在搞什么，我们还等你一起去杀经验呢。”秋风询问道。   
    “我在爬山，估计一时半会儿是不能和你们一起去杀怪了，等我什么时候可以了，我会通知你的。”我又抬头看了看山，估计这几天之内我是出不去了。   
    “清剑不下山了，他说他怕了戒律院的人，小白也不晓得撞到哪里去了，M她N次他也不回。我十分怀疑她现在会不会用通讯器，你又在爬山，看来我也只能自己先混了。哎，你说要是灵鹫宫只要我一个男的有多好？”秋风幻想着。   
    “你想的美吧。”   
    “是啊是啊，昨天我去灵鹫就差点被那些丫头给剁了。改天我练强了，嘿嘿！让他们知道我的厉害！”我心道还好没叫他先厉害起来，否则这个游戏里又多了一个万里独行客。   
    “不过我也算行了，第一个勇闯灵鹫宫的人也算出了一点小名。”   
    “我晕，这也可以。”秋风这个家伙似乎不晓得脸皮我何物。不过我貌似也不知道。   
    和秋风扯皮聊天了许久。我又开始了继续爬山，体力是个问题，需要找个地方休息。但是都是悬崖峭壁，根本没有可以休息的地方，而且我的饥饿值已经到了红色临界点，再不补充水和食物估计就要挂了。不过这峭壁上连草都不长，好象更不长满汉全席。   
    “难道天上就不能掉下来一桌酒席给我。”我妄想着。忽然上面一个黑影飘了下来。“哇，不会着么准吧，真的掉酒席给我？或者是掉下来一个玩家？”   
    近了，近了，黑影越来越近。“啪！”一只红色的鞋子正好砸到我的脑门上。“我靠！”我咒骂的同时手一松，又一次掉了下去。那
------------

分节阅读 5

只鞋子估计没几百斤力量也差不多了。   
    在崖底我又一次复活，心里暗恨道是不是系统在故意玩我。环视四周，还是那样的阴森恐怖，那只倒霉的鞋子就在我身边不远的地方，我把他收了起来，放进了自己的行囊里。假如我有出去的一天，叫我知道这个鞋子是谁的，我一定和他死过。红色的饥饿值依旧持续的降低着，看来死亡丝毫不会恢复这样数值了。   
懵懂 死既为儿戏 何叹孤寂哉   
    终于，红色的数值掉到了底，我饿挂了，如果我要是告诉他们三个我是饿挂的，不被笑死才怪。再一次复活，红色的饥饿数值依旧没有恢复。接连的挂了几次，我找到了经验。那就挂了以后再复活我还可以活两分钟再挂。也就是说我只有2分钟的时间来寻找食物来补充饥饿值。   
    “或许这密林里有吃的也说不定。”密林中的那道红光在我眼前变的耀眼起来。如果不是天渐渐的在变黑，就是我眼花了。再或者它真的在变亮。我向那个红光慢慢的走过去。出现在眼前的一幕叫我惊呆了。在我眼前是一块十分宽敞的平地，中间只有一棵孤零零的大树，树上结着一种红色的果子，樱桃般大小。红光应该就是它发射出来的。而树的下面站立着一黑色的熊，身上淌着鲜血，看那样子好象是抓伤。它好象并没有注意到我，因为它还再望着天空咆哮着。我抬起头看了看，只见在树上面有几只白色的巨雕在来回的盘旋着。观察着熊的一举一动，随时准备俯冲下来攻击。熊似乎是这树的守护者，对入侵的雕做着咆哮的警告。不用想也知道，熊身上的伤是这些雕干的。但我现在没心情也没兴趣来理会它们谁胜谁败。我在乎的是我怎么添饱肚子。看起来那个红果子味道应该不错。问题如何绕过那只熊，如果按照实力来算的话，它是熊，而我的实力比一个野狼还要差，如果他它打我的话，那就是瞬间的秒杀。丝毫没有悬念。但是我现在的状况特殊，即使我不被熊挂掉，也会被无限的饿挂下去。反正我还没到十六岁，即使挂了也没惩罚，假如真的活活的在谷地被饿到十六岁有惩罚的时候，我的游戏前途就彻底没了。不如拼一拼。心意以决，立刻行动。   
    “啾！”一声叫人寒毛发扎的雕叫声，一只巨雕俯冲了下来。就是现在，我趁着这个机会迅速的冲了出去，熊很显然在第一时间发现了我，但是它没时间对付我，那只雕够它忙的。我到了树下，摘取了一串红色的果子，立刻吃了下去。   
    系统提示：”你服食了红灵脂，基本内功增加一个等级。你中了奇毒红灵脂，抗毒能力增加，剩余生命时间还有七秒。”（死亡后系统消息自动再一次开启。）有没有搞错，好不容易找到的吃的还是巨毒。恭喜那只熊了，不用它过来，我自己就挂了。   
    很庆幸的是，这里还算是昆仑的地盘，我在树下第N次复活了，竟然发现自己的尸体就在自己的面前。在《太虚》里面挂了以后，除了钱以外，其他所有的东西都保留在尸体上。许多玩家对这个设定意见是十分大的。但是来自官方的冠冕堂皇的解释是：“为了让游戏的PK更激烈，增加更多精彩，增加更多……”后面罗嗦一大堆，其实照我看增加一大堆杀人犯才是真的。官方为了让玩家PK变的激烈，真是挖空了心思。比如星宿的玩家，官方介绍过的一种名为抽髓掌的功夫，每增进一级就必须找一个玩家散毒，否则就会毒反噬自身，让自己挂掉。这不是就是让进星宿的人个个都成杀人魔么？   
    我检查了一下自己的状态，又一次复活，毒被系统刷掉了，但是我惊喜的发现自己的基本内功变成了11级，抗毒变成了1%，同时饥饿值似乎长了点。也就是说这个果子还是可以食用的。那还等什么，我不怕死，哈哈。   
    于是，我开始的疯狂吃果子行动，也不管死不死的那说了，站在树下，仿佛这树是我种的一般的开始采集起来。白光不断的闪烁着，周围我的尸体也不段的增加着，正好，有的高的果子我够不到，干脆就搬自己的尸体过来，踩上去够。忽然我有个想法，我可以不可以用自己的尸体把自己给堆起来，让自己离开这里呢，但是很快我就发现我这是妄想，因为尸体还是会被系统刷掉的，虽然时间很长时间才刷，但是毕竟还是刷掉了。   
    还有那群雕不知道什么时候十分不够义气的飞走了。鬼晓得是什么原因。那只熊可以全心的对付我了。不过我不怕它，它偶尔过来拍我一巴掌，象拍篮球一样把我变成白光。虽然依旧是秒杀。但是却丝毫没有减慢我吃果子的速度。随着不段的吞食，我的抗毒很快就到达了30%，无法再继续增加了，可能是这种毒还不够吧。只有吃更毒的东西才能再加抗毒。好象是这样的。抗毒的增加，使我吃红灵脂时死的时间变的更长，一开始只有7秒，现在却要一分多钟才死。死的慢现在对我来说是个坏消息，因为尸体不够用，我轻功又不足，所以够不到更高更多的果子。所以即使熊不过来拍我，我也会用木剑去捅它，让它拍死我。   
    很快系统提示我无法再次吞食红脂兰了，因为我饥饿值已经突破了健康的绿色，变成了危险的橙色。也就是说我撑到了，所有属性临时下降30%。回头看看那个熊，已经被我烦的累了，现在如果我不攻击它，它也就不会再理我了。环视四周，叫我打了个寒战，不晓得什么时候已经黑夜了，白骨遍地，荧光闪闪。没有上千，估计也差不多，堆积在一起。我心里清楚那是自己的骨头，而且是自己动手堆的。看来当人对某件事情入迷的时候，真的可以忘记一切。   
    “怕什么，游戏而已。”我如此的想着，闭上眼睛小睡了一会儿。起来立刻想出去的办法，想了许久，还是没办法，只能靠老方法爬出去。   
    漫长的一天又过去了，这次我爬的比昨天更高了一些，依旧是饿昏后掉下来挂掉。然后继续去烦那只可怜的熊。时间飞快的过去了，马上就一个月了。我每天几乎都是非常有规律的过着，爬的也越来越高，不过即使再高，也无法看到上面的峰顶。而且发现自己的轻功也进展了不少，因为那只熊很难打到我了。几乎是十下要走空九下。而且我现在不再用自己的尸体来垫脚了，只要连续的纵几下，就可以跳到树梢了。不过我依旧无法离开这里，这个树快被我吃光了。难道果子没了叫我和这个熊拼命不成？现在的状况是我打不动它，它打不到我。估计要是打到一起，打几天都没问题。再或者吃自己的尸体？想到这里我还是很寒的，虽然是游戏，但是吃人这样事情，而且是吃这么“熟悉”的人，还是受不了的。更要命的是马上我的游戏年龄就要十六岁了，再不出去，死亡就开始有惩罚了。我所增加的内功还有轻功都会化为乌有。因为每死亡一次就要降低所有的基本功夫和特殊功夫各两级，战斗经验和武林学识降低1%。难道我在这里死了加，加了再死。我可没自虐倾向，更何况还有许多事情等着我做呢。   
    无聊之中，又翻看了下自己的状态。   
    基本内功651级   
    基本轻功721级……其他的几乎都是10多级左右的样子丝毫没动，《太虚》的世界里功夫没有最高，只有更高，是没有任何上限的。修炼到我这样子，只能说算是一种极端。   
    那三个家伙也不晓得做什么呢，将近一个多月，也不M我一次，我手头半毛钱都没，也没办法M他们。没义气的家伙们。   
    “明天我一定要出去！”我望着夜空暗暗发誓。忽然一颗流星划过，它如同我一样的孤寂。   
懵懂 亡命缚雕爪 重返昆仑台   
    第二天的早晨，我在那棵树的树枝上醒来。   
    担心的事情终于发生了。系统发给我两条消息，第一条是：“您已经到达了十六岁，新手保护失去效用。同时您也拥有了PK和被PK的权利。”第二条是：“所有门派第一任首席弟子争夺于今日午时开始，申时结束，请想参加的玩家在申时前于门派掌门那里报道。”首席？我好象之前听那个小白脸说过那么一嘴，有什么好处呢？我打算再查一下新手帮助，看看首席弟子到底有什么用。但是发现新手帮助已经不存在了，取代它的是“花钱”帮助。我大骂一声奸商却也毫无办法。这个游戏几乎处处都要钱，偏巧我是个穷鬼。   
    午时开始，怕的是就算我能爬出去，估计也早已经错过了报名的时间。但是我总不能坐以待毙吧。正当我打算下树继续从峭壁爬上去的时候。啾啾的那股令人毛骨悚然的雕叫声又响了起来，原来那些雕来又来攻击这只熊了。看来他们又打斗了好久了。雕不敢俯冲太低，依旧来回盘旋着，寻找着熊的破绽。因为熊虽然很难打到它，但是只要有一击击中就足够将雕拍晕。而雕的每次攻击对熊来说，只是擦皮的伤而已。   
    “或许，我可以……”我心中产生了一个十分大胆的想法，也是十分冒险的想法。如果成功的话，我就可以出去了，如果失败，将迎接来我第一次有惩罚的死亡。   
    “啾！”一只巨雕俯冲了下来，直攻熊的后颈，但是熊似乎早有准备，看似笨拙的身体竟然无比迅速的转了过来，对准雕就是一爪，但是雕也不差，在熊做出反应后，它知道已经无法得手，挥动翅膀立刻收住了下冲的势，在空中划过一条优雅的弧线，转而向上飞去。但是它不知道，就在他向下冲的那刻起，我就已经在寻找机会了。当它飞到离我几乎是最近点的树梢时，我纵身鱼跃，双手正好抓住那只巨雕的爪子。而巨雕也已经知道我抓住了它（或许应该说它抓住了我。）惊吓之下，拍起他巨大的翅膀开始乱飞。试图甩掉我，但是我知道假如我松手，那么迎接我的就铁定是挂，一样是挂，为什么我不坚持一下呢。我只感觉自己腾空而起，以非常快的速度向上飞着，耳边忽忽的风声。肩膀处因为被雕的爪子扣着而隐隐做痛。   
    假如我这时候有一个摄影机，然后再能腾出一只手来拍照的话，我肯定能拿国际摄影大奖。周围的风景绝对是我从未见过的。但是现在似乎不是欣赏风景的时候。我现在很怕雕把我扔到峭壁上撞死，事实上它曾经试过了，但是因为我抓的十分的紧，它几次都没有得逞。除非它和我一起撞死。否则就别想扔掉我。   
    雕一直向上飞着，地面的那棵树，还有那只熊和一切熟悉的事物，渐渐的变的越来越小。“等以后有机会我会回来看你的。”最后，下面变成了白茫茫的一片了。   
    这只带着我的雕片刻的飞行的高度就要比我爬山爬出来的高度要高许多了。不过它飞起来丝毫没有规律，一会儿东一会儿西，飞到后来，我都已经分不清楚东西了，唯一知道的是，我在持续向上飞。渐渐的，一个熟悉的建筑出现在我的眼前，昆仑的大殿。虽然离那里很远，但是我依然可以认出来。我终于出来了，但是我依旧没有成功脱离险地。我想叫雕立刻停下来，落下来。但是它又怎么会听我的，依旧是乱飞，而且越飞越高。   
    “大哥，过头了，向下点。我靠，方向飞反了。”眼看着昆仑离我越来越远，我是丝毫办法都没有，现在就算我想挂了掉下去，也不可能了，现在换那只雕抓着我不放了，估计是受惊吓过度的原因？或许是想拿我当午餐。   
    “我看你能飞多久。”我知道雕的体力是惊人的，但是就再强，也是有极限的。我开始在空中“折腾”来增加那只雕的负担。不知道它带着我又飞了多久。终于，那只雕不耐烦了，把我扔了下去。在落地的一瞬间，我眼前一黑，什么都不知道了。   
    等我再一次醒来，已经是中午了，我没有死，因为我所有的功夫都没有被扣掉，只是晕了太久。我能学的特殊内功也就是昆仑派的内功玄天无极我是一点都不会，所以即使晕过去，也需要十分长的时间才能苏醒。观察了一下周围，这里似乎是一个山坳。这里还是昆仑的地界吗？   
    为了谨慎起见，我还是检查一下状态，生命值1/751，内力0/751。（生命值与内力值=基本内功+100，练习特殊内功后，会有不同程度的加成或者减少。）看来那一摔几乎摔掉了我所有的内力。但是幸好晕了是不会掉上限的。我要马上恢复一下，否则前面会有什么危险还说不定呢。我的基本内功早就已经过了50级，可以调息，所谓调息就是慢慢的恢复内力和生命值，但是这实在是太慢了，调息的时候无法移动，无法攻击。一旦被人发现就必须停止调息。所以调息的时候我还是仔细的听着周围的动静。   
    大概过了足足有十多分钟，状态终于恢复到一半了。一声嘈杂的人声在我的不远处传来。   
    “这里也会有人？”我自语道。   
    等我跳出山坳的时候，发现原来我就处在最开始来昆仑的那个地方，从我这里仰望昆仑大殿所处的昆仑台，依稀可以看到密密麻麻的许多人。   
    “昆仑什么时候这么多弟子了？”我感觉有点惊讶，不过也不奇怪，我从入昆仑那天
------------

分节阅读 6

起，到今天已经有一个月没有回来了。或许有什么变化我不知道也可能。   
    没有了上山的铁索，只能依靠轻功上去，如果说我在崖底的坡度是属于博士级别的话，那么这里的坡度就只能算是初中级别的。大概只用了六七步，我就纵到了昆仑台上。到了昆仑大殿，我才知道这里的人并非都是昆仑的人，而是江湖各大派来看首席弟子争夺的热闹的。在《太虚》里面经常看人打架也不是坏事，运气好的话，还有机会学到打架人的功夫，就算学不到，也会增加自己的武林学识。   
    看来现在的时间还没到午时，比赛还没开始。众多来看热闹的玩家都在议论纷纷的。喜欢听鬼话是本人十大优点之一。   
    “大哥，咱们来这里看个什么劲，还不如去少林看。”一个身穿白衣，名为剑锋白的玩家和另外一个玩家说道。剑锋白身背着一把青色铁宝剑。   
    “少林要是能去的话，我早就去了，不知道随便闯少林被捉住的话会被关进比死还恐怖的黑狱里么？再说少林的首席弟子是投票选的，不是打架选的。”一名为我为剑狂的玩家回答道。他也背着青色宝剑。   
    “其实我知道大哥的意思，来这里其实主要是看看能不能有机会偷学到两仪剑法。”又一个身穿皂衣的名为黑刹的玩家插嘴道。他……我靠，他怎么也是青色宝剑。难道是……我环视了下四周，发现99%的人用的都是一个型号的青色宝剑。   
    “两仪剑法也是很烂的剑法，又有什么用？”我笑着插嘴道。其实我也不知道两仪剑法厉害不不厉害。只是想知道这些人的目的。   
    三个人谈话显然不喜欢别人来插嘴，都抬头看着我，目光中都带着敌意。   
    “这位小兄弟有所不知，两仪剑法虽然一个人用的确威力一般，但是两个人一起用，就威力无比。配合我们华山的反两仪刀法更是可以叫威力更上层楼。是杀BOSS的首选。没了昆仑，华山的反两仪刀法就没有存在的意义，但是现在找个昆仑弟子比大海捞针还难。更何况是找两个会两仪剑法的昆仑高手更是难。今天是争首席的日子，我们几个都放弃了争取华山首席的机会，特意来这里偷学的。”那个名为黑刹的人上前解释道。   
    “你们是华山的人？”   
    “是的，这里来的几乎都是。都想偷学的。”我靠，这么多人也叫偷学？我心中暗骂道。   
    “找昆仑的弟子杀BOSS发财？”我猜道。   
    “是的。两仪四象阵杀起BOSS来还是很厉害的。”   
    “找不到昆仑的高手就自己偷学？”   
    “正确。”   
    “多学一门对于自己来说不是十分强的特殊的功夫，来占自己的特殊武功空间很值吗？”因为我清楚两仪剑法是昆仑特有，如果没有昆仑的内功玄天无极的支持威力也不会很强。说到占用特殊武功空间的时候，我想起了自己的发呆奇功。   
    “没办法的办法。毕竟华山的人实在太多了，而昆仑的弟子实在又太少。想合作根本也找不到伙伴。大不了初期学了以后再废掉。要知道杀BOSS是可以拿到书的。”   
    “拿到书？”   
    “不说了，不说了，比赛开始了。”黑刹伸手指着练武场说道。   
懵懂 痴痴为剑狂 堕落玄机藏   
    和华山的这帮人混在一起，仔细一打听，原来做首席的好处还真是多多，做首席弟子就等于副掌门，虽然不能将某个玩家踢出门派，但是可以对其他门派进行外交，宣战什么的。两个门派一旦宣战，那么彼此PK将不会增加PK值。反而能获取门派贡献。而且首席弟子平时向师傅请教功夫的时候潜力也比一般弟子要少消耗10%。而且只有做过首席弟子的人才可以有机会成为入室弟子，学习本门至高无上的武学，但一旦成为入室弟子后，将无法叛师，即使你出师，仍然摆脱不了你的门派。首席弟子也是可以罢免的，一旦首席弟子的作为引起门派内部人员的不满，任何一个弟子都可以用门派贡献发起投票，如果半数通过的话，首席弟子将会被罢免。还有另外一种办法，就是消耗门派贡献约战首席弟子，胜利者为新任首席弟子。   
    听着有这么多的好处，我不免也有点心动，但是看看自己会的东西，实在是可怜。游戏已经一个月了，我的特殊功夫只有一级的惊雷十七剑，惊雷十七剑是昆仑的入门剑法，应该是两仪剑法的基础。因为我只会一级，所以我可以用的只有一招而已。这样的烂的技能能拿到首席？看来第一任首席只能看着别人拿了。   
    由于昆仑弟子只有十人，所以不需要象别的派那样分成若干个组来打，只有一个组的淘汰赛而已。偌大的比武场周围围满了人，昆仑的首席争夺，观战的竟然大部分全是华山的，不晓得是不是一种莫大的讽刺，或许当初的游戏设计者就是把昆仑设计成了华山派的后院。   
    昆仑的比武场中心被划了一个直径十余米的大圈，比武就是在里进行。由NPC掌门何太冲主持这次比赛。这次是切磋战，非生死战，切磋战只要有一方生命值掉到30%或者受伤50%就被判负。（临时掉上限=受伤）所用功夫必须是昆仑的功夫，战斗中不许吞服任何药剂。   
    第一组上场的人是堕落坏蛋VS谷雨风，两人上场各自准备了一下，由堕落坏蛋第一时间一掌劈了过去做为这场战斗的开始。两人客气话都没说就打在了一起。看这两个人打在一起，台下的华山的人不由的失望不少，原来这两个人都是以拳脚见长的，根本没拿剑比试。根本没可能叫他们偷学到两仪剑法。   
    “我靠，两个废物，耽误时间。”我身边的剑锋白不由的骂道。   
    “再耐心等等，相信昆仑会有人会两仪的，现在才开始，你着什么急？”我为剑狂也就是他们两人的老大沉着说道。   
    我是不管他们怎么说，我是该看还是看我的，由于我是昆仑的弟子，看起同门的武功来，比他们这些华山的人来说更容易学会，但是武林学识增加的不多。他们只打了不到一分钟，我就学会了他们的招数，只各增加了一级。这功夫其实我学了也没有什么用，因为我师傅西华子根本不会这个，我没处请教去，自己练基础又不够。反正特殊武功空间还是很空的，大不了以后有好的武功的时候再把他们废掉。   
    堕落坏蛋用的是昆山叠掌，昆仑的中下级掌法，比入门的昆仑掌略微好点。这套掌法主要注重的是防御，以自己内力御掌守住自己的各大要害，同时饲机找出对方破绽，给予致命一击。使用者必须侧重内功修为。而谷雨风用的则是昆山穿云腿，昆仑的中下级腿法，特点是以速度取胜，攻击很多很快，弱点是防御很少。这是一场矛与盾的对抗。   
    由于堕落坏蛋用天衣无缝，密云不雨，秋风不尽，山回路转四个昆山叠掌里的防御的招术只守不攻，使整场战斗变的乏味起来。谷雨风的攻击虽然如同狂风暴雨一样的猛烈，但是打在坏蛋身上也只是-1，-3的伤害。如同挠痒痒一样。   
    我猜测坏蛋的属性肯定是侧重先天根骨的，他已经可以在谷雨风进攻中短暂的间隙用回春决了，回春决就是战斗中使用内力给自己瞬间回血。比调息可是要高级多了。这招是所有的特殊内功几乎都有的招数，只要特殊内功超过一百级就可以运用自如。当然这只是对于先天根骨20的人来说的。如果他选择的是先天根骨最高值30的话，那么他只需要50级的玄天无极就可以了。反之如果先天根骨在20以下的话，那么恭喜你，你的特殊内功即使到两百级也未必能用回春决。   
    “那个叫坏蛋的，你倒是还手啊，守个什么劲！”台下有华山不耐烦的人喊了起来。   
    见一有人喊，其他的人也跟着起哄起来。   
    我倒不希望他们快点结束，看他们打架我的武林学识在不段的增加着。而来看热闹的这些家伙似乎对两仪剑法更感兴趣。两仪对现在的我来说，半点用都没，因为基础剑术的不足，让我看上几年，也学不会。还不如来点武林学识来的实在。   
    就在这个时候，本次比武最搞笑的事情发生了，一个名字叫“一二三”的华山弟子很猛的跳进了比武场。   
    “丫的，你们两个有头没头了，干脆我一个人解决你们两个算了！”不用想，这个家伙是个急性子，估计进游戏的时候为了省时间，连自己名字都省了。真是强人一个。但是强也是要付出代价的。本次比武的主持人昆仑的掌门何太冲可不是吃素的。还没等一二三在比武场站稳，何太冲已经冲到了他的身边，挥手就是一剑。很不幸，这哥们直接就被华丽的秒了。首席比武的时候，比武场是严禁任何非比赛选手进入的，否则直接秒出场。此时的主持人何太冲就是神仙来了也一样秒，在比武期间他已经被暂时设置成了无敌状态。后面几个想进来插手的人立刻吓的停住了脚步。场内终于安静点了。   
    坏蛋好象也丝毫没受场外人的影响，依旧防御着.   
    “你猜谁会赢？”剑狂不知道为什么忽然问我。   
    “我也不知道。”我如实而答，我一个多月都在谷底呆着我能懂什么。问我也是白问。   
    “我看如果持续下去的话，坏蛋迟早要内力耗尽，回春决是十分消耗内力的。那时候他就完了。”黑刹忽然插嘴道。   
    “那可未必，我敢赌这个坏蛋肯定赢。”剑狂微笑道。   
    话音未落，比武场那边已经出现了异样，谷雨风先用了一招划地为牢直击坏蛋下盘要害。坏蛋侧身躲过。谷雨风又接连的使用出昆山穿云腿的绝招，追风逐电，左右穿花，倒踢北斗的三招连环腿，坏蛋避无可避，只好用掌法硬抗，二人较力，结果坏蛋连中两腿，谷雨风身中一掌。   
    二人各自倒退数步。但是坏蛋比较吃亏的，之前他防御一直很高，谷雨风即使击中他，因为坏蛋用掌法护身，所以也无法造成太大的伤害，而刚才中的两脚却叫他减了大半的生命。可以知道他中脚之前已经内力已经不够他运掌的了。   
    谷雨风只中了一掌，那一掌的威力连十点伤害都没到。更证明坏蛋的内力已经耗尽．或许黑刹说的是对的，坏蛋内力一没，他就要完了。   
    但是就在此时只见坏蛋身上白光一闪，不知道他用了一个什么招数，随后又是一个回春决。紧跟着近身抢步，一改自己的防御状态，对谷雨风发动了猛烈的攻击。将天衣无缝等等防御招数统统舍弃，取而代之的则是北风卷地，清山断河等进攻的招数。谷雨风的招数中似乎没有防御，只好与坏蛋打起了对攻，前几招还可以抵挡的住，但是一持久，已经毫无招架之力，局势出现了一面倒。谷雨风刚才的连环腿消耗了对他来说太多的内力。谷雨风被判负。   
    看着场上瞬息的强弱变化，场下的人不禁都议论纷纷。   
    “大哥，你是怎么知道谷雨风一定会输的？”黑刹问道。   
    “这还不简单。”剑狂笑道。   
懵懂 古剑出万仞 含光露锋芒   
    剑狂解释道：“其实很简单，大概你们还不清楚，各大派的内功各有特点，咱们华山是以气御剑，用剑的时候内功加力（1）可以比其他门派内功多许多。这就是为什么华山的剑即使是平常的招数也要比其他门派强大的原因。昆仑与咱们虽然都是用剑，但是昆仑内功的特点不是御剑而是炼气。”   
    “炼气？”黑刹，还有剑锋白似乎头一次听到这个词。不仅仅是他们，我也是第一次听到。说实话我这个昆仑弟子是根本不合格的，昆仑有什么，我也是一知半解。还要听一个外门的人来解释，真是惭愧的很。   
    “刚才你们也看到了，明明坏蛋已经没了内力，但是在一瞬之间又恢复了内力，最后把谷雨风给活活耗死了。他就是运用了玄天无极中的炼气决。以生命值的一半为代价换来了内力全满，然后又瞬间用内力医疗了下自己，使自己彻底的恢复。谷雨风玄天无极肯定没修炼多高，使用不了炼气决，不输还等什么？”   
    “老大，照你这么说，昆仑的炼气决配合回春决不是无敌了？”黑刹疑问道。   
    剑狂笑笑道：“怎么可能无敌，炼气决是有半个小时的使用间隔的。   
    “那也不错啊，不过为什么昆仑还是这么少人的？”黑刹问道。   
    “不清楚，我只是记得我参加内测的时候进昆仑的人还是不少的，但是后来昆仑弟子都不知道什么原因不是叛师就是干脆不玩了，昆仑人才凋零。游戏内测结束的时候昆仑就剩两个人。而且这两个人当时也不怎么厉害。”   
    “那老大你内测的时候选的什么派啊？”   
    “当然也是华山……”我已经没心思听他们谈话了。按照剑狂所说，昆仑的确有什么原因导致玩家叛变，但是究竟是
------------

分节阅读 7

什么原因会让人宁可受叛师的惩罚，也不愿意呆在昆仑呢。   
    比赛依旧进行着，接连上场的人不是用昆山叠掌就是腿的，一场打下来就是半个多小时甚至更长的时间。我想还好昆仑弟子比较少，否则选一次首席就要打上几个月的。台上的墨迹打法引起台下华山弟子阵阵的嘘声，但是已经没有人敢象一二三那样的猛人冲进比武场插手了。   
    坏蛋果然神勇，一连打败四个人。他的成绩印证了我入派时师傅对我说的那句话：“昆仑以内功和轻功为主要修为。”相比之下，看来还是内功强更强一些。但是坏蛋打败这四个人几乎花了3个小时，有够慢的。台下华山的人都恨不得吃了他，估计昆仑首席弟子争夺完毕后，就要有一场命案了。   
    很快，第五个向坏蛋挑战的人也上来了。我还没看清楚是谁。只听比武场下面的那些华山弟子一片雷鸣般的鼓掌声，震的我耳朵直疼。定睛一看，原来是一个女玩家。昆仑收女的？我记得我进门派的那天好象没看见有女玩家的，我一直以为昆仑是只收男玩家的。   
    虽然离的很远，但是却能看清她的容貌与名字，怎么说呢，算是美女吧，身着青衣，眉宇中略带一丝傲气。看起来信心满满的样子。她的名字是痴仇一生。好奇怪的名字。我还是头一次看见女玩家叫这个名字的。女玩家在我的记忆里多半不是雪啊，月啊就是什么的。叫这样的还真少见。对了，除了她还有一个女玩家的名字也很特别，那就是小白。也不知道当初她如何想的，怎么会叫小白的。   
    当然这群华山玩家鼓掌不是因为她是女的，而是因为她是第一个背着剑上来的昆仑弟子。当她将自己的宝剑缓缓的抽出来的时候，台下又是一片惊呼。一群人窃窃私语。我看她的那把剑是模糊不清的，并非是我看不清楚，而是那把剑本身就泛着微光，容易让人产生错觉。   
    “老大，你看她的剑！”黑刹指着痴仇的剑对剑狂惊叫道。   
    “看到了，终于看到了。”剑狂说完咬了咬自己的嘴唇。似乎下了什么决心。   
    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。老大，咱们找它找了好久了，没想到今天在这里碰到了。”剑锋白说道。   
    “万仞含光剑啊，这个女的胆子也太大了吧，一个昆仑弟子也敢拿宝剑出来现。”   
    “放心吧，她拿不了多久了。”我后面两个不认识的家伙也议论着。也是华山的弟子。听到他们的谈话我是相当的不忿，心道：怎么，昆仑弟子又比你们少两个胳膊两条腿，凭什么就不能拿好剑？   
    “什么是万仞含光剑？就是她手里的那把么？有什么特别么？”我回头问道。   
    正在聊天的两个人目光呆滞的看着我，仿佛看见了火星人。“你……你说什么？”他们带着怀疑的口气问道。   
    “我说有万仞含光剑有什么特别么？”我又问了一次。我知道那把剑定是非一般的好剑，否则不会引起这么大的轰动。   
    “它是上古名剑啊。上古名剑名刀一个月只出一把的。这把万仞含光剑是第一个出来的上古名剑……”上古明剑，我只听到这里，剩下的部分我已经没兴趣听他罗唣了。   
    只见痴仇将剑鞘随手的甩掉，挺剑傲气对坏蛋一指：“愿领教师兄高招！”   
    “指教了！”坏蛋也客气了一句，随后拉开防御的架势，依旧以前的战术，并不主动上前进攻。此举一出，台下又是一阵长长的嘘声，但是他并不在意。   
    痴仇右手持剑直接攻上，但是她用的不是两仪剑法，她的第一招我认识，她用的招数和我学的是一样的，是惊雷十七剑。不过她似乎比我会的招数多的多了。两人斗在一起，虽然坏蛋用的是掌法，但是仰仗着他内力高，再加上昆山叠掌的防御招数，却也丝毫不落越下风。两个人刚开始打的时候，周围鸦雀无声，直到有人叫出了不是两仪剑法的时候，才有了一大片的惋惜声。   
    痴仇的剑越舞越快，明显是开始用内力施展轻功了。速度越来越快，明显她在持续加力。本来她的剑就让人有种模糊不清，看不清楚剑刃的感觉。青衣舞动，含光剑如同一条闪电绕体旋转。逼迫的坏蛋连连后退。台下也因此瞬时变的寂静，几乎都是屏住呼吸仔细观战。   
    “比我还快……比我还快……怎么可能。”我身旁的剑锋白神经了一样嘴里嘟囔着，观战的两只眼睛都发直了，手也哆嗦了。我靠，至于这么投入么。   
    很快，坏蛋的内力再一次耗尽。谁都知道他恢复一次就要发动猛攻了。但是意外发生了，他的炼气决刚刚用完，刚要再用回春决回血的时候，痴仇已经紧跟而上，快速伶俐的出剑已经让坏蛋无法使用回春决。只好以半血与痴仇对拼。痴仇的身法越来越快，丝毫没有停下来的可能。坏蛋的即使想猛攻也打不到痴仇，相比之下，他太慢了。   
    “大哥，你估计那个女的轻功有多少级？”黑刹问道。   
    “轻功和内功都不低，把应该加到伤害上的内力转移加在轻功上，让自己获得超快的速度。然后伤害用宝剑弥补……好聪明的打法。假如那把剑在我手上，我的狂风快剑将会有多快呢？含光……”剑狂露出了贪婪的目光。虽然他们的声音一直很小，但是却又怎么躲的过喜欢听鬼话的老油条的耳朵呢。   
    比武已经终于分出了胜负，坏蛋输了。他跳出了比武场自动判负。他知道再打下去，自己肯定会败的很惨，与其在人前出丑，还不如主动认输。   
    “多谢师兄相让！还有哪位同门愿意上来指教？”含光剑闪，耀动昆仑。   
    （1）内功加力：运用特殊内功增加自己的临时膂力或者临时身法或者临时根骨，膂力影响攻击力。身法影响速度，根骨影响防御和回血速度。基本内功和特殊内功级别越高，还有相对应的技能越高，可以加的力的上限越多。每次出招的时候消耗的内力值也越多。   
懵懂 两仪现昆仑 与我又何伤   
    痴仇的话音未落，一个人跳了上来。长剑一抖，嗡嗡做响，摆了一个和痴仇完全不同的架势。   
    喔呦，这不是我第一天进昆仑遇见的放狠话的“白脸哥”么？那天没太注意他叫什么，这次才稍微看清楚点：“异刃”又一个好奇怪的名字，这年头的人都喜欢标新立异么？奇怪的名字看多了，我仿佛觉得一二三是才够个性的名字。   
    对了，貌似他好象说过要称霸昆仑来着，不过就凭他可以打的过痴仇么？看刚才痴仇的实力，已经叫台下所有的华山弟子大吃一惊的了。何况她手里还有万仞含光剑。我感觉自己又有要发扬自己优点——幸灾乐祸的觉悟了。   
    痴仇运剑疾风一般的攻上，青色的旋风伴随着白色的闪电又一次舞动起来。还是惊雷十七剑的招数。刚才她和坏蛋的那一战，我观战使我的惊雷十七剑进步了3级，还不错。有赚有赚，我希望她把“白脸哥”打翻在地，又希望他们多打一会儿，我好多加几级，很矛盾的心理。异刃挺剑招架，招招相还，虽然身法比痴仇逊色，但是丝毫不落下风。   
    这家伙看来还不是只会吹牛的，还是有两下的。异刃的剑法我完全不认识。只感觉他的招数自然无比，仿佛每一招都是不经意而发出的，每一招似乎都有后招跟随。生生不息，无穷无尽。不过感觉还是欠缺点什么。虽然我比较厌恶他这个人，但是对他现在所用的招数也是佩服不已。这是什么剑法呢？难道也是昆仑的？   
    “哇！我学会两仪剑法了！”寂静的现场有一个家伙跳了起来。兴奋程度绝对是羊颠疯减一级。看来他运气还不是一般的好啊。两仪剑法？这就是昆仑的门派代表武功吗？这个异刃看来还真不简单，我现在连练两仪的基础都不够，他竟然可以运用两仪自如了。   
    众多的华山弟子对那个幸运儿报以嫉妒与羡慕的一眼目光后，继续看自己的。都渴望学会两仪剑法。非同门派观战学招虽然需要符合学习招数的基础，但是学习成功率却奇低无比，现场这么多华山的人，只有一个人喊出来，就很说明问题了。   
    现场更是静了，只能听见兵器的撞击声，周围给我一种买彩票开奖前那一刻的窒息。现在要是有一个人再敢大声喧哗一下的话。估计立刻会被这些华山的人乱剑剁死。   
    “喀嚓！”一声脆耳的声过，白光闪耀。异刃手中的长剑断成了两截。“没了剑看你怎么用两仪！”我心中幸灾乐祸着。他用的剑是普通的商店货，怎么可能与痴仇的上古名剑相抗衡。被斩成两断是很正常的。这或许也是那些剑手们为什么都追求用好剑的理由吧。   
    但是异刃却又拿出一把长剑来，看来他早有准备。不过数合后，又是喀嚓一声脆响，长剑又一次折断。那……那个混蛋又拿出一把长剑来……难道他包裹里全是长剑？十分钟不到，十把断剑丢在了场边，要不是异刃准备了这么多剑恐怕早就已经输掉了。此时二人的状态只能说用僵持来形容。痴仇的速度快的让异刃无法打到，而异刃虽然兵器吃点亏，但是剑法绝对占优，两仪要比惊雷高级的多，怎么说也是昆仑的招牌剑法。   
    现在这么僵持下去对痴仇绝对不利。她的内功没坏蛋那么优秀，根本无法长期作战。因为我还没见她给自己回过血。更别说回内力了。她仿佛就象疾奔的猎豹一样，属于爆发力和速度都很强，但是持久力不是很强。如果不迅速的拿下对手，而和对手持续耗下去，内力一空，她就会和谷雨风一样的完蛋了。   
    事情总是出人意料的，痴仇不知道在什么时候已经变招，招数与架势竟然异刃一般不二，也是两仪剑法。而且看她所会的招式，比异刃多好多招。明显比异刃强好多。   
    如此的一来，很快，再一次的一面倒，一样的剑法，虽然痴仇招招都是后发，但是次次都先至。痴仇做首席弟子看来只是时间的问题了。   
    但是令人很郁闷的是每一次要分出胜负的时候，异刃总能将痴仇的致命招数化解掉。如此的纠缠着，无休无止。看着他们两个打，我不禁打哈欠。场上痴仇，就好象是一个总是欠缺临门一脚的足球队一样的让人失望。   
    不过很奇怪哦，无论从招式，还是速度，还有气势上明明都是痴仇占优，为什么就赢不了呢？难道是痴仇故意让着他？不可能，痴仇招数自始至终从来没有变慢过，而且这种争首席的比武上，怎么可能故意让对方呢。但是为什么每每到最关键的时候，异刃总能化险为夷呢？   
    “你们两个不会是来昆仑当卧底的吧。”我心中暗恨道。一时半会儿都打不完，难道要等台下的这些华山的人都学会了才打完？   
    就在这无比郁闷的时候，我的通讯器又响了，是秋风。   
    “你在干什么呢？”   
    “我在看争首席打架啊。你丫没义气的，怎么一个月都不M我一次。”我小声的问道。   
    “哪有？我还要问你呢，一个月了，怎么才开通讯器！”   
    “才开？”秋风提醒了我。我仔细的回忆着。好象真的是我自己关掉的。我讨厌系统的提示，因为我吃红灵脂的时候几乎是闹市区一般的系统提示声。于是就把系统频道关掉了。之前和秋风扯皮时间实在太长，我怕耽误我爬山，所以把聊天的频道也关掉了。由于死亡后复活会再次自动开启所有的频道，而我又频繁的挂掉。所以我几乎养成了一个习惯，只要一复活立刻关掉两个频道。刚才比武的时候，我想知道自己是否学会了武功，又把频道给开开了……而我又偏偏记性不好……   
    “你们还没比完么？我们早就比完了，哎十分的郁闷啊。我被一个比我晚进门十多天的女的给打败了。”秋风又把我从回忆里拉了回来。他的语气中充满了失望与不满。   
    “哈，怎么可能，你可是著名的钱堆战士，怎么会叫一个比你晚进门的人给打败的？”我故意调侃他。   
    “你不知道，如果要是真正的一对一的打，打一百次她也不会打过我，但是她利用BUG！”秋风气愤道。   
    “BUG？会有什么BUG？”我很难相信这么大的游戏还会有什么BUG。我静静的听着秋风诉说着。很快，我明白了。原来这种比武虽然不许任何的人插手，在场外的任何的暗器攻击以及掌力攻击，狮子吼等等攻击也都会被排斥在外。不会干扰在场内比赛的人。但是并不排斥指点这个技能。也就是会指点技能的人一样可以影响场内的人。   
    难道异刃也是在作弊，但是是谁在指点他呢？他已经很强了，能指点他的人必须比他的武林学识要高很多才可以。游戏才开始一个月，会有这种武林学识高的离谱的人吗？除非是从一开始就只练武林学识的人，但是不学武功的话，单纯的只看打架加武林学识么？就算是的，也不可能到达可以指点异刃的程度。   
  
------------

分节阅读 8

  算了，我管这么多做什么，现在谁胜谁败于我已经无干。凭现在的我，根本不可能打败台上的任何一人。bug又不影响我。我该干什么就干什么去吧，我该去杀经验和潜力才对。以后等我有实力了，定要挑战首席.   
    我转身离开昆仑比武场，不在管他们如何争斗，下了昆仑山。由于我的年龄已经不是新手，既不能免费得到系统的帮助，也不能免费使用驿站（1），没有钱，只能用走的。昆仑山下，即是丝绸之路。   
    我的实战经验只有1000，属于绝对的“新手”。新手所练级的地方听说在扬州，而我现在却身在昆仑附近。游戏的地图是虽然只是现实世界的1/4。但是这段距离也足够叫我吐血的了。   
    在丝绸之路上，走了许久，也没碰见一个我可以杀的。观察过去不是“对方太强，你不要乱看。”就是“他的武功比你高太多……”   
    驿站：可以通过驿站在各大城市间传送。每使用一次耗银一两。   
懵懂 惊雷出背袭 比将妒心起   
    “他看起来弱不经风，不堪一击！”在无数次的观察后，我终于找到可以杀的人了。是一个名为波斯商人的NPC。看他的装束，的确有那么一点中东的味道。头上缠着就算进了火焰山也要包的布，腰间别着一把闪亮的波斯弯刀。牵着一匹骆驼，骆驼上好象驼着什么，算了不管了，上吧。   
    “你确定使用背袭？使用背袭会降低你的声望与正气。”系统又一次的罗嗦的提示我。   
    为了保险起见，我选择了背袭攻击模式，攻击模式有许多种，背袭是一种看起来很龌龊，但是很实用的攻击模式。第一招双倍的伤害，而且有1%的机会一击致命。掉正气和声望的事我就不管了先，先弄点钱坐驿站去扬州才是真的。   
    我运起惊雷十七剑，使出我会的唯一的一招“仙人指路”直刺过去，幸运的是我刺中了。他只有100的气血，我一招下去，就叫他掉了30多点。之后就变的无味起来，“仙人指路的无限循环……”不禁让我想起了当年玩街机的时候某人的绝招。   
    几分过后，终于把他给耗死了，获得实战经验10点，潜力2点。我自己也掉了不少的气血，不过不要紧，我并没有受伤。调息之前先检查波斯商人的尸体。一件加3点防御的波斯服饰，比我的布衣要好一点，直接换上。一把加3攻击的波斯弯刀。我是用剑的，这东西只能卖钱用。五千波斯货币，钱不可不拿。一匹丝绸。这东西估计也能卖不少。统统拣起来扔进物品栏。我发现我的物品栏里竟然还有5个红灵脂。可能是当初摘了忘记吃了。不过现在我可没兴趣吃它，吃了就等于自杀，加的那点基本内功，还不够我死亡惩罚的呢。   
    调息之后，继续上路，顺路一直向东，本以为还会遇见一个两个波斯商人的，但是却一个都没了。天色将晚的时候，一座雄伟的关城出现在我的眼帘里，城楼上面大书三个大字“嘉峪关”。   
    嘉峪关在游戏中只能算是小地方，属于小的补给站。进关之后，我是一路狂奔冲进了当铺。当铺在游戏其实就是销脏地。打怪获得的东西就直接拿到这里卖的，同样的东西在这里买卖价格相差四倍，绝对不是一般的黑。   
    “这位客官，有什么我可以帮你做的？”当铺的掌柜很客气的招待我。   
    “甩卖东西，把这些东西估价。”我把所有的物品都摆出来卖。布衣一文不值，因为是游戏一开始带的东西，波斯弯刀价值2两银子。丝绸八十文。红灵脂属于野果一文不值。波斯货币属于钱币，不能典当。   
    “这么多东西才3两银子？不是吧，这么黑？”我质问道。   
    “如果你肯卖断的话，可以再多点。”   
    “卖断？虾米？”我反问道。   
    “就是以后不能再赎回去了，彻底卖掉了。”当铺掌柜解释道。   
    “那就卖断，能多给我多少？”   
    “五十文！”掌柜的伸出他的巴掌示意道。   
    “成交！”我把东西扔给他，拿起他给我的三两五十文钱跑出了当铺，奔向钱庄。因为刚才那个当铺的掌柜告诉我波斯的钱可以到钱庄来兑换成铜钱。我想着就算汇率1比10，我五千的波斯货币也能换五百的铜钱。但是我还是失算了，汇率是1比100，只换了五十文。加上之前的五十文，我现在正好有四两银子。做驿站够来回了。   
    驿站的人也是实在是少，我交了去扬州的钱后，刚要乘做驿站的马车的时候。又一条烦人的系统信息：“昆仑派第一届首席弟子由异刃获得。”   
    果然被他拿到了，指点的BUG还真是强。我没时间羡慕他，更没兴趣去诅咒他。我不是高尚者，如果这个BUG我可以用的话，我也会毫不考虑的去用。毕竟利益会驱使我去做。游戏里人就是如此，没有外挂的人会痛骂有挂外挂的人，而自己有外挂的时候却认为自己是理所应当。反观社会，利用“外挂”的人比比皆是，我们恨的不是他们，而是恨我们为什么没有“外挂”。   
    我坐上马车，风驰电掣般瞬间就到了扬州。从扬州驿站出来，是另外一番风景。比嘉峪关那边要热闹的多，而且也大的多。人来人往，小贩在街边贩卖着各种小吃与小玩意。无数的玩家也穿梭着，但是看了许久，也没有我的同门的影子。没想到我成熊猫了。   
    木剑毕竟拿出去会被人笑话，我花了1两在铁匠那里买了一把短剑，说是剑更类似匕首，攻击力2点，比我手里的木剑多一点。其他的装备我就没法买了，估计买了就回不去了。   
    扬州广场，大概是扬州最热闹的地方。从游戏开始的那天起，这里几乎成了练级的组队区。无论是搞什么任务还是去哪里杀经验，玩家都会来这里组队伍。毕竟游戏初期的怪还是人多一起杀速度快一点。组了半天队，还是没有人组我。原因很简单。   
    “华山新手杀流氓经验，实战经验两千以下的来加……其他门派的滚蛋，听不懂话的文盲也给我滚蛋！”广场上类似的话比比皆是。这就是门派歧视了。而且似乎成了大家见怪不怪的事情了。华山的新手的确比其他门派要强很多，初期的剑法威力就不俗，而且内功也是御剑的。杀怪的速度是其他派不能比的。所以就出现了一队五人，全是华山派的局面。其他派的想跟他们混经验，两个字：“没门”。假如你的新手队伍里有一个两个的华山派的人，那他们的态度就会象救济灾区一样，当然他们人狂也是有资本的。   
    组了半天也没人愿意加我，亦或有的人加了我以后，然后就再次踢掉：“拿了把剑我还以为华山的，原来是昆仑的。”   
    昆仑怎么了？丫的没人肯和我自己去，我自己去杀总没问题了吧。慢点就慢点，受气我可不干。我不太清楚如何去新手刷经验的地方，所以干脆找到个全拿木剑的队伍，跟在他们后面，看他们去哪里，我就跟去哪里。   
    当了十多分的跟屁虫后，我也来到了新手刷经验区——扬州北松树林，这里主要刷的都是流氓，来这里刷经验的人有两种。一种是为了经验和潜能，比如我，再或者一些华山，武当学习特殊内功需要正气的门派来刷正气的。   
    当我舞剑攻击流氓的时候，才发现自己是如此的弱，杀一个流氓我要几十剑，而我身边的用木剑的华山新手与我比起来，简直是天壤之别，我杀一个的时间，他可以杀两个半。   
    在干掉五个流氓后，我经验上升了100点，潜能20点，正气100点。还有几十文钱。同时我也重伤了，无奈坐下调息。在《太虚》里面药的价格相对来说是很贵的。如果你想边打怪边吃药，那我可以保证你彻底赔死。掉的那点钱，根本不够药钱的十分之一。药似乎只有在PK还有杀BOSS的时候才有吃的必要。   
    “难道都是因为这个昆仑才少人的？”我暗自思酌着。不过这似乎不太可能，杀经验慢的不仅仅只是昆仑一个派而已。肯定还是另有原因的。   
    门派消息：昆仑对少林宣战。   
    这是门派发给我的消息，与此同时系统消息也不断的发了过来，逍遥，丐帮，娥眉，武当，全真……几乎是公布出来的那些门派无一幸免全向少林宣战了。   
    宣战就等于屠杀的开始，不过少林和尚有什么好杀的？照清剑的说法，他们都属于穷鬼一族的。他们身上有什么好抢的么？我查看文字通讯器，在文字留言模式里，世界频道炸锅了，大多数的人都说这是有预谋的，卑鄙无耻什么的，还有一堆对骂的，还有的人写什么“我是卧底，这个事件的真相”等等花边无数。真是够了。   
    忽然间我想起来“白脸哥”现在他是昆仑的首席弟子，这次的宣战命令肯定是他下达的。这么说，他那天的话也许不是吓唬人的。   
    “管他的，就算我想管，我也没那个力。”自我开脱。   
痴狂 错认陌路人 剑下成亡魂   
    刷经验是乏味的，我所在的点刷怪的速度对于我的杀怪速度来说，刚刚好。一天过去了，经验已经上升到二千有余，潜力也有几百点了。收获的东西还是铜钱若干，其他乱七八糟的东西一堆。其中唯一一件还算有价值的东西就是一个加2攻加1定力的臂环。加2攻的东西很多，但是加1个定力的东西可不多见。想修炼定力只有通过坐禅练习，还有读佛经或者道德经。在打怪刷经验的时候，我发现一个问题，那就是木剑是不掉持久的，而铁剑却是要掉持久的。   
    刷经验的中途，我还回了躺昆仑，学了十级的玄天无极，十级的踏雪无痕。惊雷十七剑也学到了十级，并且领悟到了惊雷十七剑中的第二招波澜不惊。不过杀怪的速度似乎并没有多大的提高。   
    在我刷经验的地方，那个华山的新手很叫我汗颜，虽然没有组别人的队伍，华山的人不组队实在是很少见了。但是估计他经验快五千了。而且这个家伙几乎是每获得一件好东西就大叫一声。从来不管周围人的鄙视。   
    远处忽然传来几声惨叫，白光升天，有玩家被人干掉了。怎么可能？杀个流氓都被挂。没过几分钟，又是几声惨叫。白光闪闪。   
    在这里刷经验的新手大概有将近一千多人，死几个其实本不足为奇，问题在于死的太密集了点。刚才不死，现在死起来没完。   
    似乎注意到有点发呆的我，那个华山的新手走了过来说：“没咱们的事，咱们有新手保护。”   
    “那边到底怎么了？”我问道。   
    “星宿来散毒的弟子和来刷正气的人打起来了。”他回答道。   
    在《太虚》里面正气五千以上的人和邪气五千以上的人互相PK，不受任何惩罚，而且还会获得更多的经验。   
    新手保护，开什么玩笑，我早过十六岁了。反正也没人注意我，我还是安全的。依旧刷我的经验，不再管那边的杀戮，但是杀戮似乎离我越来越近。   
    “这里还有一个！”一个身着看似很可笑，有点类似小丑服的玩家指着我喊道，我终于被发现了。他喊完后，他身边立刻又多了两个玩家，用膝盖想也知道他们是一起的。他们立刻就包围了我。看来我想跑也来不及了。而那个华山的新手依旧旁若无人的刷他的经验。   
    “想打架吗？”我知道我自己问了句废话，看他们的架势丝毫不象是来拜大哥的。他们三个都是不拿武器的，相同点就是左手都是绿色的，明显是练的毒掌。   
    “华山的都该死！”多么简单的回答。这几位估计是和华山的什么人结了什么梁子。所以十分痛恨华山的人。我想似乎因为手里的剑而被人误会为华山的人吧。（查看对方状态的时候是无法看出对方门派的）因为华山的弟子几乎是一抓一大把，现在的华山是绝对的江湖第一大派。我懒和他们解释我是昆仑的，如果我解释，感觉就有点求饶的意思。站着死掉总比跪着活要好。而且我对我不喜欢的人是从来不费唇舌解释的。   
    我还有时间侧目看看那个华山的新手，他似乎对这句话丝毫的不感冒。仿佛没听到一样。   
    “奇怪，他正气怎么会不过五千。”他们中的一个人惊讶道。肯定他查看过我了，我的正气是一千多一点。   
    “我靠，还管那么多，再不杀人我就要死了。”一个脸色已经发青的人吼道，我已经看到他的手已经在颤抖了，可能是受伤了。   
    “还是别PK他了，再找一个吧，他正气不到五千，如果杀了他的话，会被通缉的。”   
    “正气过五千的人现在你认为我一个人可以打的过吗，就凭我现在的状态。”脸色发青的人道。华山派的弟子，如果正气过五千的话，内功一定也练的很高了。   
    “也对，这个家伙十六岁正气还不超过五千。可以想象他有多么的菜了
------------

分节阅读 9

。那就你一个人搞定他吧，我们就不帮忙了，帮你看着别叫别人插手就是了！”说话的人，正是那个最早发现我的玩家。   
    说罢，除了那个脸色发青的人外，另外两个人立刻跳到两侧。而我也早已经做好了打架的准备，虽然我知道自己是肯定打不过他的，我现在是老手的年龄新手的武功。但也不能任人屠戮，换句话说即使被杀也不会那么容易被杀掉。那个脸色发青的人定是练的抽髓掌，现在毒已反馈他自身，想找我散毒，我可不会叫他那么如意的。   
    “毒尽天下对你发动了袭击，你的自卫时间还有二十秒。”系统的提示的开始，既是我的战斗的开始。他的第一招是奔我的肩膀而来，我虽已看见，但躲避已经不及。被击中了。血瞬间掉了40多。并且持续的掉血，我中毒了。星宿的抽髓掌杀伤力不是很强，主要是靠毒的威力。   
    看我已经中招，他后跳了几步，停止了进攻。在他看来这一掌就足够毒死我的了。但毒在我身上只持续了几秒就消失了。我看到了毒尽天下和他的伙伴眼中露出的惊讶之色。一个华山正派的人在他们的眼里，应该是不会玩毒的，不玩毒自然就不抗毒。他们又怎么会想到会有我这种吃毒果来增加抗毒的傻瓜。   
    我挥剑直攻，我可没指望他们放过我。但是不知道为什么，我挥剑的时候的感觉和杀那个波斯商人的时候差不多。难道我的内功和轻功都白学了？剑掌相交，很叫我郁闷的是我丝毫沾不到他的边，很快，我又中了三次毒掌，但我就是不死。旁边的那两个毒尽天下的朋友面面相觑，充满了不可思议的表情。那个华山派的新手也停了下来，观看我们打架。他们不清楚什么原因，而我却十分清楚，我基本内力高，所以我的血也比其他人多很多，同时还有抗毒，所以想用毒掌打死我，还没那么容易。不过这么耗下去，我迟早要死掉。   
    “你怎么不用内力御剑的？”那个华山的新手莫名其妙的问了一句。   
    “什么内力御剑啊？”我反问道，与此同时，躲开了一招抽髓掌。   
    “就是加力啊，激发自己的内力运于剑上来提高剑的杀伤力啊，难道你连这个都不知道吗？学了特殊内功后就有提示的啊？”   
    “加力？我好象听那个我为剑狂在痴仇一生战斗的时候说过几嘴。但是华山的那个家伙说的的提示我从来没见过，我学了特殊内功都已经过了新手年龄了，我怎么知道会有提示的。不过我还是试一试。我在战斗中查看了自己的武功属性。   
    当前运用内功无   
    当前使用轻功无   
    怪不得我学了内功和轻功都没有效果，原来还是要激发的，真麻烦。都怪我一直刷经验，而没有留心这个。系统又不提示我，鬼才知道要怎么做。   
    没有片刻的犹豫，我立刻启用了两种武功，我发现我的血的上限立刻提高了一些，内力上限也提高了一些。   
    既然特殊内功是可以加力的，那我就实验一下吧。凭借我现在的能力最大可以加力66点，基本内功每多10级可以加力1点。特殊内功玄天无极10级可以加2点。我将30点加到了身法上，另外的36点加到了膂力上。膂力和身法的临时提高，攻击力和攻击率都有提高，我刺中毒尽天下的第一招便是证明。毒尽天下大骇，倒退想逃跑，但是此时我的身法已经比他快。一招波澜不惊正刺到胸口要害。白光一闪，毒尽天下已然挂掉。   
    原来基本内力高可以这么强！我有一点不相信自己的眼睛。不仅仅如此，有了特殊轻功后，基本轻功也发挥了作用。每十级被动增加身法1点，现在我的身法一百有余。此时的我如果用脱胎换骨来形容，我想还算是恰当的。   
    见毒尽天下一死，他的两个同伴自然不会不管，其实在毒尽天下中了我的第一剑的时候，他们已经挥掌冲过来了。   
    与二个人对打，我还是有点信心不足的，但是发现现在已经换成他们丝毫碰不到我了，我也就放开了胆子。虽然只有两招，但是已经足够了，只要我够快，对方就别想逃。前后六剑，我解决掉了剩下的两个人，不可否认他们两个每一个实力都在刚才的毒尽天下之上。我所杀的毒尽天下只是一个重伤之人而已。   
痴狂 灵脂赠缘人 悲喜瞬息间   
    正欲抹去剑上的血，却发现手中的剑已经是把断剑，低等级的剑很难承受高内力的冲击。无论是我的，还是我杀死的那三个家伙。由于不是我主动PK，所以根本不给我加任何的PK值。他们三个的邪气的总和对折后加到了我的正气上，已经过一万多的正气了，也就是说以后任何邪派的人都可以PK我，我也可以PK他们。   
    “哇！你好厉害！”旁边的那个华山的新手凑了过来。其实如果说是他救了我一命，我想也不为过。   
    “有吗？”我反问道。   
    “我所见过最厉害的人大概就是你了，不过你为什么还会在这里刷经验的？”他惊讶的问道。   
    “我也不知道！”大概我只能这么回答他。   
    “多谢你刚才提醒我，这三个人的尸体我就送给你了！”我用断剑指着地上的尸体道。   
    “你杀的人，东西我怎么能要呢。”他在推托，不晓得他是如何想的。或许是他不敢拿这三个尸体上的东西，因为只要他拿了，尸体的主人就会知道他的名字。但是我实在不想欠别人人情，从行囊里掏出那五枚红灵脂递给了他：“既然你不要这个，那么这五枚果子就当我的谢礼好了。”红灵脂对我已经没有丝毫用处，也不能卖钱。还不如此时做个人情。   
    “这是什么？”   
    “吃了你就知道了。”我笑着对他说道。   
    他伸手接了过去，仔细的端详着，红灵脂的红光很是耀眼，似乎有着一种诱惑的魔力。他拿一颗看来想吞下去。我立刻制止了他：“我觉得你回自己门派以后再吃比较好。”他看了看我，将红灵脂放进了自己的行囊里。   
    与他说话的功夫我已经搜完了三个人尸体，由于玩家死亡后金钱是不留在尸体上的，我没到一毛钱。不过拿了不少的装备，都比我现在的好，比较有价值的是，一枚抗毒施毒加2%的戒指-瘟疫之环。身法加5的奔腾靴。最好的东西还不这两样，而是一个防御加1的牛皮腰带，附加特技“如影随风”。腰带本无奇，只是特技好，再普通的东西，只要有了特技后，其价值和使用性都大大提高。只是可惜的是一堆装备里竟然没有剑。算了，知足者常乐。我正打算站起身来，忽然眼前绿光一闪，我又中毒了，而且是尸腐毒！丫的，这几个家伙死了以后身上还有毒。这个毒要比刚才的抽髓掌的毒要烈的多，血也在直线下降。我只好原地打坐调息，现在如果跑回扬州去医馆治疗，先不说可以不可以治的了，估计没到地方我已经死半路了。这个毒会持续多久我不清楚，我能不能抗过去一样也是不知道。   
    调息的时候无聊的我打开了世界频道，热闹极了。除了对少林的宣战的争吵余热未消外，又多了三个活宝。   
    “枯草，你竟然敢动我们三个的尸体，你不想活了是不是！”毒尽天下的威胁。真好笑，我都把你杀了，我是不想活，那你就是不能活。   
    “今天的梁子就算结下了！以后别怪我们阴你！TMD华山派的鸟人！”一个名为“拿粉练功”的家伙的话，如果我没记错，他就是最早发现我的人。到死了，他还以为我是华山派的，真可怜。我不知道我是在可怜他还是可怜我自己，可能两个都是吧。可怜他的无知，可怜我的孤独。   
    除了威胁的话外，还有一些人身攻击的话，我懒得去理他们，这种人，不值得我理。还有不少的人，也在漫骂，不过对象不是我，而是他们三个，什么报应，罪有应得都有。看来这三个家伙杀的人也不在少数。   
    忽然耳边的通讯器响了，有人单独M我。   
    “谁啊？”我问道。   
    “是我，清剑！”   
    “是清剑啊，在少林混的还好吗？”   
    “一点都不好，我自从上次和你通话后，就再也没杀过一个怪，全是靠自己练的。M你的这比钱还是我今天下山打了几个怪后才获得的。还被人给杀了一次。”清剑的话听的我蛮凄凉的，一个月没见，他好象也稳重点了，要是以前说这段话，他不抱怨一个小时都算奇迹。   
    “谁杀了你？”   
    “没记住。”   
    “我就知道。”清剑可以算是个神仙了，整天都不知道他脑子里在想什么，该记住的总记不住，而别人记不住的，他都能记住。   
    “你现在出名了，而且是属于十分钟爆发户成名的那种，一个人干掉三个星宿的高手。太不可思议了。哇卡卡卡，不过他们都认为你是华山的，还没几个人知道你是昆仑的。这帮白痴哈哈！”似乎他比我高兴多了。   
    “是吗？”出名不是我所希望的，至少现在不是，棒打出头鸟的道理我是懂的。我是“华山弟子”估计也只能瞒一时，很快就会被人识破。   
    “当然啊。对了，既然你这么强，有事求你。”   
    “什么事？”   
    “现在各门派的人跟吃了兴奋剂一样，冲进少林来杀人。练武场根本没办法练武，说不定什么时候就窜出来一个偷袭的。”   
    “你们人不是很多吗，而且少林的武功几乎是所有门派中最多的，几乎各种兵器的功夫都有，怎么会那么容易被欺负的？”   
    “武功多是不假，但是我们多半都是自练的，功夫自然没你们杀怪练的快，而且我们的装备几乎就是一件青布袈裟。怎么可能打的过全副武装的？”清剑说罢叹了口气。   
    “哦？那你现在在做什么？”   
    “我现在在般若堂九部避难，这里外人进不来，每一部都有精通各种七十二绝技的澄字辈罗汉把关。那些混蛋，我估计般若堂一部的人就能拍扁他们！不过这里虽然安全，却不能一直在这里躲。”   
    “你们的首席弟子呢？”我问道。   
    “别提那个脑瘫患者了，现在也不晓得人在哪里，亏的当初竞选的时候许诺这个那个的。半个他都没实现人就没影了。”清剑显然有点怒了。   
    “那你出来和我混吧！”我清楚清剑在等我这句话，他不好意思开口而已。   
    “不怕我拖累你啊？”   
    “靠了，哪有那么多废话。在少林等我，我一会就去。”说完我关掉通讯器。   
    有了玄天无极后果然与众不同，调息回血和内力的速度快了不止一倍，尸腐毒持续了十多分钟，终于退去了。虽然我抗毒不低，但如果这个毒在持续个五分钟，我估计也抗不住了。调息完毕，我该去少林了。   
    打开世界频道，那三个活宝还在没完没了，不过话题似乎和我没关了，改成了他们和以往的仇家对骂中，看来他们复活后又被人给砍了。仇家太多了，而装备又被我拿了。当然是有仇报仇有怨的报怨。还有不少人还在买他们三个的坐标。PK才开了这么几天，就可以有这么多的仇家，他们还真是强人。我忽然坏心起，发了句话上去：“毒尽天下三人的尸体在扬州北松树林，有鞭尸爱好的来吧。”然后我就关掉了世界频道，任他们去骂。我知道此举定会叫毒尽天下更恨我，反正都已经是敌人了。我还会在乎那么多么？   
    走的时候，我笑笑回头看了看那个华山新手依旧在刷他的经验。想起来一件事情，假如他回华山后，吃掉我给他的红灵脂，知道中毒的那一刻，他定会破口大骂我是个卑鄙小人，如何的忘恩负义。而等他复活后发现自己内功和抗毒都进步的时候，定会对我又感激万分，人生的大喜大悲就在瞬息间，是何等的有趣。   
痴狂 洗髓惹祸端 随风刀逍遥   
    不带武器是不行的，为了防止剑断的情况再出现，我买了三把铁剑保险。   
    走扬州驿站，十文买了份地图，按地图所指大概离少林寺最近的城市就是汝州了，传送到汝州。汝洲是交通要道，也算半个中心城市了。这里的南面通南阳，黄河，而向北则是通往北京的大驿道，向东就是嵩山，嵩山有两座大山，一个是太室山，上面有嵩山派，而它的旁边，就是我要去的少林寺所在的少室山。   
    一路疾奔而上，无视任何可以赚经验的NPC，还有小怪。更没有欣赏风景的心情。少时，已经到了少林寺的山门。奇怪，偌大的山门，竟然半个看门的都没，倒是有几具白骨，难道真的如清剑所说，这里成修罗境了？   
    山门与大殿还是有很长一段距离的，顺山路直上，沿路的打斗处处可见，多数都是玩家与NPC之间的搏杀。少林的玩家现在虽然都比较弱，但是少林的NPC却个个强悍，每个几乎都是可以一个打
------------

分节阅读 10

N个的高手。   
    我终于来到了少林的正殿-天王殿，没看见清剑的影子，我打开了通讯器M他：“我已经到天王殿了，你人呢？”   
    “我在般若堂九部。”   
    “我知道，我来找你，你也不说出来接我一下，少林这么大，我去哪里找般若堂啊？”少林是所有门派中占地面积最大的，如果和昆仑比的话，那就是一个西瓜一个芝麻。   
    “我刚才出去接你了，结果还没到天王殿就被人连挂了两次。”我正打算问为什么会连挂两次的。忽然想起了人在门派的范围内死亡后，会原地复活的规矩。大概这条设定就是为了让门派宣战后，防守一方的门派更强一些吧。   
    “算了，你告诉我路，我自己走过去算了。”我买的地图只是整个游戏的大地图。一些隐藏的地点和门派内部是根本不标的。   
    “你从天王殿一直向北走就可以，一直到一个非常大的练武场我再告诉你怎么走。”很奇怪的是清剑为什么不象以往一样的墨迹了。几分后我知道原因了——是因为“殿”实在是太多了，怪不得连清剑都不愿意墨迹了。我一直向北穿越了N个殿也没到清剑所说的那个大练武场。   
    奔了许久，内力已经见底，已经不能快速的用轻功穿越，如果这个时候被人偷袭是很危险的，我急忙找了一个没人的角落，打坐调息。虽然有了玄天无极后，调息的时间变快了许多，但是我个人感觉还是慢，十分可能是基本内功和玄天无极的差距太大。   
    大殿内还是安静的，这是哪个殿我进来的时候根本没看，大殿外却打斗声不止。夕日的浑厚的钟声早已经被这撕杀声所淹没。几乎少林的低辈分的NPC一刷出来就被人围攻杀掉。虽然少林的弟子身上是没钱可以拿的，更没装备，却有更好的东西，那就是秘籍。包括各种增加基本的书籍，佛经，七十二绝技等等，即使不是少林弟子，只要通过阅读，也可以练。虽然这些秘籍掉落的几率十分的低，尤其是七十二绝技的书，但是只要有机会那就会有人参加。不过我已经没有心情参与屠杀了，如何先找到清剑才是我该做的。   
    清影闪动，大殿内进来人了，一男一女，男白女绿，那女的似乎还受了点伤。由于他们是背对着我，我看不到他们的样子。我提高了自己的警惕，随时准备收功站起来。《太虚》的残酷性就在于你打坐调息的时候，一个哪怕武功比你低很多的人，也可以很轻易的重伤你。   
    只听那个女声道：“秋风，累死我了。你说这里掉好东西，我杀了快小半天了，什么都没掉，还受了重伤。”   
    秋风？这两个字叫我一惊，这小子怎么会在这里？那个女的又是谁？秋风这个人什么地方都好，就是有一点重色轻友。而且他换女朋友的速度非一般人可比。曾经记得他说过有一次情人节，他四处“赶场”结果最后累的他眼睛冒金花就可见一般了。   
    “没关系了，再杀一会儿，肯定会掉的，要不你先拿我这本《洗髓经》。我刚才杀出来的。”那个男的终于开口，烧了他我也能听出来的声音，的确是秋风不假。   
    “你真厉害，不过这样好吗？”从女的声音里感觉好象有推脱的意思。《洗髓经》可是个好东西，可以读一百级的禅宗心法，每十级禅宗心法可就是一点定力啊。除了这个外还可以读两百级基本内功，同时可以打通气海穴。就算自己不读拿去卖，游戏初期一百两黄金会挤破头的。谁要是说不想要？那肯定是骗人的。   
    “有什么不好的，凭咱们的关系。”高手啊，懂得投资。我心中暗骂，如果要是我向秋风要这个东西，他估计只能借我读读。而且还会做出象泄露国家机密一样的痛苦表情。   
    我现在还不能出来，如果出来的话，秋风定会怪我搅了他的戏。继续看他们表演。   
    “可惜我的逍遥心法级别只有一百二十级，否则我就可以给你疗伤了。”（受伤=掉气血上限，调息无法恢复，只有医馆用钱治疗，或者高等级内功自疗，或者别人给疗伤。）秋风的声音里带着歉意。如果是第一次听到这种口气的话，定会以为秋风是如何的钟情，但是很可惜，我太了解他了。   
    “不要紧，我暂时还死不了……”   
    ………………   
    之后就是甜言蜜语的集合，让我可以吐到肠穿肚子烂的话。我恨啊，我怎么不带个本子来，要是我把他们的话都记录下来出书的话，保证红遍大江南北。不过这些话现在对于我来说就是恶心，因为听秋风说太多次了。   
    几分钟过去了，二人还在“交流”着，两位老大啊，饶了我吧，我感觉此时的我就好象上刑一样，每过一秒都是煎熬。我真的怕他们这么交流下去，我会走火入魔挂掉。正当我忍不住想跳出去大骂贱人给我闭嘴的时候，救世主终于来了。   
    救世主是五个人，华山的装束，背着华山特有的招牌剑，站在了秋风的面前。   
    “你们想做什么？”秋风已经发现了来者不善。   
    “你说呢？”为首的一个华山弟子说道。这个笨蛋，当强盗都没幽默感，如果是我的话，我会说我是来看韩剧的。   
    “交出洗髓经，放你们走路。”华山的弟子已经拔剑在手，时刻准备出手。   
    “你要我就给，你当你是谁？”秋风回答道，在这种时候，秋风是死都不会放下面子的。更何况有他的“帮凶”在场。   
    “我是你祖宗！”五人一起拔剑齐攻而上。秋风从背后抽出一把闪亮的刀迎击。骂完了人就挥剑PK，这强盗做的太没品了。我已经调息完毕，随时可以出去帮秋风的忙，不过真的出去，秋风肯定怨我抢他风头。我还是等等看，等他快挂的时候再帮他吧。毕竟秋风也是一个差点就把首席拿到手的逍遥派的弟子，不是几只三脚猫就可以把他干掉的。   
    面对多人的围攻，秋风毫无惧色，舞刀正面而战，而没有选择更为安全的游斗。刀光闪闪，身随风动，不经意间，手起刀落，已经有一个华山弟子被秋风砍翻在地。不得不说，此时舞刀的秋风潇洒极了，我想是个女人都会喜欢他此时的样子吧，除了小白那个慢半拍的异类。   
痴狂 折梅断飞龙 刀剑破两仪   
    被干掉一个人后，那四个人丝毫没有收手逃跑的意思。智商啊智商，强盗就算再没技术含量智商总要有点吧。我知道我已经没有出来的必要了，这四个家伙根本不是秋风的对手。   
    不出我所料，少时，又一个华山弟子被砍翻在地。秋风所用的那招叫我印象很深刻，人随刀转，如云雀般平地拔起，在空中落下时又如同飘零的秋叶一般，时快时慢，然尔刀速却没有丝毫慢下来。逍遥派的功夫果然如同介绍的那样，最具有观赏性。以后有机会我一定要问问这招叫什么名字。   
    只有三人了，还不跑么？我很奇怪他们是怎么想的，《洗髓经》已经拿不到了，还要把命搭上，真不值。   
    “看绝招！”两个华山的弟子同时喊到。绝招？我一愣。与此同时，两个华山弟子同时将手中长剑掷出，两道白光直奔秋风要害飞去。剑的速度疾快，凭借秋风的身法是根本躲不开的，我冲出去也已经来不及。如果中招，秋风肯定会死。   
    秋风没有闪躲，而是原地一动不动。不会是傻在那里了吧？   
    “啪！啪！”两声金属断裂的声音，白光已断。秋风的脚下多了两把断剑。我看见是他用手恰断的，但是手法实在太快，我根本没看清楚是怎么弄断的。   
    “白痴！不知道逍遥的天山折梅手专门能克华山剑宗的天外飞龙吗？”秋风傲然一睹，这是一种警告，识趣的就赶快走掉，否则会的很好看。刚才秋风所提的天外飞龙我略有耳闻，那是华山剑宗三高手封不平，从不弃，成不忧才会的绝招，将手中武器抛出，一击毙敌，不过成功率要看两人的武功差距和武器的质量。华山剑宗的人可不擅长拳掌，天外飞龙一旦失手，手里没了武器的话，就只有被对方虐的份了。   
    那两个手里没武器的家伙不知道从什么地方又弄出两把刀来，不是吧，天外飞龙还可以飞刀的吗？那也太夸张了太无敌了吧。小心李寻欢告你们侵权啊！   
    “让你看看我们华山刀法的厉害！”那个带头的横刀喝道。华山是以剑著称的，天下最强的剑法独孤九剑就是在华山，这个好象也是为什么华山弟子这么多的原因。不过现在好象还没有一个人可以学到，因为每一样绝世武功有人学会的时候，世界频道总会发出传闻消息的。我还没见过华山派的刀法，今天倒要看一看。   
    二人齐上，奇怪的是他们二人是一人右手持刀，另外一人则是左手持刀，开始我以为是个人习惯问题，没有什么奇怪，但是三四招过，发现不是那么简单，二人的招式已经变化，身型步法已经没有丝毫的相同，一人攻上守下，则另一人则攻下守上，二人相辅相成，共同进退，刀招大有生生不息，连绵不绝之意。刚才还独当一面的秋风，竟然只能靠自己的轻功躲闪，根本没有任何的机会让他出招。   
    “这是什么刀法，竟然可以瞬间挽救劣势？难道是……”我忽然想起来那天比武的时候，剑狂等人曾经说过华山有一套类似于两仪剑法的刀法，名字好象是反两仪刀法，也可以二人布两仪刀阵。难道这就是华山的反两仪刀法？要知道秋风要比他们厉害不是一点半点，如果单单凭借华山剑法，再来五个人最多也和秋风打平手。   
    “秋风救我！”一声女子的喊声打断可我思绪。我一直都在关心秋风的安危，丝毫没有注意他的那位“帮凶”，一个拿剑的华山弟子正在追刺她，她已经受了伤，根本不是那个人的对手。秋风又被双刀困住，想脱身的话，除非是死了以后。   
    我不能在角落里装死了，趁着那个华山弟子背对着我的时候，我背袭出剑，从角落里飞跃而出，一招波澜不惊很轻松的就搞掉了他。这次我是把所有的力都加在了膂力上，攻击几乎达到了最强，为了就是可以一招秒杀掉他。   
    “谢谢！你？”秋风的“帮凶”对我点头道谢。我没时间理她了，我还要帮助秋风的，再不过去帮忙，秋风随时可能挂掉。   
    “秋风我来了！”我舞动手中剑加入了战群。与秋风双战反两仪刀阵。   
    “一个多月了，才见到你的影子，你去哪里了？”秋风边打边问我道。   
    “被人算计了！”说这话的时候，我不由的愤怒，那个把我骗下悬崖的老头我不恨他，多亏了他，我才有高人不止一等的基本内功，现在一般的人基本都一百左右，强手也不过两百。我怒的是那只鞋子的主人，把我砸到悬崖下的那只鞋子。如果不是故意丢下来砸我的话，很难想象一个人会到悬崖边丢一只鞋子下去。   
    “喔，谁还敢算计你？真是奇迹！”秋风连挖带刺。   
    “你也不错，换的蛮勤的！”我话里有话，秋风自然明白知道我说的是什么意思。   
    “你要是敢拆我的台，以后兄弟没的做了！”秋风直接扔出杀手戬威胁我。   
    “恩恩，我哪里会的，我会很配合你的！”替秋风圆谎不是一次了，每次替他圆谎，台词虽然恶心，但是我已经很熟了，最后竟然达到了圆谎的台词不用背，随心所欲的自由发挥的境界。   
    “哈哈，那就好，够义气！”谈笑间，优势已经转移到我们这面，反两仪刀阵的最大弱点已经被我发现，反两仪刀阵的威力的确强大，但是弱点只能集中攻击一人，一旦有外人加入战群，就会让使刀者尴尬无比，他们专注于攻击秋风，那么我的进攻他们是无法防御的，如果转过来攻击我，他们又防不了秋风，如果想两个人都防住，那么刀阵就已经不再是刀阵。单打独斗，我和秋风随便一个人就可以解决掉他们两个。   
    两个人毕竟不是一个人，都是有私心的，当我和秋风各自挥舞刀剑攻向两人的时候便证明了这点，两人各自闪躲，已经不在为对方遮挡。刀阵瞬息而破。随后我与秋风各自跟上，一人一招，了解掉了他们。我暗叹假若这刀阵可以一个人该有多强。   
    干掉他们，我并没有加任何的PK值，因为在《太虚》中凡是主动发起PK的人，允许人人合法PK他。   
    “你还不去看看你……朋友怎么样了！”我差点把那句帮凶说出来。   
    “对了，刚才我没注意，你是从哪里窜出来的？“我心中暗骂，亏我救了你，竟然成了从哪里窜出来的了。   
    “清剑找我有事。”我如实回答。   
    “哦？对了，是兄弟没错吧？兄弟有难你帮不帮？”秋风装出一副临死托孤一样的表情出来。   
    “对了我不能耽误了！清剑还在等我！”我刚要脚底抹油跑掉，因为根据我多年的经验，这个家伙这样子准没好事。
------------

分节阅读 11

   
    “帮帮我吧，清剑那边你晚去几次没事的，这次我是认真的！”秋风很认真的看着我。   
    “有不认真过吗？”我反问道。   
    “以前那是我不懂事，这次是认真的，真的！”秋风在求我，我不是不想帮他，而是以前帮的次数太多了。   
    “貌似这句话某人说过无数次了。”   
    “嘘！小点声，别叫她听见了。真的，兄弟这是求你最后一次。保证这是最后一次。而且你刚才已经答应了。”秋风紧张的对我说道，同时还向那边的帮凶看了几眼，看看她听到了没有。   
痴狂 枯草圆鬼话 作茧险自缚   
    “好吧，记住这是最后一次，不过我还是有条件的。”不趁此机会趁火打劫还等什么时候呢？   
    “什么条件你说吧？”秋风一副壮士断腕的样子。   
    “《洗髓经》一本。”   
    “我靠，你怎么知道我有《洗髓经》的？”   
    “那不给算了，好久没说实话了，真的想说一说……”我故意没有看他，抬头看天上的云。   
    “哎，我算怕了你，那本书实在不能给你了，我已经送人了，要不这样吧，你看我这把刀好不好，给你这个吧？”秋风把他的刀递给我。此时我才注意到他手中的刀是通体碧绿的，闪闪若有宝石的光芒。   
    “这是什么刀？”我还真没见过有人拿这种武器的。   
    “玉刀，膂力加十五的极品哦。”极品我自然是知道，低等级的武器只是简单的加攻击，而高等级的武器却是只加人的膂力，初期一点膂力才是一点攻击力，但是等你的武功等级提高，一点膂力可以加的攻击就会非常高了。这把玉刀可以加十五点膂力也就是说攻击最少加十五点，而且会随着使用者的刀法的进步而增加攻击力。   
    “这刀我用不上，昆仑又没刀法，你自己留着用吧。”我根本就没打算要他的任何东西，我只是不能便宜他让他随叫随到，否则以后我就有的忙了。   
    “这次我真的是认真的。”秋风很虔诚的看着我。以前在网络上帮秋风撒谎，甩人，圆谎都成了我和清剑的“义务”，否则秋风就一副要死要活的样子。没想到到游戏里他还是这个样子。   
    “最后一次哦！”我警告道。这句话我不晓得说了多少遍了，我自己都烦了。   
    “这才是兄弟啊。”秋风很恶心的拍了拍我的肩膀。   
    “介绍认识下，这是我的朋友枯草。”我和秋风到了他的帮凶身边。被指给她认识。   
    “你好，谢谢你救了我！你的名字真特别！”他帮凶对我笑了笑，此时我才有时间认真打量她，肤白如雪，瓜子脸，秋波如湖水一般平静，一副稚气未脱，看起来很单纯的样子。应该称的上是美女。   
    “有吗，哈哈。”她的名字是秋水灵觉，人如其名啊。也是逍遥派的，和秋风还蛮配的，都是姓秋的。希望秋风这次是认真的，是最后一次。我不知道为什么会有罪恶感的。   
    “你的朋友也蛮厉害的么！”秋水赞道。   
    “那里，我和秋风比还差不少的。以前经常听秋风提起你的，想不到今天真的看到了。”我刚说到这里，感觉到脚下一痛，秋风的一只脚踩在了我的脚上。我晕，不是吧，又是刚认识的。   
    “以前？我们才认识不到两天的，你们那么久没见了……”秋水带着疑惑的目光看着我们两个。   
    “他一进游戏的时候就对我说过，他注意到你了，一直都不好意思说，秋风你是知道的，他是很腼腆的。”我想咬断自己的舌头，秋风如果也算腼腆的话，那么字典里腼腆和自来熟这两个词的意思就要对调了。   
    “你们先聊，我去清理尸体。”秋风借故闪开了。根据经验来说，对我的审讯马上就要开始了。   
    看见秋风离我们有段距离了。秋水忽然问我：“我听秋风说他以前的女朋友很漂亮，是吗？”两只眼睛盯着我，似乎要穿透我的灵魂。   
    “以前的女朋友？秋风没有女朋友。”我故意装傻。心中暗道：故意设个套让我钻，看来你也不简单啊，秋风如果说过那样的话，我立刻去死，我太了解他了。   
    “没有吗？”秋水仔细的看着我，试图从我的表情上判断我是否诚实。人果然是不能只看外表的。看似很单纯，实际还是很狡猾的。   
    我从她的目光中感觉到一丝的寒冷，但是我还是很沉着的说：“我和秋风是从小一起玩到大的，他什么事我不清楚，他的确是第一次交女朋友。”折寿啊折寿，秋风在现实中我都没见过。   
    “不过我看他挺会讨女孩子欢心的，象是一个情场老手了。”秋水很平静的说道。对，他就是这样的人，我心中附和道，她的观察力真的是一流。但是我嘴上是绝对不能这么说的。   
    “秋风对谁都很好的，很少考虑他自己的，可能是你误会了吧。”我假作平静的说道。已经胃酸，抽搐的边缘。   
    “可能吧。”   
    “秋风是做什么的？”秋水问道。   
    “软件工程师，业余是黑客。”我立即回答道，这个太熟悉了，秋风跟我和清剑交代过，凡是问他是做什么的，一律回答是这个，大家保持口径一致，千万不能说秋风是一个败家子。因为在网络上，一个黑客可要比有钱的败家子拉风多了。   
    “我听他说这个游戏他也有参与设计，而且他还是这个游戏的股东，是吗？”秋水问道。   
    …………我片刻无言，秋风这个家伙，我现在想杀了他，怪不得他先跑掉，拜托吹牛也有个限度啊，这么大的谎叫我怎么给你圆。什么游戏设计者，他平时玩个游戏看攻略玩都过不了关的。至于游戏的股东，这个游戏虽然是股份制不过股东和游戏设计者都是不允许参与游戏的，秋水连这个基本常识都不懂么？她到底是狡猾还是单纯？   
    看着我不说话，秋水有一点怀疑了。我立刻小声故做神秘：“这个秋风的嘴太不严，这种事情怎么随便说呢。你知道了就好，不要再告诉别人，否则别人会有意见的，到时候就不好了。”   
    “他还说可以修改游戏的数据，想改多少就是多少？”听到秋水说这句话的时候我差点晕过去。人不可以白痴到这种地步，学过法律没，就算没学过也应该有点常识啊。修改游戏数据？根据现在的法律里对随意修改游戏数据库的资料可是要判重罪的，每一项的数据修改都会象帐目一样记录在案，并且有类似于廉正公署一样的专业部分定时检查的。   
    “游戏刚开始，我们要低调，低调，改了的话会太惹人注意的。”还好我经验丰富，否则准露馅不可。   
    “弄好了，一堆的好东西呢。”秋风拿了一大堆的装备走了过来。秋风，你还是人性未泯啊，还知道救我一救。   
    “这里有一本基本剑谱应该适合你练……还有……”秋风递给我一本书，同时还在翻着什么东西适合我。   
    “秋风，改天见了，我还要去找清剑！”我一把拿过那本书，还没等他们反应过来，头也不回，狂奔而走，速度快的都超出我的意外。   
    “秋风，有一天你落单的时候，我一定狠狠的扁你一顿。”我咬牙恨道，什么都敢吹，差点毁了我一世英明。以前就算了，小打小闹的可以替他隐瞒圆谎，这次也太夸张了点，还好我跑的快，要是我再呆一会儿，没准地球都成他家的后花园了。   
    跑了许久，终于不会被秋风他们纠缠了。我到哪里了？我停了下来，慌乱中我都忘记方向了。   
    眼前是一座诺大的大殿，上面大书着两个字：“一部”   
    这就是般若堂吗？我记得清剑说过在般若堂九部，看来我还是来对地方了。我打开通讯器M清剑：“我到了，在一部的门口。出来接我”然后就关掉了通讯器。   
痴狂 误闯罗汉堂 摩诃三地狱   
    在般若堂外等待是无聊的，估计清剑从九部走到一部还要一段时间，我从行囊里拿出那本刚才从秋风那里拿到的基本剑谱，这是一本可以读的基本书籍，   
    基本剑谱：可以读基本剑法一百五十级，需求：无   
    这是一本最初级的书了，不过只要是书，就都值钱。因为读书加武功的速度要比自己练或者请教要快的多。我的基本剑法只有十八级，之前请教到了十七级，打了两天的怪，它自己长了一级。反正也无事可做，周围又没有人，我索性就读起基本剑法来。   
    我不知道过了多久，大概也就是十多分的样子，该死的提示又打扰了我读书的心情：“你今天所能读书的时间已到，你已经从书上无法学到任何东西。”定力低就是这个下场。我定力只有十一点。   
    “这个该死的清剑这么久还不出来，搞什么呢？”我走到一部的外面向大殿里面看，依稀的可以看见二部的牌子。偌大个一部大殿空荡荡的。一部没人？难道这里的守护NPC也被人清理掉了？不太可能，清剑说过这里的NPC是澄字辈把守，按照少林的辈分：渡、玄、澄、慧、道、清、虚来看，澄字辈都是属于罗汉级别的，现在来说，都是超级BOSS级别，就算是群殴，也绝对没可能打赢。   
    大殿的柱子都是朱红色的，墙壁是白石砌成的，只见左边的墙壁上刻着什么字，由于实在是太远，我看不清楚。不知不觉，我竟然走到了大殿的内部。墙上的两个字我看清楚了：“摩诃”。   
    “摩诃”是什么？这个词似乎是佛语中的，至于是什么意思，我真的不知道。而右边的墙上也是同样比例的字：“地狱”地狱与摩诃又是什么关系呢？为什么要刻这些希奇古怪的字在上面。   
    忽然一阵劲风从侧面传来，不好，有人偷袭我。我立刻向后疾闪。一个黄色的影子从我身前掠过。我定睛一看，原来是一个穿黄色短袈裟的和尚，看年纪三十多岁，身上古铜色的皮肤。刚才他的偷袭叫我惊出一身冷汗，要不是我为了更快的离开秋风，将内功的力全都加在了身法上，刚才那一击我是万万逃不掉的。   
    他的名字是澄坚。只听他开口道：“数日来，能躲开我摩诃指的，施主还是第一个。”   
    “假如我没躲开呢？”我问道。   
    “那么你就没有资格站在这里和我说话。不知道施主擅自闯入少林禁地所为何事？”   
    “偷袭都偷袭了，还问我什么事，就算我是私自闯入，这也该算扯平了吧？”   
    我心中暗骂：随便搞个地盘就禁地禁地的。土地局批你证了么？忽然间我又想起了自己的门派，我们昆仑几乎都成华山派的后院了，华山派的人可以在昆仑随意走动，甚至是在昆仑首席争夺战的时候指手画脚，对于一个昆仑弟子来说实在是耻辱，但是没办法，事实就是事实，我们人太少，根本打不过人家。   
    “刚才的确是小僧不对再先，还没请问施主是哪个门派的？”他忽然变的有礼貌起来。   
    “昆仑！”我还是第一次报出自己的所属门派。认为我是华山的人太多了。   
    “昆仑已对本派宣战，恕小僧无礼了！”话未完，黄影已经奔我而来，恍惚中，我看见他的手指在舞动着。打是肯定打不过他的，那还等什么，跑！拼轻功我相信还是可以的。我向后翻身疾跃，本以为已经跃出他的攻击范围，但是我的脚刚一着地，他已经追了过来。他的轻功比我高，我突然意识到，他刚才偷袭的时候并没有用上全力，这难道就是澄字辈十八罗汉的实力吗？此刻我的肩头与胸口已经在他的指头笼罩之下，避无可避。只能硬抗了。   
    “三入地狱！”只听他口中喝道。我已经看不清楚他的招数，反正逃不掉了，拼了！慌乱中我抽出长剑抵御，所有的内力加力瞬息已经全加在了根骨上，血和防御立刻就长了一大截。只希望能全力接下这一轮攻击。   
    这只是不到一秒钟的变化，喀嚓一声，用来抵挡的长剑已经被他的指力击的粉碎，断成了无数截，我已经感受到一股强大的冲力。剑柄早已经震飞脱手，前胸各大要穴此时已经暴露无疑，我眼前又是一红，第二指打中了我的腹部神阙穴，气血降低大半，连同上限一起掉。当第三指再打过来的时候，我已经只有看的份了，胸口巨阙穴又是重重的一击，那一刻，我万念惧灰，感觉自己的身体瞬间就变轻了，耳边怎么会有风声？眼前一黑，什么都不知道了。   
    再一次站起来的时候，发现已经身在般若堂的外面。奇迹的是我为什么没挂掉，刚才的那三指足可以将我毙掉。为什么我还没死？难道刚才又是晕了？我检查了一下自己的状态，感觉自己还是死了比较好，气血上限不足10%，更奇怪的是内力上限也掉了一块，查看自己的基本内功竟然也变成了551/651级，这算多
------------

分节阅读 12

少级啊？站起身来，感觉神阙与巨阙两大穴隐隐作痛。   
    “清剑，你在哪里呢？怎么这么半天都没影子？”我又打开了通讯器。   
    “我一直在般若堂一部外面等你啊，你在哪里啊？”清剑疑问道。   
    “我在般若堂外面啊，刚才还被一部的人用摩诃指给伤了。”我抬头看了看的确是一部没问题。   
    “摩诃指…………”清剑沉默了一阵，忽然问道：“打你的是不是叫澄坚？”   
    “对啊，他的确很厉害，和你说的差不多。”   
    “我的老大，你进的那是罗汉堂……”   
    “为什么连半个标志都没有？”我愤怒的问道，我眼前的这个罗汉堂一部，根本就没有罗汉这两个字。   
    “那谁知道啊，不过我们少林弟子能分清就可以，西般若，东罗汉。你向西看，看见那个百米外的那个大殿没？那就是般若堂，我就在门口。”   
    我转身向西看，果然有一座大殿，和罗汉堂几乎一样的规模。在那大殿的门口，只见一个身穿青衣袈裟的人正在边向我招手边向我跑过来，不用想也知道是清剑。   
    “施主请了，小僧有礼！”清剑跑过来后，第一句话就是这句欠打的话。并且还双手合十，鞠了一躬。   
    “秃驴请了，施主有礼！”我也学他的样子，双手合十还礼。你敢恶搞我，我也不会放过你。此时的清剑身着青袈裟，手里拿着一串木佛珠，脑袋上光溜溜的，上面只有几个受戒的香点.他的脸如果让我和秋风来形容的话，那就是面目可憎.综合评价是表面看起来是老实人，但实际上肚子里的坏水比谁都多.当然也有不同的声音，比如说小白，她的评价是，‘相比‘之下比较有安全感，‘相比‘之下比较可爱，‘相比‘之下比较厚道……我坚持的认为她是拿秋风做比较，而秋风则一直坚定的认为是在拿我做比较.为此，我们还争论过好久.小白最后也没说，她到底在和谁比.   
    “刚才观施主之飞行之术实乃壮观之事，小僧得观此事，此生无憾矣！”清剑不晓得什么时候学会拽文了。   
    “说人话，穷拽的我听不懂！”其实就算我可以听懂我也不愿意这么对话，太别扭了。   
    “刚才我在般若堂这边等你的时候，无意间发现罗汉堂这边飞出来一个人，飞的那叫一个快啊，而且还是倒着飞，象仰泳一样，轻功真强！不过最后好象还是掉在地上了。”清剑仿佛在很认真的描述他所看到的奇景。我知道他是在挖苦我被澄坚给打飞出罗汉堂的情景。   
    “那你怎么不过来给我收尸啊？”   
    “罪过，佛门是不杀生的，你看你不一样没被澄坚的摩诃指给打死么？”清剑的话让我想起了刚才的较量，或许那根本不算较量，我基本上是属于被秒掉的，要不是少林的NPC不杀生，估计我早就挂掉了。   
痴狂 无奈成学徒 水到渠自成   
    “先不扯了，还是想想怎么出去吧。”我对清剑说道。   
    “估计很难，我现在几乎是人见人砍。”清剑哭丧个脸。   
    “靠，别象个婆娘一样，本来我是可以带你冲出去的，但是现在我受伤了，刚才那个澄坚太狠了。恐怕无法带你冲出去了”   
    “那怎么办，要不你M下秋风叫他来帮帮忙吧？”我和清剑的关系要比清剑和秋风的关系要好，如果不是万不得以，清剑是很不愿意求秋风的。   
    “秋风？知道我刚才为什么跑了那么久么？我又遇见他了，又帮了他的忙……”我抬头看了看清剑道：“你要不要也帮帮他？”   
    “这次是什么级别的？”我已经看见了清剑似乎哆嗦了一下。   
    “超S级别，自己想吧。”   
    “那还是不要叫他了。我有一个办法倒是可以，不知道你愿意不？”清剑叹了口气，用一种很异样的表情看着我。   
    “什么办法？”   
    “你自杀一下吧，然后状态恢复了再来接我。”清剑用一种异样的情看着我，仿佛是送死人上路一样。   
    “死了是不恢复伤的，笨蛋。”这种又损人利己又白痴的招估计只有他想的出来。   
    “要不我回扬州医馆疗伤，你再等我一会儿？我估计疗伤也就是一个多小时的事，费不了多大的事。”   
    “疗伤要很多钱的，你有钱吗？”清剑的疑惑的看着我，的确，在《太虚》里面气血上限被人打掉后假如是气血上限还有50%以上的可以用自己的特殊内功自疗，30%以上的，需要别人帮忙疗伤，而我这种的，只能去医馆或者吃疗伤药。   
    “你别管了，等我就是了。”   
    我挥别了清剑，离开了少室山，回到了扬州。扬州依旧如往昔般的繁荣热闹。虽然外表可以看出我受了伤，但是庆幸的没有人攻击我。或许是街上受伤的人太多了吧。这个游戏里受伤是很平常的事，只是轻重不同而已。   
    我几乎是跌跌撞撞的进的扬州医馆。这里没街上热闹，不过也差不多了。   
    “欢迎光临！”医馆的学徒上来招待我。同时又对刚走掉的一个人说了句“下次再来！”我想走掉的那个人肯定没听见，否则肯定回来砍了这个会说话的学徒。   
    “你伤的太重了，我治不了，你等等，我去找我的师傅去！”学徒给我检查了一下后说道。过了不多一会儿，一个五十岁左右的老头在学徒的带领下来到我身边。   
    “杀人名医平一指？”我已经看到了他的名字了。   
    “正是老朽。”他伸出手来，搭在我的手上，给我诊脉。   
    “神阙，巨阙遭指力重创，已经闭塞，内功已经无法运行，看手法，定是少林七十二绝技中的摩诃指。如果不是对方指下留情，恐怕你早就已经死了。”   
    “多少钱直接说。”我实在是没心情和一个NPC废话。   
    “我的绰号你既然知道，难道还不知道我的规矩吗？”平一指微微笑道。   
    “让我替你杀人？”   
    “正是！”   
    “你看我还能杀的了谁？”我装出一副谁敢比我惨的样子。现在的我连内力都运行不了，更别提杀人了。   
    “那好，治疗气血伤五十两黄金，治疗穴道伤一处五十两黄金，一共是一百五十两。”平一指冷冷的说道。我差点吐出血来，一百五十两黄金，我身上加到一起还不到一两黄金。   
    “你想杀谁？”我心想现在虽然强手我打不过，打一个弱点的NPC还是可以的。   
    “田伯光！”这三个字从他嘴里蹦出来的时候，我的心就凉了半截，不要说受伤的我，就算是不受伤我也打不过他啊。   
    “那你不是叫我去送死？有没有别的条件，给我治伤的？”脸皮够厚也算是本人的优点之一。   
    “你既不想杀人又拿不出钱，那你就在这里给我做学徒吧，我的徒弟人手不够了。”平一指道。   
    “需要做多久？”   
    “一年！”他说说的一年当然是游戏时间，也就是十五天了。否则真的干一年，我游戏可以不用玩了。   
    “成交！”   
    “恭喜你接下了医馆学徒任务！”系统提示很不是时候的给我发来了庆祝信息。   
    从这一刻起，我成了卖身奴隶。清剑知道我的事后，也是郁闷无比。   
    之后的日子是无比乏味的，每天除了照看医馆病人外，还要在药房分药，抄写药书，还有给平一指捶肩，在我的强烈抗议下，变成了捶腿。在如此的人间地狱里过日子，我并非是一点收获没有的，我每天虽然忙到死，但是还是有时间看看那本基本剑谱，抄写药书还有分药的时候又学了点医术，简单的伤势我已经会治了。平一指对我也算是满意的。这个老家伙我给他干活我才知道他有多么的黑，他不仅仅只是简单的卖药治病，还暗地里接各种杀手任务，反正找他治病的多的是，怪不得叫杀人名医，绝对的暴利。简直就是网络黑社会。   
    不过象我这样给人做苦力的，好象没有几个。毕竟那些高手们都是很有钱的，就算是借钱治伤也不愿意在这里浪费时间。   
    忘记了是第几天的时候，系统突然发布了二条消息，第一条是:“恭喜第一个玩家帮派成立，帮主奖励黄金五百两。”玩家帮派？游戏里本来就有NPC的帮派的，比如说明教，天地会，东厂等等，帮派与门派的不同就在于，帮派可以做各种任务来增加帮派贡献度，根据每个人的贡献不同，工资也不同。同时帮派内部还可以学习一些生活技能，比如说打造，缝纫，制药等等。成立个人帮派是需要一块英雄令的。至于哪里有英雄令，我不清楚。   
    第二条消息是：有鉴于慕容世家玩家在比武夺首席中利用BUG，而引起的游戏混乱，取消所有门派首席弟子身份，新的一轮首席争夺将在一个月后举行。取消所有对少林派的敌对外交状态，在此我们表示歉意……后面一堆长长的道歉废话。   
    慕容世家？这个门派并没有被公布出来过，应该算是一个隐藏门派吧。他们的武林学识竟然可以在一个月就达到那么高。真是变态啊。取消了所有门派首席弟子的身份，我不由的想起了痴仇，本应该她才是昆仑首席的，却被“白脸哥”用BUG给夺了去，她还真是可怜。华山的人觊觎她的宝剑，不知道她现在的宝剑有没有被别人给抢去。   
    取消了所有对少林的敌对状态，少林的那帮可怜的和尚，还有我的霉友清剑终于也不用再整天躲在般若堂了，我也省着去救他了。   
痴狂 祸兮福所已 福兮祸所伏   
    苦苦的熬着，终于，痛苦的十五天终于过去了，也是该和平一指算总帐的时候了。   
    “我的伤该给我治了吧？”我找到了平一指质问道。他没有理我，依旧低头研究着他的药。抓着一堆黄不黄灰不灰的东西。   
    “老头，你不会失信吧？”跟他混了这么多天，也混熟了。我心中暗道：“你要是敢失信，以后我有实力的时候一定回来干掉你！”   
    “一年这么快就到了？”平一指不知道什么时候和我学会了装傻。   
    “给我做了一年多的学徒，按照我的规矩，的确应该给你治伤，但是……”我就知道他没那么好心给我那么利索的把伤给治了，肯定又起什么妖蛾子。   
    “但是什么？”   
    “你必须帮我做一件事，我才放你走。”   
    “什么事？不会又是杀人吧，太难杀的我不去！”我清楚没什么好事，不过为了治伤，什么事都认了。最难估计也就是杀人。   
    “杀人的事情自然有人去做，你要做的就是帮我试一下药。”平一指那一刻的笑容带着丝丝冷气，叫我不由的打了一个寒战。   
    “试药？什么药？为什么是我？”还好是试药，不是去杀人，就算是毒药又如何，毒只要死一次就恢复了。   
    “这种药还没有彻底实验好，我也不知道效果如何，如果拿外人试药出了什么差错的话，会砸了我的牌子，所以只能是你了。”平一指平静的说道。   
    还真是狡猾啊，怪不得你是神医呢。我暗恨道。   
    “不过要给我先治伤！”我怕他试完了药以后再有其他要求。   
    “这个……”平一指略有犹豫之色，明显是怕我好了后跑掉不给他试药。   
    “我又不是只受这一次伤，你还怕我跑了不成？”   
    “那好吧，如果你敢跑掉的话……”说罢他又是习惯性的微笑，那微笑不晓得为什么总给我冷飕飕的感觉。不用想也知道，如果我敢跑掉的话，他以后给人治伤，治一人杀一人，那杀的就肯定都是我了。   
    平一指的医术果然不是盖的，没用十分钟，我的伤竟然就恢复了，不过穴道依旧还是被封的。   
    “这是怎么回事？”我质问他。   
    “先把这个药吃了，我再给你把封闭的穴道打通。”说着，他递给我三颗红色的药丸。这估计就是他要我给他试的药了，果然还是信不过我，该死的。   
    我无奈只好把药丸接了过来，端详了一下，然后一口吞了下去，死就死吧。过了不到半分钟，药劲儿上来了，我只感觉一股热气从胸口窜到喉咙，然后是脑袋。疼的我脑袋嗡嗡的响，全身似火燃烧一样。   
    “老家伙，你给我吃的东西怎么这么怪啊！”   
    平一指嘿嘿一笑道：“不怪就不给你吃了。”   
    此时的我当真是欲死不能，头已经痛到了极点。我恨不得有个人把我的头剁下来才好。我倒在地上，用自己的头不停的磕墙，终于，我磕晕过去了。   
    再次醒过来，已经是第
------------

分节阅读 13

二天了。睁开眼睛的时候，发现平一指正在我身边的一个椅子上坐着喝茶。   
    “你合格了！”平一指淡淡的说道。   
    “什么我合格了？我们的交换条件呢，我的伤……”我仔细检查一下自己状态，发现自己的闭塞的穴道已经被打通。看来他是在我昏迷的时候给我治好了。   
    “好了，谁也不欠谁的了，我该走了。”我站起身转身想走掉。   
    “就这么简单的走了么？”平一指自始至终都气定神弦，看起来信心百倍的样子。   
    “你还想怎么样？”我现在已经无求于他，说话自然也硬气了许多。   
    “你认为我真的会用你来试药吗？假如我真的想试药的话，我的徒弟许多，就算吃死他们，他们也没有怨言。”   
    “那你到底给我吃的什么？”我问道，我发现自己的状态并没有什么异常，很愿意听他把鬼话编下去。   
    “你看看自己的穴道有几个不同于其他的？”   
    “不同于其他的？”我仔细了检查了一下自己的穴道，在这里抄书分药许久，我的医术已经到了150级，对于人身上的各种穴道我已经烂熟于心。但只能医人不能医己。   
    “是不是风府，风池，哑门三大穴道在发热？”平一指问道。   
    “你怎么知道？”他说的一点没错，这三个穴道的确不同于其他的地方，虽然只是略微的发热，但是我还是感觉的到。   
    “我给你吃的药名为醉心散，吃了后会潜力大增，穴道也会依次打通，让你发招时的速度更快，更强！”   
    “真的？”我急忙看自己的状态，所有状态都几乎没有太大的变化，只是潜力变成十万点多一点，还多了一个名为“穴冲值”的东西，后面标的数字是3/36。前面的是三，大概意思可能是我已经有三个穴道打通，而后面的三十六……难道是说一共可以打通三十六个穴道吗？   
    “所有的穴道打通了会怎么样？”我问道。   
    “不知道，就算知道我也不想告诉你。”平一指站起身来，很满意的样子围着我转了几圈。象是一个艺术家，在欣赏自己的作品一样。   
    “那么说，我应该感谢你了？”我心里难得对他有一点点好感。   
    “感谢用不上，对了忘记说了，醉心散也是有副作用的。”平一指的话立刻打消了我对他的好感。   
    “副作用？什么副作用？”我忽然有了一丝不安，忙问道。   
    平一指嘿嘿一笑说：“每隔一年就要吃一次醉心散，否则……”   
    “否则怎么样？”   
    “否则你将生不如死，最后至癫狂。即使死亡再次复活，这种药的药效依旧存在，直到再次吃醉心散。”   
    “我靠，你丫的敢喂我毒品！”我就知道这个老家伙没那么好心给我吃强身的神药。   
    “别急，每年我都会给你服用醉心散的，但是你要听我的话才行。”   
    “让我听你的话，笑话，还没有人敢命令我！”   
    看我态度不是很合作，平一指站到我面前道：“其实也不能算是我命令你，只能算是一种合作，你不希望自己变的更强吗？”   
    “废话，谁不想？”这个老头在诱惑我，我心里明白的很。   
    “我的药能叫你变的比其他人强，你只要每年帮我杀一个人就可以了。我就可以持续给你药？怎么样？这个买卖做不做？”先是威逼，现在又是利诱。   
    “做！”反正我都已经中毒了，做的话还有一点前途，而不做就丝毫前途都没有，被人利用就利用吧。   
    “好吧，你走吧，记得每年到我这里领一次药和一次任务，不要和别人提药的事，否则你自己知道后果。”   
    “知道了，老头，还真是罗嗦。”我一脚踹掉了医馆的大门，扬长而去。   
痴狂 切磋胜西华 痴子误识意   
    离开了医馆后，我第一件要去做的事情，那就是回昆仑找我的师傅西华子学武功，毕竟我有了十万多的潜力，不学的话岂不是浪费？   
    昆仑，依旧那样的安静，除了我以外，一个昆仑的玩家都没有，可能都出去刷经验去了。   
    当我向西华子学会了一百二十级的玄天无极和八十级的惊雷十七剑以后，终于提示我可以学习两仪剑法了，一口气将两仪剑法点到了八十，其他的凡是西华子会的我都点到和他平级的水平，包括一套震天拳法，潜力还剩余三万多。   
    “你的能力已经与我不相上下，如果你想出师的话，请与我切磋！”西华子提示我道。   
    “出师？离开昆仑吗？”我如果离开昆仑的话，还能去哪里？   
    “如果你可以打败我，你可以有两个选择，一个是离开昆仑派，从此自由，与昆仑再无瓜葛，还有一个选择是拜我师傅为师，学习更高深的昆仑的武功！”西华子从我拜他为师的那天起，我感觉他就象个木头，说话也木纳的很。似乎没智商一样。会不会设计人员以为他是个小人物，就把他给对付过去了？   
    “你师傅？何太冲？昆仑掌门？”   
    “是的。”西华子肯定道，其实我完全可以和西华子一直学下去，不过我的武功已经和他平齐，再学的话就要消耗五倍的潜力，太不划算了。假如能拜何太冲为师那当然好极。   
    “好我现在就向你挑战。”我迫不及待的抽出了背后的长剑。   
    西华子慢慢的抽出自己的宝剑道：“我要提醒你的是，我教你的只是我八成的实力。你确定要挑战我？”   
    “八成？”原来系统还有这样的鬼设定。算了，反正切磋也是不死人的，还是试一试吧，成功最好，不成功我花五倍的潜力多学点也不是不可以。   
    “可以开始了！”西华子提醒我道。这种出师的战斗是不允许外人参与的，规矩大概和首席争夺战差不多。   
    为了表示对师傅的尊敬，师傅的前三招系统默认是不允许还招的，只可以招架或者躲闪掉，三招后才是正式的开始。   
    原本看起来象木头一样的西华子，一挥舞起自己的长剑来就仿佛换了一个人一样。两剑相交，西华子一招混沌一破直攻过来，我忙侧身闪过，混沌一破这招相当于是两仪剑法的起手式，随后又是两个混沌一破的变招。三招已过，我可以还手了。   
    此时的西华子根本不是我的对手，因为我的内功和轻功实在是比他高太多，一套两仪剑法，我现在已经会了四大招，二十四式。不清楚他会多少，他比我先出手，但是他舞到第二大招两仪合德的时候，我已经追上了他的招数，这就是身法快的优势，到第三招太乙生萌的时候，我已招招后发而先至，西华子想必已很是郁闷，先手已失，被迫使出防御的招数。又三招后，西华子认输。   
    “果然青出于蓝而胜于蓝，我输了！”西华子后退数步将剑收起道。   
    系统提示：“恭喜你打败你的师傅西华子，挑战成功，西华子送你一把纯钢剑做为纪念。”也忒小气了，我心中暗道，纯钢剑是商店货，比铁剑好那么一点点。价值才二十两银子。   
    “你可以选择留下或者离开。”西华子提醒我道。我当然还是选择留在昆仑，我刚刚将剑收起，准备去昆仑正殿拜何太冲为师。一阵掌声在我身后响起。   
    “打的漂亮，好快的身法，想不到昆仑还有我不知道的好手存在。”   
    “谁？”我回头看，原来是痴仇一生，此时她依旧傲气凌人，青衣翩翩，那把万仞含光剑还背在她的背后。   
    “枯草……”她上一眼，下一眼的打量着我，象看一个怪物一样。   
    “有什么么事吗？”我不清楚她现在的目的是什么，我无法判断她的目光里表达的是善还是恶。   
    “我还是真是没想到。不过看来是真的，太不可思议了。”她淡淡一笑道。   
    “你没想到什么？”丝毫猜不到她在想什么。我也许天生就不擅长猜别人的心思，如果是秋风在这里的话，他可能会知道。   
    痴仇又是一笑说道：“开始的时候，有人说有一个名为枯草的华山玩家干掉了三个星宿的玩家，当时我还不信，今天看了你挑战西华子后，我才相信传闻是真的。而且那个传闻中的人物竟然也是昆仑的人。太不可思议了。”   
    “杀三个人有什么奇怪吗？”我心道秋风不也一样杀了三个人？也不见有人大惊小怪的。   
    “杀三个人的确不不奇怪，但奇怪的是你不在太虚榜内，为什么可以杀死榜上的人。”   
    “太虚榜？什么太虚榜？”我还是第一次听到这东西，我也许是太孤陋寡闻了，掉到崖底的那一个月虽然让我获得了极高的内功，但是同时也让我失去了新手学习游戏的机会，太多太多的东西都是我不懂的。   
    “你不懂？”痴仇疑惑的看了看我，然后面有怒色的说道：“我讨厌虚伪不诚实的人。尤其是不诚实的男人。”说罢，竟然转身走掉了，看起来她是根本不信我所讲的。   
    “爱信不信，切……”我想我没必要追上去和她解释，我和她又没瓜没葛的。我转身直奔昆仑大殿找何太冲拜师，这才是正经事。   
    系统提示：“恭喜你成为昆仑第五代弟子。”拜何太冲成功了，之前还不让我拜的，现在终于可以了。我看了看何太冲所会的各种技能，掌门就是掌门，所有的技能都三百级，比西华子高多了，几乎囊括了昆仑派的所有武学，谁叫他是昆仑最厉害的人呢，不过何太冲最好的技能还是两仪剑法。难道要靠两仪剑法吃一辈子？不管了，以后的事情以后再说。我把剩余的潜力几乎都点了两仪剑法，因为学习两仪剑法需要基本剑法的支持，所以基本剑法也是要点的，虽然我有基本剑谱，但是我已经懒的读了。两仪剑法两百级了，终于可以使用出完整的两仪了。完整的两仪剑法一共八招四十八式，是一种可以倒着用的剑法。八招分别为：混沌一破、两仪合德、太乙生萌、河洛四象、天地初分、无声无色、日月晦明、混天无极。   
    刚刚点完技能，我立刻打开了搜寻功能，查找关于太虚榜的信息。终于找到了，和我之前所料想的差不多，是一个排武功高低的榜。不过好象不仅仅只单纯排一样，有各种武功的榜，刀，剑，拳脚，暗器，毒。最有意思的还有一个水神榜，上去看看，都是世界频道的话劳患者们。如果枯草进的不是少林而是其他门派，我想第一水神非他莫属。   
    “您的信息还没有加到榜内，是否要加入？”一个信息弹了出来。我直接选择了否定。公众人物是没有秘密的，太多人的了解，死的就越快。   
    “您是否要开通太虚榜变动通知服务？”又一个信息。看了一下，就是你可以选择关注某人或者某几个人，只要他们的排名或者上升或者下降就发讯息通知你。当然这种服务是没可能免费的。服务商几乎算到了每一个可以赚到钱的点。   
    “您是否要……”又一条信息，有完没完了。我有点郁闷，之后又是几条广告，烦透了。无意间看到广告，又叫我发现一个愤怒的地方，在广告的下面有一行小字，只要交十两银子，每次查榜就可以屏蔽掉所有广告。   
    虽然我有这笔钱，但是我宁可把银子扔河里，也不会给他。   
    在众多的干扰下，我艰难的找到了痴仇说的榜中人，也就是被我杀掉的毒尽天下，太虚一百高手排行第四十九名，毒系排行第三。同时也找到了痴仇一生，太虚一百高手排行第三十三，万仞含光剑的拥有者。   
    这个女人还真不简单，竟然可以排这么高，怪不得总是傲气凌人的样子。   
痴狂 一缕仙音破 反目为红颜   
    这个榜的水分肯定小不了，也许有不少人和我一样，喜欢隐藏自己实力，所以我也就没必要去看它了。   
    点了技能后，我的打算是去少林杀NPC，虽然我没本事闯罗汉堂和般若堂，但是杀一些低辈的NPC也是可以的。去少林的理由有两个，第一个是现在我的正气已经在五千以上，也就是宣布我走的是侠义道的路线，遇见邪气五千以上的人肯定要PK的，不是我怕PK，而是我嫌浪费时间。所以干脆去少林杀NPC降低自己的正气，让它保持在五千以下的亦正亦邪的状态，假如以后有需要的时候，可以随时转换。毕竟昆仑不是华山武当，不是靠正气吃饭的。第二个理由更简单，少林的NPC掉各种书籍，书籍就算不能自己学，卖也价值不菲。   
    寂静的昆仑被一缕琴声打破，如同平静的湖面掉进了一块石头。琴声很阅耳，这是给我的第一感觉，毕竟我对音乐没有太多的天赋，只是感觉琴声有一点悲伤苍凉的味道。   
    谁在弹琴
------------

分节阅读 14

？来昆仑虽然好久了，但是我还没有听过这琴声的。怀着好奇的心我顺着琴声的方向寻觅。我只能肯定这琴声是在昆仑境内，我已经下了昆仑台，但是那琴声似乎在随着我追寻的方向而不断的变换着它的位置，使我无法正确的判断出它真正的位置所在。   
    忽然间，琴声嘎然而止，我也立刻失去了寻找的目标。仔细看下周围，我已经到了昆仑山下，出了昆仑的地境，刚才寻找琴声的来源，竟然迷迷糊糊的走下了山。   
    来到了嘉峪关，正打算坐驿站去汝州，然后去少林刷经验外带刷书，可是驿站里却乱成了一团。似乎是有人在驿站里PK，还有一群不怕死的看热闹的。   
    “痴仇？一二三？”我竟然发现PK的两个人我都认识，当然一二三不认识我，不过他在昆仑那么“出色”的表现叫我印象十分深刻。他们两个怎么会打到一起的？   
    基本剑法一过一百五十级后，就可以看出对方的剑法是何门何派何招。其他的类似拳脚刀等亦是一百五十级可以看出。   
    一二三用的是华山的狂风快剑，他是剑宗的人，华山剑宗的人要比气宗的人要多的多，因为华山剑宗对内力的需求不是非常的高，而气宗顾名思义是要靠内力吃饭的，但是要知道华山的紫霞神功是有正气需求的，而且高的吓人。往往气宗的人都是潜力足够学紫霞，但是就是正气不足。严重影响了自己的发展速度，所以就成全了无数人跳槽到剑宗。   
    二个人几乎是不分胜负的，痴仇的剑法我是再熟悉不过，可惜她的招数还没学全，整套的两仪剑法少了一招混天无极，无法倒用剑法，说明他两仪的级别在一百七以上两百以下。轻功和内功几乎也是差不多的级别。而一二三的狂风快剑的确不辱狂风二字，整套剑法气势十足，招式的速度明显比两仪要快的多，就是威力和准确弱了点。   
    我混在人群里兴致勃勃的看人PK，难得有两个高手打架叫我增加武林学识，不看白不看。该死的清剑又在这个时候M我。   
    “我要死了，赶快来救我……”打开通讯器第一句话就是这么一句一阵很急促的呼救声。   
    “你在哪里？我立刻过去！”我第一反应就是冲到了驿站里面，准备出发了。   
    “扬州北，速度……”清剑话还没说完，音讯就断了。   
    清剑可能遇见了什么危险，听他的声音不象是假的，以前虽然清剑很喜欢恶作剧，更喜欢夸张。但是我不愿意因为这个就放弃救他。已经没时间看这个PK的结果了，我直接坐驿站飞扬州，心中只有一个念头，那就是更快一点的找到清剑。平时我嫌弃快的离谱的驿站，现在感觉却是那样的慢。终于到了扬州，出了驿站我马不停蹄直奔扬州北狂奔，希望我还来得及。扬州北有几条路，到底是哪一条呢？清剑只说了个扬州北，却没说是走哪条路，这不是要急死我么？   
    “你轻功真棒！”一个人突然跳出来站在我面前，正是那个要死掉的清剑。   
    “你不是要死掉么？怎么忽然又活过来了？死秃驴！”我感觉自己又被他耍了。不由的愤怒。   
    “我不是要死啊，是比死还恐怖啊。”清剑抱怨道。   
    “比死还恐怖？”他要是敢再耍我，我就亲自打飞他。我等着他说理由。   
    “你可以想象，如何在半个月与秋风还有他女朋友在一起的日子吗？”   
    “你辛苦了，超人！”我拍了拍他的肩膀以示“鼓励”与“理解”。   
    “半个月没换了？”我问道，以前我记得秋风能坚持三天就已经算是奇迹了。   
    “是啊，你去给人做学徒，他就拿我顶数了。半个月的黑色日子啊！”其实和秋风在一起也没有清剑说的如此的夸张，最多是给他当当绿叶，圆圆谎。   
    “先不扯了，你到底找我什么事？”我清楚清剑不会因为发牢骚而把我找过来。   
    “你发现秋风这次有什么不同没有？”清剑忽然变的严肃起来。   
    “什么不同？时间长了一点而已。”   
    “秋风这次象是认真的，以前我从未见过他对任何一个女孩那样好过。”   
    “认真的？那很好啊，他终于走上正途了，你我以后就可以轻松多了，不用昧良心替他圆谎了。”秋风这个家伙也会改变，这是叫我惊讶的，之前他说的最后一次，我还真的没当回事。忽然的转变难免叫人不适应。   
    清剑皱了皱眉头继续说道：“问题不在这里，如果他喜欢的是一个普通单纯的女孩也就算了，这个秋水根本没那么简单，和秋风根本就不是一条心！”   
    “怎么？”   
    “你不在的这半个月里，我陪他们刷经验刷潜能，言谈话语什么的无所谓，恶心恶心的就习惯了，但是我只发现这个叫秋水的女人经常背着秋风藏东西。事先说好了是大家平均分的，秋风大大咧咧的不知道计算一共的掉了多少东西。但是我却清楚的很，我敢肯定她肯定藏了，而且数量不少。”   
    “不会吧，那个女孩看起来很单纯的。”我有一点不敢相信，不敢相信那单纯的目光背后是什么，虽然我之前感觉到她有一一点的狡猾，但是狡猾又不能说明什么。但是对于清剑的记忆力我是相信的，对于一些普通人看起来非常难记的东西他都能过目不忘。但是平常的东西他却总记不住。   
    清剑叹口气道：“单纯？单纯只是她的外表。你不知道她有多阴险。其实那些东西倒无所谓，我只是为秋风不值，好不容易浪子回头，却遇见这样一个女的，你说算不算是报应？”   
    “你不会把事情都和秋风说了吧？”清剑是一个很冲动冒失的家伙，这种事情他多半干的出来。   
    “说了，他不信，还说我不要污蔑他女朋友。”   
    “你个笨蛋，这种事情你又没抓到证据，怎么好随便胡说？”   
    “证据？没证据我怎么敢胡说”。秋风有一点激动：“从我发现有异常后，我就刻意的注意她，发现我的判断是正确的，然后我就和秋风说了，但是奇怪的是第二天风平浪静，她好象知道我们在留意她一样。什么事都没发生，结果秋风和我就闹翻了。他说我吃饱了撑的，我说是为他撑的，他说我可以玩去了。其实事情本来这么就过去了，我也不想管了，但是那个叫秋水的看我们吵架，在一旁装可怜，煽风点火添油加醋，最后弄的秋风说彻底和我绝交了，几年的朋友加兄弟，为了一个女人就这么掰了，想想我就憋火。”清剑气的在咬牙，看见他这副模样我还是第一次，话说回来，这事情放在谁身上谁也受不了。   
    “那你以后就和秋风这么僵着了打算？”   
    “有我没她，有她没我，秋风不把那个女的扔了，别想我原谅他。”清剑火仍然没消。   
    “你消消气吧，也许一切都是你误会了。或者那个秋水只是贪图一点小便宜而已，这也没什么大不了的，你太小题大作了。连这个你都容忍不了，难怪你现在还单身！”我劝解道。   
    “我单身？你不也是一样？而且我单身有理，我是出家人！”清剑随后做了一个双手合十的样子。明显这个没心没肺的家伙火消了。   
    “出家人有整天注意别人女朋友看个不停的吗？你太没职业道德了吧？”我反击道。   
痴狂 夺剑应无道 我剑为谁出   
    清剑和秋风的性格注定了他们不可能和睦，这种绝交的事情他们干了也不是一次了，后来多半都是以沉默收场。我没办法管，更不能管，只要我插手管的话，肯定难免偏袒某个人，那两个人的矛盾更会激化。不如就让他们先分开一段时间，自己都反省一下的好。   
    和清剑又聊了一会儿，我忽然想起来我还有一场PK还没看完。不晓得痴仇和一二三谁胜谁败。我更希望痴仇赢，毕竟是同一门派的。看见自己派的人被人欺负是件很不爽的事情。   
    “我要去看人PK，先闪了。”我看清剑也没什么要命的事，转身想回驿站去看那场PK。   
    “哪里哪里，我也去！”清剑似乎比我更爱看热闹。   
    “你不怕迸一身血啊？”我警告他道，我并不是说笑，因为看人PK，被人误伤而死的在《太虚》里已经不算新闻了。   
    “笑话，本大师会散花掌，摩诃指，你也未必是我的对手。”清剑故意发狂道。   
    “你什么时候会的摩诃指？不是只学散花掌吗？”我问道。我记忆里清剑是修炼散花掌的。   
    “自从那天你被摩诃指给打飞了以后，我就开始练了，我发现摩诃指的威力比散花掌强。”   
    “那你会三入地狱那招了吗？”我对这招的记忆十分的深刻，被连环三指击中的那一副画面，至今我还清楚的记的.一指碎剑，二指定身，三指夺命。   
    “还不会，我摩诃指才八十来级而已。”   
    “那你散花多少级？”我问道。   
    “七十级！”清剑“骄傲”的说道。   
    “那你内功呢？”   
    “六十级。”   
    “我靠，这么久，你究竟怎么练的？”我想清剑是我见过最弱的一个玩家了。虽然现在少林弟子普遍偏弱，但是象他这么弱的就太不正常了，他又不是新玩家。   
    “和你们差不多啊，开始的时候先练的散花掌，然后觉得散花比较垃圾，然后又练的般若掌，般若掌感觉又太难练，又换了寂灭爪……”   
    “你一共练了多少种特殊武功？”   
    “多少种？我查查看……”看他的样子，练了多少种武功他自己都不清楚了。“大概也就是十五六种吧。昨天我又发现一种比摩诃指还强的绝技，晚些时候去学……”   
    “去死吧你！”我一拳狠狠的砸在他的后脑上。   
    “我靠，打我做什么？”清剑捂着自己的脑袋抬头看我。   
    “拜托你专心练一种，你这样一山看另一山高，练到最后不就练废了？”我并不反对一人练多种武功，不过清剑练的实在太多了点。或许我推荐他去武功众多的少林是个错误。   
    “游戏只是玩而已，何必那么认真。哈哈！”清剑总有他的理由，我拿他也没办法，一个扶不起来的阿斗。   
    我和清剑又到了嘉峪关的驿站，那群人还围在那里，并且看起来比刚才还多的样子，我和清剑挤进人群。只见痴仇正在擦剑上的血，模糊的剑光带着丝丝的红色。地上倒着一二三的尸体。果然最后还是她赢了。   
    “来晚了，热闹结束了……”清剑耸了耸肩遗憾道。转身就要走。   
    “先别走，还没完呢。”我一把拉住了清剑，因为我发现了我为剑狂和他的两个朋友剑锋白和黑刹就在人群里。这三个家伙觊觎痴仇宝剑很久了，还没下手？我真佩服他们三个人的耐力。现在痴仇刚和一二三拼完，气力还没恢复，现在不下手，还会找什么时候下手。别跟我说他们是正气为主的华山就一定要正大光明赢人吧？   
    “不走？干什么？”清剑看了看我，又看了看痴仇，忽然说道：“其实无聊的时候看看美女也是不错的。”   
    “你说什么？”   
    “你眼光不错哦，跑这么远来这里看，值！”清剑坏笑道。   
    “我靠，我又不是秋风。”   
    “别跟我提他，我不认识他！”看来他们的矛盾一时半刻是没办法解决了。   
    就在这个时候，三道黑影跳出了人群。   
    “杀了华山的人，就想这么走掉吗？”三个人已经跳到了一二三的尸体旁，阻止痴仇拿她的战利品。   
    “你们认识？”痴仇冷笑着看三个人问道。   
    “不认识，但是看同门被杀我们不能不管！”我为剑狂说道。   
    这三个家伙还真是虚伪，做强盗不是这么做滴！我如果是他们，直接上去就说我为了拿你的剑来的，直接就开打，哪里有这么多的屁话，同门被杀你不能不管，华山派的弟子这么多，一天被杀的有无数个，你们三个就算累断了腿也管不完。拿这个做说辞是人都知道是骗人的。使我不禁联想到N年前的一场没找好理由的战争。   
    “看来痴仇必死了，华山三高手到了，昆仑派唯一的高手完蛋了。”   
    “昆仑的？痴仇是昆仑的？”   
    “昆仑就是个垃圾门派，你还想有几个高手。要不是痴仇手里有把宝剑，她也是个垃圾！”人群已经议论开了。这句昆仑就是个垃圾门派叫我十分的不爽，假如叫我看见是谁说的，肯定把他打残。   
    “是他先PK我，你们不会是瞎子吧？”痴仇将长剑一竖斜横在自己的眼睛与鼻子之间，剑的光芒映在自己的脸上，让我感觉到一股从
------------

分节阅读 15

没有过的冰冷气息。   
    “这个我们不管，杀了我们的人就是不行！”黑刹说道。这个时候外面已经有的人似乎也看不下去了开始起哄：“三位师兄，我那天被娥眉的人杀了，一会去帮我报仇啊！”   
    “还有我，还有我，我被大理的人杀了！”又一个声音附和。   
    …………一时间此类的话接连不断，最后甚至有人喊我被NPC杀了帮我报仇的话来，但是人们似乎忘记了昆仑派。其实这样喊的人有许多都不是华山的人。面对别人的嘲讽，三个人如同聋子一样，他们注视的只是痴仇。当然还有她的含光宝剑。   
    “那就来吧，今天杀的人还不够十个！加上你们三个正好！”痴仇含光剑一抖，嗡嗡做响。剑锋直指我为剑狂。没有一丝的畏惧，傲气依然。   
    三人一起拔剑，已经准备好进攻了。我为剑狂和剑锋白姿势近乎相同，他们两个是剑宗的，而那个黑刹却是气宗的。   
    “三个男人打一个女的，真不要脸！”人群里传来几个不平的声音。但是没有人出来帮痴仇，谁都知道这三个家伙不好惹，为一个自己不认识的人谁会拔剑相助。   
    “站在这里别动，别说你认识我，要是看不下去，就回师门去！”我对清剑说完，压手中精刚剑跳了出去，站在了痴仇旁前面。   
    我已经打算帮她了，并不是我有多高尚，强盗的事情在《太虚》里太常见了，见怪不怪了。也并不是我想改变我在她心里的印象，我没那么无聊。大门派和小门派最大的不同也许就是，小门派给你的归属感更强.我跳出来，只是为了她的那份傲气，那份昆仑派不输别人的傲气。   
痴狂 门派纷争起 心暗有灵犀   
    “你来干吗？”痴仇就在我身后，很小声的问我。   
    “虚伪而不诚实的人是来捣乱的。”我也轻声的回答她。同时走到了他们的中间。   
    “你是谁？不要乱管闲事！”看着我站在他们中间，黑刹对我吼道。这三个混蛋竟然把我给忘记了，或者说那天他们根本没怎么注意我。   
    “我就是喜欢管闲事，怎么样？开心不？”我笑着面对他们。   
    “枯草？你就是那个杀毒尽天下的枯草？”剑锋白有一点惊异问道。看来他还知道我的。看来我杀死毒尽天下的事情的影响是我自己都无法预料的。   
    “名字不是很清楚吗？本人就是枯草。”我相信我的名字他应该看的很清楚。   
    “朋友，我们是在解决私人恩怨，请你不要插手！”我为剑狂站出来说道。毕竟他还是老大，说出话来确实不同于其他二人。   
    “私人恩怨？刚才我好象听说跟门派有关的？”我问道。   
    “的确和门派有点关系，游戏开始到现在，她杀了我们门派一百多人了……”我为剑狂的话刚说到这里，忽然人群里有人大喊一声：“杀的好！”是一个身材消瘦的男人，名为雪狼，背后还背着一把长刀。   
    “哥，不对，应该是杀的少！杀的那么少能叫好吗？”另外一个比他略矮的一个人拉了他一把道。名为火狼，身后亦是一把长刀。   
    “小弟，这就是你不对了，这些败类即使是杀了一个，那也是好啊！”雪狼反驳道。于是两个人开始为了好还是少争论起来。丝毫不理睬我为剑狂和其他的华山玩家的怒目。而其他门派的人听的却很受用，毕竟华山派初期刷经验速度快，经常依靠自己的高技能歧视和欺负其他门派的人，引起各派的公愤与嫉恨。华山现在有多少弟子谁也说不清楚，但是肯定是最多的就是了，就算十个华山的人有一个这么干，华山的名声也足够臭掉了。剑狂脸虽然被那两个人气的一红一白的，但他还是静下气来对我说道：“我希望你不要管这件事，就算卖给我个面子，以后有什么事可以让我帮上忙的，尽管跟我说。”   
    喔，似乎是在给我台阶下啊，但是我心里已经盘算开打了。   
    “如果是私人恩怨的话，我可以不管，但是既然你已经给提到了门派高度了，那就稍微管一下喽！”我象开玩笑一样的对剑狂说道。   
    “她是昆仑的！你别认错了门派！”剑狂提醒我道。昆仑只有那么几个人，我相信剑狂早已经在争夺昆仑首席争夺战上认全了，但是他肯定不知道我，因为我很少回自己的门派。   
    “不好意思，枯草也是昆仑的。”我对他抱歉的笑笑。长剑已然拔出鞘。此时的剑狂如果再不动手打的话，那么他就不是个男人。果然他没了废话，拔剑而刺，目标当然是我，另外两人也跃上来帮忙。   
    “喂，我是来帮你的，拜托配合一下好吗？”我对痴仇喊道。毕竟对付这三个人只凭我一个人那简直是说笑。   
    痴仇听见我的话才手持含光剑前来助战，二打三，不出我所料，这三个家伙都不弱，随便拉出来一个都不逊色于刚才的那个一二三。剑狂和剑锋白是剑法极快的，步法一般，几乎不加多少内力于剑上，剑宗的明显特点，而黑刹虽然剑法不快，但是每一招都不弱，时不时的剑上缠绕着紫气，而且他有时剑里还夹杂着华山的劈石碎玉拳。气宗能练到他这种程度，应该算是很强了。而我和痴仇用的却都是两仪剑法。勉勉强强的和这三个人打的平手，其实说平手都是吹的，完全是对方三个人占上风，我们两个仗着自己轻功高不是那么快死而已。   
    “这就是昆仑的两仪剑阵吗？也没有传说的那么强啊？”我仿佛听见人群里有这样的声音。   
    “果然垃圾，怪不得昆仑没人。”   
    我心中又是一动，难道我现在和痴仇用的就是两仪剑阵吗？不用他们说垃圾，我自己都感觉很垃圾，相比之下威力还不如华山的反两仪刀阵。虽然反两仪刀阵有着只能打一个人的极大的弱点，但是威力也实在比这个强太多了。我有一种被骗的感觉。   
    “你会几招？”危机关头痴仇忽然问道。   
    “八招！”我回答道，我不清楚都这个时候了她问我这个做什么。   
    “你换左手用剑，倒用两仪剑法。”痴仇在打斗中对我喊道。此时的我正好在他右侧。不清楚她这么说有何用意，但是我还是照做了，换左手用剑的时候，我忽然想起了那天看到的反两仪刀法，两个人用的刀法和拿刀的手都是不同的，难道两仪剑阵也要如此。   
    我从两仪剑法的最后一招混天无极开始，左手反着使用两仪剑法，但是依旧没看到这样做有什么变化。   
    “保持身法速度和我一致！不要那么慢！”痴仇又对我喊了一声。我现在即使不加力在轻功上，也有130多点的身法，而痴仇的现在几乎把所有的力都加在轻功上，略微比我快一点，我稍微加了些内力在轻功上，就和她的速度差不多了。   
    两仪剑阵的威力终于显示出来了，而且两仪剑阵最大的好处就在于没有反两仪刀法那么致命的弱点。但是此时的威力却是时强时弱，因为我们两个人多半时间都在自己打自己的，很难保持一起攻击哪个人。但是我们一旦保持住默契攻击某个人的时候，那个人就会被我们逼的只能招架，或者说连招架的功夫都没有，如果没有另外两个人的干扰与保护，是必死无疑。   
    “这要打到什么时候？”我心中暗恨。现在虽然我们占据了上风，但是毕竟是两个人打三个，想赢没那么容易。而且我只要一喊攻击哪个人的时候，另外两个人肯定会过来帮忙抵挡。   
    “先干掉那个气宗的！然后再解决另外两个人！”我又一次对痴仇喊道。听我这么喊，那三个人也不是聋子，另外两人立刻横剑化过来保护黑刹，而黑刹此时也立刻由攻势变成了守势。   
    我的一招日月晦明直刺黑刹，但是黑刹此时已经有两个人保护了，表面我根本无法得手，但是他们却上当了，日月晦明这招本就是一招虚多实少的招，我真正的目标是剑锋白，日月晦明的招数还没用老，手一翻一招无声无色的快招直刺剑锋白的咽喉，剑锋白大骇，完全没想到我会攻击他，此时他已经全力去保护黑刹，自己的门户大开，这一招如果中了，他是必死。但是他毕竟不是菜鸟，极力的向旁边一闪，艰难的躲开了我这一招，但是他没有躲开痴仇的混沌一破，气势十足的一剑正中他左胸，白光一闪，剑锋白挂了。尸体横在地上.   
    “聪明！”我不由的赞道。因为我刚才在喊攻击黑刹的时候，右手却在悄悄的指着自己衣服上一个白色的部分，就是想提醒她，告诉她我真正的目标其实是剑锋白，而非黑刹。幸运的是，她明白我的意思。   
狂风 痴仇误伤人 清剑解心结   
    剑锋白一死，我与痴仇顿时松了口气，此时就算没了两仪剑阵，我们两个人也不会输掉了。周围的人群也顿时静了下来，只能听到剑御内力在空气划过的刺耳声和兵器的撞击声。相信此刻起，所有在场的人都不会再轻视昆仑。   
    “你卑鄙！”看剑锋白死掉，黑刹大骂道，显然是因为我骗了他们而愤怒。我没有理他，他不值得我开口。   
    “杀黑刹！”我对痴仇说道。我相信此时我的声音周围的人听的都很清楚。包括黑刹。   
    双剑齐出，招数虽不同，但目标却是相同，这次真的是奔黑刹而去，三人的合力才能勉强抵挡住还不熟练的两仪，现在他们只有两个人，就算有剑狂的帮助，黑刹也难逃一死！太乙初萌与河洛四象齐中黑刹的左右肩头，又是一道白光，黑刹倒地，剑狂大骇，向后飞纵，直奔驿站传送点跑去，只要他再跑出去几步，就可以坐驿站跑掉了。我已经顾不得剑阵不剑阵了，一瞬间将力全部加到轻功上，横飞出去一招峭壁断云，直奔剑狂的后心而刺，这招不是两仪剑法而是惊雷十七剑中的招数，如果说惊雷十七剑是一套讲究速度为主的剑法的话，那么这招就是惊雷十七剑中最快的一招，我已经感觉到自己的身体几乎要平贴着地面了。我的剑还未到，只感觉眼前一道白光闪烁，从我身体的上方飞了过去。   
    “天外飞龙！”周围的人不由的惊呼，我暗暗庆幸自己用的是峭壁断云这招，否则那把飞出去的剑肯定刺中我。剑狂这家伙竟然比我还阴险。剑宗弟子这招太恐怖了。被刺到就是一招死掉。   
    很可惜他的天外飞龙没有刺到我，而是给几个围观的人穿了糖葫芦，而我的峭壁断云却完完整整的刺中了他的胸膛。一道白光，剑狂也挂了，从剑锋白死到剑狂死一共也不到二十秒的时间。我自己也没想到两仪的威力会有如此的强，近乎于完美的全面进攻，暗暗的吃惊中，我心中异常的矛盾，两仪如此的强，为什么昆仑还会这么少的人？   
    现场寂静极了，虽然围观的人很多，但是谁也没想到是这个后果，包括我，在出手的时候，我以为这会打很久，胜算我心中也没有。或许在一分钟前，许多人认为躺在地上会是我和痴仇，但是事实恰好相反。   
    我刚要把精刚剑还鞘，一个十分丧气的事情又发生，精刚剑也断了，可能是刚才混战的时候撞击的太厉害了吧，他们用的剑都比我的剑要好。目前弄一把结实的剑对我来说太重要了。   
    “多谢了！”痴仇将含光剑上的血擦干净，对我轻声说道。傲气有所收敛，多了一些矛盾的目光。天知道她在想什么。   
    我没有客气的说什么，这个多谢我想我还是应该承受的，剩下就是战利品的分配了，我什么都没要，确切的说即使想分也没有什么，三个人似乎早已经做好了准备，身上什么都没带，就连他们手中的剑也是普通的商店货。   
    “再见！”我低头拾起断剑，在众人的惊讶目光中转身走出战场。   
    “没什么其他的话和我说吗？”痴仇冲出人群追了出来。   
    “说什么？”我问道。   
    “我不想欠别人人情！”痴仇说着，将手中的含光剑递向我。含光剑此时的光芒离我是如此的近。   
    “你在侮辱我。”这是我的回答，我在拔剑的那一刻根本也没想过要任何的报答，更没奢望从一个女人手中夺取或者骗取一把剑。我感觉这次的PK只是为了一口气在打，一口心中的闷气。并没有其他的理由。而她却把我想成了那种人，简直太可笑了，笑我自己还是笑她我不清楚。   
    我懒得和她解释，我在人群里找到清剑，拉着清剑坐驿站直接飞扬州。我需要再买一把剑。   
    “刚才太帅了，羡慕死我了，和一个美女一起舞剑干掉三个华山的高手，那几招速度太快太漂亮了，我都看呆了，早知道我也和你一起混进昆仑了。”清剑在我耳边絮叨着。刚才的打斗他一直都在看。看我沉默不语，他忽然又问道：“怎么了？你不会是怪我刚才没出来帮你吧？”   
    “哪有，你出来不也是多一个送死的。”我实话实说。   
    “我靠，你也太打击
------------

分节阅读 16

我了吧？我完全是成全你。其实我觉得你太笨了！”   
    “怎么？”   
    “你刚才完全可以把剑拿过来啊，那可是上古神兵啊！一个月才一把啊！”清剑惋惜道。   
    “连你也认为我拔剑是为了她的剑吗？”我注视着他。   
    “没有啊，怎么会？”清剑辩解道。“但是她既然愿意给，那你就拿着好了，不要白不要。”   
    “那游戏玩的还有什么意思？”如此的拿到痴仇的剑我想比杀掉痴仇拿她的剑更叫人不齿。   
    “就算你不拿她的剑，借着英雄救美的这个劲，跟她交个朋友，然后改天约出来吃个饭，约约会什么的，什么什么不就都水到渠成了？”   
    “你当我是秋风么？”我反问道。   
    “别跟我提他，我再次警告你！”我就清楚这招能堵住清剑的嘴。   
    “对了，你刚才不是说要来昆仑吗？什么时候叛师过来啊？”我对清剑说道。   
    “昆仑？我可不去！”清剑摇了摇头。   
    “为什么？刚才你不是说两仪很强吗？”   
    “是啊，的确很强，但是我问你几个问题。”清剑低头先呼了口气后，然后继续说道：“两仪剑法要两个人一起用对不？”   
    “没错。”我回答道。   
    “两个人毕竟不可能永远在一起吧？想象一下你吃饭，睡觉上厕所都要跟着一个人的话，那不是要郁闷死？”   
    “又没人强迫你非要这样啊？刷经验用两仪刷也不会慢吧？至少比你们少林的空手练要快的多。”   
    “那昆仑弟子万一惹上什么仇家后怎么办？万一落单了怎么办？”清剑继续说着。   
    “单打独斗也没什么好怕的，两仪一样顶的住。”我不信昆仑没有人仅仅只是这个原因，这个原因以前我想过的，但是不太可能。   
    “两仪是昆仑的最强武功了吧？”   
    “是啊，怎么了？”   
    “现在游戏开始的时间不算太久，别的派的终极武功都没有出来，甚至中级的都没出来，而昆仑的两仪却出现了，单打的话它的威力却只相当于其他派的中等或中下的武功，太没发展前途了。越练越弱！”此时清剑的话让我想起了一句话：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”或许真的如同清剑所说，昆仑派之所以被人们所遗忘，是因为昆仑派需要的是合作，但网络游戏中的人多半都是为了自己玩，没人愿意给人做绿叶陪衬。更不懂的什么叫合作。想到此，我不由的有点失落。   
    清剑继续说：“不过昆仑却有着一个别的派没有的最大优点，我也是才发现的。”   
    “什么优点？”不晓得他又会说出什么来。   
    “初期杀BOSS的能力很强啊，刚才你们打的时候，我发现两仪剑阵的防守比攻击更强大，如果两个人用两仪剑阵的话，我相信可以提前别人好久刷BOSS。”   
    “那有个屁用，照你说的以后不一样玩完？”   
    “那可不一样，要知道BOSS是有机会掉秘籍和极品装备的。许多秘籍是所有门派共通的，又没有人叫你练一辈子两仪！但是分赃不均又是个问题，两个人毕竟不可能一条心吧？”   
    “糊涂一世，聪明一时啊！”我拍了派清剑的肩膀。清剑的话的确给我很大的启发。   
    “靠，我一直都这么聪明的，只是你笨的没发现。”   
    “去死！”我一拳砸向他后脖子，他这次似乎早有预料，立刻就闪了过去。   
狂风 约战狂沙坪 求剑扬州西   
    此时的世界频道又多了不少人帮我宣传的，我为剑狂和一群不知道从什么地方冒出来的家伙又在恐吓我。恐吓吧恐吓我又不会被吓死。为什么说的人这么多，做的人这么少，华山的弟子不少吧，刚才杀我为剑狂的时候周围就不下几十个华山的人，但是为什么就没有一个人出手帮他的呢？现在又都冲出来了。   
    人身攻击的目标集中都集中在我身上了，我此时似乎成了华山派的公敌，来刷屏骂我的人越来越多，似乎不骂我就对不起华山派一样。果然阴险的剑狂等人把这件事情提升到了门派的高度。不过也有不同的声音，那就是那对活宝火狼和雪狼兄弟，说着看似不着边的话，却在拐弯骂华山的人。   
    “是男人和我决斗！”这是我为剑狂反复说的最多的一句话。决斗？如你所愿。   
    “决斗，好啊，时间，地点。”我把我的话发了上去。我的话发上去后，漫骂的声音竟然停止了。   
    等了好久后，终于收到了剑狂的回复：“一个月以后午时，狂沙坪”   
    “好，不见不散。”我回复完后就关掉了世界频道，随便他们怎么去说吧，现在我在世界频道里已经被华山的人给形容成一个无恶不作的大恶人，那个我为剑狂却好象成了正义的使者一般。所谓众口铄金，三人成虎，大概也就是这个样子了。   
    “你真的要和那家伙决斗啊？”在我旁边的清剑问道。   
    我笑笑道：“不去的话这游戏我就不用玩了。”   
    “那个我为剑狂绝对不简单，如果他现在和你决斗的话，你可能还有胜算，一个月以后，你就毫没胜算了。”清剑的话不无道理，单大独斗的话，狂风快剑的等级和两仪剑法等级再相同的话，狂风快剑的确占优，而且是越高等级优势越明显。但是话已经说出，无法收回。收回就等于认输。   
    不知不觉中，我和清剑已经到了扬州铁匠铺。我需要一把利剑，这里的掌柜NPC叫铁匠刘。不知道哪个白痴设计的名字，估计又是个海龟。   
    四周挂满了各种武器，不过都是普通不能再普通的货色。现在的我如果用普通的剑出去杀怪的话，根本赚不到钱，掉的那点钱，还不够我买剑的。   
    “还有没有更好点的剑了。”我发现最好的剑也不过就是精钢剑，和我之前断掉的那把一般不二。   
    “没了。”铁匠刘明显很拽，放下一句话后转身就走，谁叫他生意好呢。   
    “实在不行自己打造一把吧。”清剑建议道。   
    “打造？”我知道有打造这一行，但是怎么做还不太清楚，都是错过新手免费提示期给害的。   
    清剑说：“买把锄头去扬州西矿山去挖矿，然后把矿石拿回到这里打造成剑就可以了。”有清剑在身边也不错，虽然有的时候唠叨的烦人，但是关键的时刻可以当字典用。   
    “直接买矿石不行吗？”   
    清剑摇了摇头道：“矿石私人卖的都太黑，不信你去经济频道看看。”   
    我打开经济频道，看到有拍卖各种矿石，宝石的，还有拍卖各种秘籍，宝剑的，都是按黄金卖的，价格都高的让人乍舌。还真不是一般的黑。   
    我把花了点钱买了几把剑防身，毕竟未来会发生什么事谁也不清楚，还是保险点好。又买一把锄头，再一看自己的钱，一毛都不剩了。真是花的容易赚的慢啊。   
    我没叫清剑跟我去，现在在我身边太危险，我可不想因为我而牵连他。更何况带着他如果真的和人打架，多了个大累赘。   
    按照清剑所指，我独自一人出了扬州西门不到十里，就是矿山了，山上无数的矿洞可以进去采集矿石。当下我毫不犹豫随便找了一个矿洞我就进去了。   
    矿洞中狭窄，潮湿，在矿洞的两侧亮着淡黄色的矿灯，但光线极度差。虽然是在游戏中，也完全可以体验到矿工的艰辛。这个矿洞里已经有人了，不过位置还没有满，我随便找了个位置开始采矿。   
    采矿是很简单的，机械一样的照着墙壁刨就是了，连内力都不用消耗，乏味而单调，几乎每一分钟就有一块矿落下来。铁矿，铁矿，铁矿……一直铁的我都要睡着了。铁矿好象是最低级的矿石，不管了，反正清剑说够二十块就可以拿回去打剑了。我初步的打算是先打三把剑再说。一个多小时过去了，包裹里已经有了六十多快铁矿。   
    迫不及待的我直接狂奔回扬州铁匠铺，多余的几块矿石卖了当手工费，剩下的全交给那个铁匠刘让他给我铸造。   
    不到一会儿，三把剑铸造好了。结果却叫我很是失望，三把铸造出来的都是铁剑，我运足了内力舞动不出十招就已经断掉，比商店卖的铁剑质量还要差。   
    “怎么样才能叫剑更耐用？”我问铁匠刘，相信他会是有办法的。   
    “在打造的时候加入几块晶铁矿就可以了。”   
    “晶铁矿？”   
    “就是比铁矿还有铜矿更高级的矿石，需要很高的矿石采集能力才有机会获得晶铁矿。”铁匠刘解释道。他所说的采矿能力我也有，不过只有六十多点而已，还是刚才采矿的时候现加的。   
    “需要多少点啊？”我问道。   
    “大概三千点以上吧。”铁匠刘说这句话的时候很轻松，而我却差点吐血。按照现在采矿能力值的增加速度，我最少要五十小时的时间才能到达三千，而即使到了三千也只是获得了可能获得晶铁矿的机会。五十小时啊，对于一个月后就要决斗的我，是何等的宝贵。不过为了获得适合我的剑值了。一块晶铁矿现在在市场上大概是五十黄金左右，而价值最高的矿石莫过于玄铁，价值千金，但是有价无市。   
    无奈拿起锄头继续去矿山卖命，依旧是一直铁下去，无聊的我要发疯了。打开通讯器上的音乐频道，放一些音乐听。还好服务商良心未泯，这样服务是免费的。一边采矿，一边听音乐，感觉也不错。我看着那采矿数值如同乌龟一样的向上长着，终于在我的采矿数值过了五百的时候，给了我一块铜矿。终于不全铁了。   
    “黑晶铁！”有人一声惊呼，打搅了正在闭眼睛迷糊听音乐的我。我睁开眼睛一看，矿洞里已经打成了一团。尘烟四起，已经分不清谁是谁了。只听混乱中还有人喊：“我的，我的。放下我的黑晶铁。”   
    现在似乎没出手的只有还在迷糊的我了。一块黑晶铁而已，为了它而获得PK值值得吗？在《太虚》里面，只要你主动攻击对方，哪怕是你没有杀死对方，都会给你增加PK值，虽然这个数值会随着时间的推移而消退，但是只要它存在，而且只要超过了五十点，立刻会被江湖NPC无敌神捕通缉追杀，由于无敌神捕是不死的，所以一旦PK值过了五十，就尽量要躲着他们了。因为被他们缠上不是被他们打死就是被他们给耗死。被他们弄死后直接就被扔到监狱，没有死亡惩罚。直接等PK值掉到五十以下后才放出来。一个星宿的内测玩家有这样一句名言：“监狱才是我们星宿玩家的总坛。”后来官方竟然在监狱里推出了星宿玩家特殊的练功室，不过当然不是免费的。   
    扯的有点远了，看看这群为了一块石头就打成一团的人，我的脑中有一个邪恶的念头诞生了。   
狂风 奸诈用奇谋 过街成老鼠   
    这个念头使我兴奋起来，看了下周围没有人注意到我。我从包裹里掏出一块铁矿来，然后用它在墙壁上不停的磨着，直到磨的有些发光了才罢休，看上去已经不象一块铁矿了。但是看它的属性上还是铁矿两个字，这是无法改变的，不过不要紧，反正在矿洞里黑糊糊的很难分辨清楚的。只要外型变了就行了。   
    “哇靠，这是谁的玄铁！”我故意把那块铁矿扔在我自己的脚下。然后自己再拣起来，用手挡住铁矿的一部分，这样他们一定会以为那个玄字被我手挡住了。反正我没见过玄铁，他们肯定也没几个人见过，这一喊果然有效，那群为了一块黑晶铁打架的家伙们立刻停手了，都惊讶的看着我，沉默了一下后，立刻都奔我扑了过来，对我发起了攻击。这正是我想要的。我刚才看打架的时候已经看过了，这些以挖矿为主的人武功平平，比清剑还差劲，看起来都是挖矿给耽误的，所以杀他们根本不成问题。而且我属于自卫根本不给PK值。长剑一抖，刷刷数剑过后，几个贪心的人全被我清理掉了。之后就简单了，在他们的尸体上找我要的战利品，铁矿铜矿都不要，放在身上占地方，只要晶铁，结果在几个人的尸体上我只发现了三块白晶铁。虽然少了点，不过总比没有好。   
    然后的事情就变的简单起来了，跳到另外一个矿洞，重复刚才的表演，“玄铁”的魅力果然无穷，几乎没有人可以抵挡住它的诱惑。十分幸运的是没有遇见太强的钉子，最强的人也难抵挡我三剑。我有点佩服我自己，怎么会有如此强的演戏天份，绝对的实力派。一小时跑十场，绝对无一次NG。如果太虚有最佳演员奖的话，我想非我莫属。   
    几个小时过去了，我的包裹里放满了各种颜色的晶铁，死在我剑下的人也不清楚有多少了。但是到死他们也不知道我手里其实就是
------------

分节阅读 17

个铁矿。我飞奔回扬州衙门租了个仓库，把所有的东西都放进去，然后回矿山继续表演。时间紧迫啊，万一这个办法被人所熟悉了就不好了。   
    三天眨眼间过去了，我获得的晶铁已经有八百多块了，人也不清楚被我杀死多少了，几乎每一块晶铁后面都会有一条人命。杀的多了，钉子也出现了，但是依仗着我自己轻功好，不能很快拿下的矿洞，我就立刻跑掉。绝对不主动攻击，绝对不和别人玩纠缠战。追求效率，这就是我的原则。   
    游戏中我发现了版权所有的重要性，要是太虚也给专利费就好了，因为已经有人开始模仿我了，有的时候我刚进一个矿洞的时候，里面的人已经为了一块烂铁打成一团了，再或者就是碰上被我杀过的“熟人”，被人当场拆穿。还好本人脸皮够厚。   
    世界的频道上也有人大骂我是骗子了。骗子？如果不是你贪心，如果不是你主动攻击我，怎么会被我骗的？骗子和强盗，谁比谁无耻？   
    论坛上更夸张，诸如《防骗指南ABC》，《论枯草的人品》，《矿工血泪》等等相关的帖子一堆加着一堆。   
    矿洞已经看来是无法去了，演戏的成功率变的低了，太多的人都熟悉这个了。晶铁的价值从高低到低分别为黑白紫红黄，黑的和白的都留下，加在一起大概有一百多块，其他的无法一次全卖掉，因为卖给铁匠铺的人才几十两白银，卖给玩家可是几十两黄金的，还好太虚是有寄售系统，我把所有要卖掉的矿石放在铁匠铺寄售，价格比市场上的晶铁便宜一成。只要卖掉的话，钱自动就会送到钱庄我的帐户上，但这不是免费的服务，铁匠铺要收我10%的费用。也就是说晶铁卖50两黄金一块的话，要给他5两黄金作为寄售费。   
    正在忙着呢，通讯器又响了，又是清剑。   
    “什么事啊？”我抢先问道。   
    “乃这个流氓！”清剑喜欢说各地的方言，尤其是抱怨和骂人的时候。   
    “靠，我又怎么你了？”鬼知道他为什么又发火了。   
    “乃这个流氓！你搞什么了，世界频道，经济频道怎么又在刷你啊。“   
    “刷就刷吧，随便他们刷，又不是没被刷过。”虱子多了不痒债多了不愁估计就是这样的感觉吧。   
    “告诉我怎么回事？”清剑问道。我们之间是无话不谈的，我就把我所做所为全都告诉了他。   
    “乃是一个十足的恶棍！”清剑听完后吼道。我知道他是在嫉妒我。   
    “是啊是啊，恶棍这次发达了，短期内是不会缺钱花了。”   
    “记得给我打一副手套，手里那么多矿石我想不缺我这份吧！”清剑才说出他的目的来。   
    “知道了，你个贱人！”嘴上我当然不会吃亏的，骂我的一定要骂回来才够本。   
    “对了，现在经济频道有人开赌局了。”清剑忽然说道。   
    “赌局关我什么事？”我这个人喜欢赌博，但是前提是要赢的面大才可以。   
    “是关于你和我为剑狂之间决斗胜负的赌局。我继续去做任务了，你出门的时候小心点，那群矿工好象集资通缉你了，你最好去买个黑斗笠戴上。”清剑提醒完我后，关掉了通讯器。   
    赌局？我倒是很关心我自己的赔率。打开经济频道，除了卖东西的和一些矿工们无聊的在刷我外，就是关于那场决斗的赌局了。我暗暗称赞他们有经济头脑，几乎是个事都能找到赚钱的方法，看了下赔率，不由的脑充血。我的赔率竟然是一赔十，而我为剑狂的赔率却是一赔零点五。不会吧，你们都是瞎子吗？那天明明是我把他给干掉的，怎么会出现这么悬殊的赔率的。   
    ‘枯草赔率怎么会那么高的？他不是把我为剑狂给杀了吗？”我用匿名模式在经济频道里询问。   
    “虽然他曾经把我为剑狂杀了，但是那是用两仪剑阵杀掉的，他是昆仑的。单打他绝对不行，更何况决斗是一个月以后。华山派的剑狂有足够时间修炼出来剑掌五连环了。再看看我为剑狂太虚排行第二十三，而枯草连前一百都没进，拿什么赢……”一个人也用匿名回答我。说的似乎头头是道，还有不少人随声附和。说的我都想买自己输了。   
    先不管他们怎么说了，我先打造我的剑才是正事，又一次的飞回扬州。刚到扬州中心广场，只听见有人大吼一声：“枯草在这里！”同时世界频道也有人立刻发消息，枯草出现在扬州中心广场。   
    “谁杀了枯草我们矿工联盟给五百黄金！”世界频道上一个名为“锄头也能杀人”的人立刻发了一条消息。   
    矿工联盟是一个帮会吗？我还没听说过的。   
    只见一群一群的人传送到扬州中心，但是我已经没时间看这个壮观的场景了。   
    现在还不跑的人绝对是猪。我把所有的内力全加在轻功上，没命的向北门逃出去。   
狂风 晶铁打水漂 为剑走戈壁   
    被人追杀是一件很刺激的事，因为你时时刻刻都保持绷紧的神经，周围发生的丝毫细微的变化你都会注意到。但是被一大群人追杀，那就不是什么好玩的事情了。   
    我是头也不回的冲出扬州北门，扬州的驿站是不敢去了，铁定有许多的人正从其他驿站向这里赶来呢。   
    “站住，不许跑！”后面有个白痴喊道。废话，不跑的话不被剁死才怪。   
    一路狂奔，终于把他们给甩掉了，我暗自庆幸自己刚才的反应够快，要是晚跑一会儿的话，铁定会被人给围殴死。   
    白天是无法回城了，在扬州城外我只好找没人的地方刷一些小怪物来消磨时间，经验和潜能实在是少的可怜。等到了天黑下来后，我如同做贼一样的溜进城里的杂货铺。买了一顶斗笠，将它戴在头上，别人看不到我的名字。这才算是稍微安全了。   
    偶然间竟然发现了二封留言，署名竟然都是痴仇发过来的。第一封长长的一段的话就是为了表示她的歉意。道歉中依然夹杂着她的傲气，一看就是不经常给人道歉。哪里象我和清剑一样这样经常给人道歉的人这么熟练。我和清剑帮秋风道歉的时候肯定可以感动的对方反过来给我们道歉。   
    第二封只有寥寥数笔：“昆仑只剩下你我，不日我也将离开昆仑，保重。”   
    只剩下你我？这是什么意思？难道其他人都叛出昆仑了吗？我想回昆仑看看，到底发生了什么事，不过回昆仑之前，我要先把自己的剑搞定才行。   
    我到扬州衙门我租的私人仓库里把自己的黑白晶铁都取出来，然后又到扬州打铁铺，这里也已经没几个人了，幸好游戏中所有的店铺都是二十四小时营业的。   
    “是不是晶铁越多，打出的剑越好？”我问铁匠刘。   
    “是的。”得到肯定的答复后，我拿出黑白晶铁各十块交给铁匠刘，剩下的时间就是期待一把好剑的诞生了。   
    电光火石之后，一把剑诞生了。   
    “这是什么？这就是你说的好剑？”我拿着打造出来的剑质问铁匠刘。我不相信我花了千两黄金的成本打造出来的竟然是这种东西。一把连一两黄金都不值的精钢剑。   
    “我的手艺最好只能做出这种剑。”铁匠刘抱歉的说道。   
    “那你不早说！”期望越大失望总是越大。   
    “如果你给我一块晶铁的话，我或许可以告诉你一个秘密。”铁匠刘神秘兮兮的凑过来说道。   
    “什么秘密？”我已经被他骗的够惨了。不晓得他又想搞什么。   
    “是关于哪里可以打到好剑的秘密。”声音小的我快听不到了。   
    “告诉我！”我扔给他一块黑晶铁，他要是再敢骗我，我就一把火烧了他的铁匠铺。   
    “剑仆可以打造出各种神兵。”铁匠刘在我耳边小声说道。   
    “剑仆在哪里？”我问道。   
    “这是第二个问题了，想知道的话，二块晶铁！”铁匠刘一副爱听不听的样子，我强忍着要放火的欲望，又给了他两块晶铁。   
    “听说他出没在嘉峪关以北的沙漠中，具体的位置我也不清楚。”收到我的晶铁后，铁匠刘慢吞吞的说出了他所谓的秘密。   
    沙漠中？我怀疑铁匠刘是不是还是在晃点我，那里面能住人吗？不过也说不准，毕竟这是游戏，如果游戏设计者说能住，那就铁定能住了。   
    “没有准确点的地址吗？”我倒是希望打听的更清楚些。   
    “我只知道这些，很抱歉！”铁匠刘转身忙他的去了。   
    或许其他玩家知道剑仆的位置，我打开经济频道，在上面发了一条消息出去：“悬赏一百两黄金买剑仆准确位置。知道的人直接M枯草。”   
    如我所料，我的话如石头扔进水里一样，黑夜原本还是平静的经济频道一下热闹起来。   
    “人渣，就算我们知道也不会告诉你。”   
    “大家知道的也不要告诉他啊，他搞不好又要骗什么！”   
    “时间不多了，尽量努力，我们可是买你赢的哦。”只听到了一句象人说的话，说这句话的是火狼和雪狼兄弟。   
    看起来是没有人知道剑仆在哪里了，我估计都没有人知道剑仆是做什么的，因为没有一个人飞到铁匠铺来追杀我，难道真的要我自己去找？   
    没办法，我只好再次戴上我的斗笠，从驿站飞到到嘉峪关，地图上显示出了嘉峪关北门就是戈壁滩了，戈壁再向北就是铁匠刘所说的沙漠了。地图上根本没有标任何的路，只是简单的写了戈壁沙漠几个字，还真是省事。我如果是他们的老板肯定炒掉他们。   
    去之前一定要准备一下，沙漠和戈壁是非常消耗人的饮水值的，所以需要准备大量的水才能进出沙漠，否则就是有去无回。但是现在的水十分的不安全，几乎所有的水都被星宿的弟子和五毒教的人为了练毒技能而投了毒。虽然我有抗毒，这些毒还没那么容易毒死我，但是喝带毒的水总是感觉不爽的，权衡了一下。干脆在嘉峪关的酒楼花一两金子买了二十瓶花雕带上，拿花雕当水喝，如果让清剑知道了，肯定会大骂我奢侈。本来还是想买骆驼的，但是骑它速度太慢，还不如我自己走的快。   
    万事具备，我一个人出嘉峪关北门，眼前就是千里戈壁了，出发的时候，已经是半夜了，戈壁的夜是十分寒冷的，越是向北越是如此。不过也顾不了许多了。能打造出好剑再多的苦我也认了。一个人在戈壁里不知道走了多久，天终于亮了，我也能一览戈壁的全貌了。   
    一望无际，宽广无限我想用来形容它最贴切不过，放眼望去，半户人家都没有，甚至连个建筑物都没有。给人一种死寂寂的感觉。晚上的戈壁冻死人，白天的又热的人迷糊。我闷的要发慌了，还好有音乐可以听。想M清剑聊天扯一会儿消磨时间，这家伙又不接我的讯息，烦。这时候我又想起了小白，一起进游戏这么久了，竟然一面都没叫我见到，半个信息也没，清剑和秋风也没她的消息。我也曾发给过她留言，但是却没有任何的回复。   
    走了整整大半天，我感觉自己还是在原地踏步，周围的风景似乎没有任何的变化。“这个家伙是个变态！”我给剑仆下的定义，谁会喜欢在这种地方生活真的是脑袋有毛病，假如让我生活在着里，不如叫我死掉算了。   
    黄昏，我终于离开了该死的戈壁，进入了万恶的沙漠。   
狂风 跨万里瀚海 观仙女飞天   
    不知不觉中，从荒无人烟戈壁进入了沙漠，已经是黑夜了，我不想耽搁时间了，最好能在夜里就找到剑仆所住的地方。因为谁都清楚白天的沙漠是十分的可怕的。但是很不幸，剑仆我没有找到，而天却又一次无情的亮了。   
    白天的沙漠炎热无比，火辣辣的太阳仿佛在向下面的世界流辣椒水。我快被烤死了。   
    然而热在沙漠里还不是最可怕的，风才是最可怕的，哪怕只是很小的风，也会卷起大片的沙尘，吹人的睁不开眼睛。   
    我开始后悔自己为什么放弃买骆驼了，一个人没有骆驼在沙漠里走实在是太艰难了。如此恶劣的气候使我多次想退回去放弃算了。但是既然都已经走出来这么远了，不找到我想见的人，前面的路岂不是都白走了？   
    一个人快乐的时侯总是觉得时间过的太快，而痛苦的时候，却感觉每一秒如同过了一天，每一天如同过了一年，我现在就是这样的感觉，十分的希望天再次黑下来。口渴的喉咙里象冒烟，我心道自己还有花雕，但是等我喝掉它的时候，我才发现我是犯了一个多么大的错误。   
    因为太渴，我晕了过去，醒来后喝花雕解渴，但是因为喝的太多，醉的又晕过去，醉了晕，渴了依然晕
------------

分节阅读 18

，如此跌跌撞撞的我在沙漠里摔倒爬起来，再摔倒再爬起来，如此的反复不知道多少次。终于，我看到了希望。   
    “绿洲！”此时出现在我眼前是一大片的沙漠绿洲，不仅有潺潺的流水，而且还有成片的绿树，在树的前方，有一所小房子，小房子上面有点点的炊烟，一看就知道是有人住的，在小房子前面还有个牌坊，上面写着炼剑谷三个字。难道这就是剑仆所住的地方吗？一定是的，一定是的，我不停的告诉我自己。我的努力终于没有白费，穿越了千里的戈壁和茫茫的瀚海的我终于成功了，我用尽了全力向绿洲冲去，但是不知道为什么，那绿洲似乎离我越来越远，我虽然不断的向它走过去，但是还是无法靠近他。最后那绿洲竟然消失了。“海市蜃楼！”我的心情立刻又掉到了冰点。那心情估计和一个穷光蛋中了五百万的头奖，然后有人告诉他彩票过期了一样叫人郁闷。   
    该死的海市蜃楼，让我白高兴了一场，不过这海市蜃楼出现就证明铁匠刘并没有骗我，剑仆是真实存在的。沙漠出现的海市蜃楼的风景可能是近在咫尺的，也可能是远在天涯的。但是无论如何，只要它存在，我就一定要找到它，现在的我已经不仅仅只是为了打造剑而寻找剑仆了。   
    这时候我忽然发现天空中又出现奇异的景观。一幅幅画浮现在天空中，占据了大半个天空，不断的变换着，壁画上面画的人物多半都是仙女的图案，栩栩如生，有的凌空飞舞，有的抛洒鲜花，有的翩翩起舞，另外还有不少弹奏乐器的仙女，真是美丽极了。我找不出任何的形容词来形容这些画，我想任何的词来形容，对她们都是一种亵渎。   
    开始我以为是自己眼花了，但是后来我确定眼前的奇景是的确存在的，不过也是海市蜃楼。沙漠中出现海市蜃楼是很平常的事情。   
    这到底是什么？以前我从来没见过这些东西。就在我吃惊的片刻，天空中的图又突然如刚才的绿洲一样全消失掉了。   
    “研读仙女飞天图，奇门遁甲进步到第1级。”在天空中的图消失掉的最后一秒，我得到这样的一条系统提示。   
    仙女飞天图，这就是传说中的飞天图？果然如同传说中的美仑美奂。令人陶醉。奇门遁甲又是什么东西？我只知道这是中国古代有一本古书叫奇门遁甲，传说中读这本书的人十个人会有九个人疯掉，而剩下的那个人可以得道飞升，不过这些都是封建迷信，我是不信的。除非先让我飞，然后我再信。   
    我查看了一下自己的状态，看看游戏中的奇门遁甲为何物，原来也是一门特殊武功，不过只有1级。这技能有什么用呢？我试着将它和基本内功，基本轻功等基本技能结合，结果都是无法激发。无法激发就无法使用，它究竟是属于哪一门呢？不会又是一门发呆奇功吧。想了一下，我认为不可能，因为我清晰的记得桃花岛有一门特殊的技能叫奇门五行，也算是特殊武功的一种，奇门五行都有用，奇门遁甲也一定有他的用处，只是如何激发我还不知道。   
    已经没时间关心自己又学了什么邪门的东西，现在如何找到炼剑谷才是正事。我的口袋里只剩下三瓶酒了。食物也吃光了。可以支持的时间不多了。其实我也知道沙漠危险，但是我此行的目的让我必须带着大量的矿石，所以根本无法携带更多的酒和食物。   
    “要是下一场雨就好了，又凉快，又解渴！”我明知道自己这是妄想，沙漠一年都难得下一回雨，但是我还是希望自己运气可以好一次。但是衰男还是衰男。   
    终于，天黑下来了，在黑之前，我又看了两次海市蜃楼，竟然还是炼剑谷的，而且一次比一次清晰。看来我已经离目标越来越近了。   
    前方已经变的模糊起来，不知道是黑夜的原因，还是因为我又有点晕了。又走了一会儿，忽然咣当一声我好象撞到了什么东西上。撞的我眼睛直冒金星。   
    如果是以前的我，肯定会跳着咒骂起来，但是现在，我连咒骂的力气都没了。用手摸了一摸，撞到我的是一个柱子。柱子？沙漠里怎么会有柱子的。我抬起头，这是一个牌坊，上面写着三个字，炼……剑……谷，我发觉自己的声音都变的沙哑了。我又擦了擦眼睛，的确是炼剑谷三个字没错，不是海市蜃楼，这次是真的。因为沙漠黑夜里是不可能有海市蜃楼的。   
    我又向四周看了看，周围早已经不是无聊的荒漠了，而正是我在海市蜃楼中所看到的那个漂亮的绿洲。我现在激动的想哭，但是就算真的想哭，也没有泪水可以叫我流了。先不管炼剑的那一说了，补水要紧，我不知道哪里来的力气，一口气跑到绿洲的那条小河边，狂喝了起来。迷糊中好象还生吞了几条活鱼。喝完水，躺在地上又睡了一觉到天亮，我的精神已经的恢复了正常。   
    我深吸了几口气，一个鱼跃从地上跳起来，直奔绿洲中的小房子走过去，心中道：“剑仆，我终于找到你了。”   
    “有人在吗？”我伸手敲了敲炼剑谷的大门。我十分的奇怪，这么小的一个房子为什么会叫炼剑谷的。   
    “什么人？”一个中年男子的声音问道。   
    “我是来求见剑仆，求他为我打造一把剑的！”我如实以告。   
    大门打开了，一个中年男子出现在我的眼前，他的名字——剑仆。   
狂风 痴剑无归路 深潜纳兰海   
    “你还是第一个到这里求剑的人。能安全走到炼剑谷的人，百中无一。需要有足够的毅力与运气。”剑仆看着我忽然说出这么一句来。   
    “是吗？”我心道，估计只有我这么傻会浪费这么多天穿越戈壁和沙漠来找你。还差点死在沙漠里，如果你打造出来的还是精钢剑我立刻回扬州烧了铁匠刘的铺子。   
    废话不多说，直接切入正题，我问道：“什么时候帮我铸剑。”我时间可没那么多可以用来浪费。   
    “我铸剑是从来不用普通铁的。”剑仆冷冷的说道。   
    看来你还不是高手，我心中好笑，要是你能用普通铁就打造出绝世神兵那你才是真正的高手。   
    “这些够了吗？”我把身上所有的晶铁全都拿出来给他看，一共一百多块黑白晶铁。   
    “足够了，还会有不少的剩余。”我看见了他的眼睛中带有疑惑。或许很难相信有人可以带如此多的晶铁穿越千里戈壁和万里瀚海。   
    “不过我多年没有打了，手艺可能生疏了。”   
    “没关系，我相信你的能力。打造手续费要多少？”我清楚他是在给我打预防针，万一打出一把垃圾出来，他也有借口。   
    “我给人铸剑是不需要任何钱的，只要求将我的名字刻在剑上就足够了。”剑仆已经将我给他的晶铁收了起来。   
    “对了，手套你可以打造吗？”我忽然想起清剑的托付。   
    “可以，不过再打一个手套的话，晶铁就没有丝毫剩余了。”   
    “没关系，需要多久？”我知道打造一件好武器要等很久，但是我不想等太久。   
    “一天吧。”   
    “需要我做什么吗？”   
    “在这里等就可以了。”剑仆冷冷的说道。转身就把门关上了。他连院子都没让我进。这个衰人，难不成是怕我偷艺？等就等吧。   
    少时，就听见里面传来叮叮当当的敲打声。已经开始了？正在我无聊的不知道用什么办法消磨时间的时候。门又开了，剑仆又出现在我的面前。这么快剑就制作好了？我不敢相信。   
    “你是否想要完美的剑？还是想要普通的杀人利器？”剑仆很奇怪的问了一个白痴问题。   
    “谁不想要完美的剑？”我反问道。   
    “完美的剑可没那么容易获得。”剑仆笑了一下，那笑在我看来比哭还难看。   
    “需要我做什么吧？”我心想连难以穿越的沙漠我都穿越了，还有什么我做不到的。   
    “你去帮我取回三样东西。我才能帮你制作出完美的剑来。先去找第一样吧，湖底玄铁。”   
    “湖底玄铁？和普通玄铁有什么不同？”我问道。听到玄铁二字我就头大，好东西从来没有那么容易得到的，这就是游戏的规则。   
    “在湖里沉浸了几十年，自然比其他的玄铁更具灵气。”剑仆解释道。   
    “原来玄铁也懂得留学。”我低声的说道。   
    “你说什么？”剑仆问道。   
    “没什么，那这个湖底玄铁在哪里呢？”这才是重要的。   
    “顺着流经这个绿洲的小河向上游走，你会看见一个大湖，此湖名为纳兰海。我年轻的时候曾经不慎将一块玄铁沉入此湖中，你去把它找出来。”剑仆说着将手指向绿洲中的小河。   
    靠，原来是你无意间掉下去的，不会是借给我打剑为名叫我给你做苦力吧。   
    算了，不想了，既然已经走到这一步，就已经注定我已经无法回头，现在就算剑仆叫我去拿天上的星星，我也要想办法买梯子去摘。谁叫我有求于人呢。   
    我没多说什么，直接顺着小河逆流而上，走了大概不到半个小时，一个大湖呈现在我的眼前。碧水连天，一眼看不到尽头。   
    好大的纳兰海！想不到沙漠里竟然也会有湖。而且还这么大。叫我再这里去找一块丢失了多年的玄铁，要找到哪一年？不过我相信只要努力就肯定有结果。   
    “下水前先试试水深！”我拿起一块石头扔进湖里，结果半天都没半个气泡上来。我的心顿时凉了半截。   
    “不管了，先下去再说吧。”我纵身跳进了纳兰海。在现实中我是一个不折不扣的旱鸭子，但是游戏赋予每一个玩家都会水。在水中的时间与基本内功和特殊内功有关，其中尤以桃花岛的碧波神功为强，听说这种特殊内功练到极至后，可以潜水三天而不用上岸呼吸。   
    潜入湖里，其实给我的感觉与陆地没有什么区别，除了身边多了若干的水草。奇怪，这里怎么没有鱼的？难道又是设计人员的疏忽，不太可能。我有一丝不祥的预感。一直向下潜去，越是向下，光线越暗，最后，暗的我连自己的手都很难看清楚了。还没到底？不是吧？我的天啊，这个湖到底有多深啊。下潜了半个小时后，我无奈的选择浮出水面。因为凭借我的内功，我只能在水里呆一个小时，再不浮上来，就死在水里了。   
    怎么办？连湖底都潜不到，怎么找玄铁？总不能就如此的放弃吧？   
    潜不到湖底的最主要原因是向下潜的速度太慢，要是能象石头那样快点下沉就好了……对啊，石头。我怎么忽然间变的这么笨的，虽然我不是石头，但是带上石头也差不了多少。湖边的鹅卵石有的是。我将自己的行囊里装满鹅卵石。又在湖边找了一个特大号的石头，用尽全身力气抱起来。踉踉跄跄的奔湖边走过去。   
    古有杜十娘抱百宝箱跳江，今有我枯草抱石头沉湖。不过我没她那么出名。她沉江是千古佳话，而我沉湖在别人来看是吃饱了撑的。   
    咕咚一声，我又跳了下去。这次下潜的速度比上次快多了，绝对是三轮车和法拉力之间的差距。过了不到十多分，我双腿着地了，到湖底了。虽然伸手都不见自己的手指头，但黑有黑的好处，那就是任何发光的东西你都能看的清楚。   
    在我落脚点的不远处，就有两个发光的东西，有脸盆大小，亮极了，哈哈，那肯定就是玄铁无疑了。想不到这一切竟然如此的简单。不过很奇怪，我记得剑仆说是明明只有一块玄铁的，怎么会有两块的？难道是留学留的太久，被水底给冲刷成两块了？我没有多想，扔掉自己身上所有的石头，直接奔那两个发亮的珠子而去。   
    我已经到玄铁跟前，伸手抓了过去。奇怪，玄铁怎么会这么软的。   
    “轰！”与此同时一声巨响，我感觉自己脚下剧烈的晃动，如同地震一般。   
狂风 夜舞飞流萤 神兵飞去来   
    预感到不妙的我那里容的下多想，立刻向上浮去。那两个发光的东西紧紧的跟着我。什么东西？光线太弱，根本看不清楚，反正来者不善。我上浮的速度已经算是非常的快了，但是那两个发光的东西却也不慢，紧紧的跟随着我。   
    终于，有一点光线了。我终于看清楚那两个发光的“玄铁”了。那哪里是玄铁，分明是一对眼睛。紧紧追着我的正是一条比我大十多倍的一只怪鱼。刚才我用手摸的正是它的眼睛。而且从那个角度看，我刚才正好站在了他上嘴唇上。还好我够机警跑的及时，否则现在已经成了它的午餐了。怪不得这个湖里几乎都没有鱼，怪不得那个混蛋剑仆不自己来拿玄铁。原来都是因为它。   
    我的武功在水里是无法施展的，就算可以施展，相信我也不是它的对手。那
------------

分节阅读 19

还等什么，跑哦。但是就在我向上浮的时候，忽然感觉有一道蓝光从水下反射上来，我向下一看，一道耀眼的蓝光从刚才怪鱼栖息的地方反射上来。几乎映蓝了整个黑漆漆的湖底。   
    “湖底玄铁！”我刚要惊叫出来，立刻吃了几口水。想不到这玄铁的光芒竟然会被怪鱼挡住。否则这么强烈的光，我早就找到了。   
    我十分想冲下去拿到它，但是明显是不现实的，这个怪鱼还在紧紧的跟随着我，回头等于直接被怪鱼干掉。   
    为了摆脱怪鱼的追击，我不断的上浮着，终于那个怪鱼放弃了追击，过了一会儿，湖底玄铁的光芒也消失了。看来那个怪鱼又把玄铁给压住了。   
    我从湖里回到岸边，休息了一会儿，又一次用老办法潜下去，试图引开怪鱼，然后再去拿玄铁。但是结果是我低估了它的智商了。我来回引了它不下数次，结果每次只能引它游很短的距离，然后它就自己游回去了。   
    打不过，又引不走。难道真的叫我放弃，真不甘心啊。连续的下水数次我已经很累了，在岸边坐着边喘着粗气边休息，时间我已经浪费了许多了，现在已经是中午了。   
    休息了片刻，我打算再下水去碰碰运气，最后一次，如果这次不行的话，我就彻底放弃。就在这时，平静的纳兰海的水面哗哗响起来，原来是离我不是很远的地方出现了一个巨大的旋涡。发生了什么事了？我静静的观察水面的变化。没到一分钟的时间，旋涡消失了，只见两股水柱冲天而起。水柱足有十多米高。   
    在那两道水柱的下面我看到了那两道光芒，是那只怪鱼，它浮上来呼吸了？原来它是靠肺呼吸的，怪不得我没有看到他有鱼鳃。一个主意在我的脑中的诞生。   
    我没有立即再下水，而是在水边静静的等待着，又过了两个多小时，它又浮上来呼吸了。算好了它的呼吸间隔，就该我行动的了。又等了许久，估计它又要上来呼吸的时候，我按照老办法潜了下去。躲在一个离它很远的地方静静的等待着，等待这那蓝光的出现。   
    果然不出我所料，我刚刚沉到水里不到十分钟，玄铁耀眼的光芒又出现了，那只该死的怪鱼又呼吸去了。此刻不去拿什么时候去拿？我用我自己都感觉到惊讶的速度游了过去，在那只鱼栖息的地方，拿起那块散发着蓝光的玄铁，并不是十分的重，我把它立刻放在自己的行囊里，然后我又在水下平着游出去了很远，避免向上浮的时候再撞到那只怪鱼。   
    如同作贼一般的在水里向上浮着，忐忑不安中，浮出了水面，那个怪鱼没有在水面上，现在的它估计已经又沉下去了。再见了怪鱼，你要是有能耐就上岸来追我吧。   
    离开那纳兰海岸边足够远，我认为已经安全的地方，我拿出那块玄铁。仔细端详，它的形状和普通的铁矿很相似，但是它却散发着铁矿没有的刺眼的蓝光。他可比我用来“行骗”的那块“玄铁”要强上百倍了。   
    顺着河一路狂奔，回到剑仆的住所，里面乒乒乓乓的金属敲击的声音依旧不绝。我刚敲了一下门，剑仆立刻形如鬼魅一般立刻出现在我的面前。吓的我冷汗差点掉下来。   
    “我靠，你不用紧张成这个样子吧？我要是真偷学你的技艺我还敲门做什么？”我忍不住骂道。   
    “你拿到了？”剑仆没有理睬我说了什么，而是盯着我手中的玄铁，表情显的很吃惊。   
    “差点成鱼食。快点说吧，第二样要拿什么？”我问道。同时将手中的玄铁递给他。   
    “在这里等我，至于找什么，你等我的消息吧。”剑仆又一次关门忙他的去了。   
    我在门口又等了一个多小时，已经黄昏了，清风淡淡，夕阳如血。   
    “进来取剑吧！”剑仆在里面说道。   
    我推开门进了院子，第一眼就看见一把黑色的剑正浸泡在院子中的水池里。剑仆就站在它的旁边。而院子里我却没有发现一件打铁的工具。剑仆未免太谨慎了。防人之心太重了。   
    “这就是我的剑吗？”我从水池中将黑剑拔了出来，长有三尺余，剑身黝黑，但隐隐中却泛着绿光。   
    “是的。”   
    我刚刚拔出宝剑，系统立刻发了一条在我看来象通缉令一样的消息：神兵“飞去来”出世，持有者枯草。   
    “飞去来，好名字。”我不禁的挥舞起一套两仪剑法来，剑的绿光更是耀眼，在绿洲黄昏中，我的身边似乎多了许多的萤火虫．   
    在整个太虚里面，神兵与上古神兵区别是不大的，玩家打造出极品武器叫神兵，而上古神兵是系统每个月随机刷一把出来，什么怪都有可能掉落。   
    “不是说还需要两样东西你才能做出完美的剑吗？”我问道。在我眼中，这把剑已经足够完美了。   
    飞去来：级别，神兵，使用者膂力增加八十，附加特性：流萤、狂风、御剑。使用者要求：基本内功五百级。   
    流萤：拥有该特性的武器在每次挥击时拥有30%的机会真气四射。如黑夜飞舞的萤光。使用者必须内力深厚方能运用自如。   
    狂风：拥有该特性的武器，每次出招速度快20%。   
    御剑：使用该武器的玩家用剑的加力效果提高20%。   
    “第二样是冷月之石，第三样是残光之石，不过我想你现在不需要去找他们了，因为即使你找到，我也没有能力将它完美的融合在你的剑上。”剑仆惋惜的说道。   
    我看了看剑身，的确在剑的两侧，各有一处凹痕。   
    “为什么？”我侧目问道。   
    “剑身的完美超乎出我的平生所做的任何一把，冷月与残光是镶嵌在剑上的宝石，他们可以赋予剑新的特性，以我的能力也可以勉强将它们镶嵌上去，但是以我的能力，等于毁了这把剑。”   
    “那谁才可以？”   
    “我也不清楚。”剑仆叹息道。   
    “那冷月与残光在什么地方？”   
    “我也不清楚，这只能靠你自己去找了。”此时的剑仆是典型的一问三不知．   
    何必那么贪婪，现在的飞去来对我来说已经足够了．人要知道满足才会快乐．   
狂风 妒我者何虑 知我者何心   
    手中握着刚刚出世的飞去来，我心中的感觉是别人很难理解的，是激动，是喜悦亦或是狂喜。剑本身并不重要，无论属性再好，它也只是一件杀人的利器。重要的是我成功了，我战胜了自己。   
    飞去来刚刚出世，它所带来的反应立刻就来了。世界频道又一次沸腾了，比以往刷我的时候更热闹。许多人大骂没有天理，让我这个流氓骗子获得了神兵。有聪明的人根据我之前打听剑仆下落推论，我剑是出自剑仆并且开始打听剑仆下落。还有的人干脆就直接M我，问我是否出售该剑，无论是游戏币，还是RMB，多少随便我开。有的仁兄更有趣，愿意出钱买我位置，出的钱比矿工的那些人还多，并且象拍卖那样，一个比一个出的多。经济频道中的决斗赌博我的赔率忽然间变低了，而我为剑狂却变高了。原来一把武器就可以改变这么许多。   
    所有人中最早发来信息的是已经“死”掉了的清剑，穿越戈壁沙漠的时候，我想找他聊天，可是他死活不回我信息。现在又主动发过来问。当我质问他的时候，他的辩解是最近在给师傅做任务，等待着拿达摩令升辈分。   
    “神兵啊，属性发过来给我看看。我倒要看看它怎么个神法。”寒暄后清剑的要求。我如他所愿。发过去半天他都没有说话，大约过了一分多钟，他才说过来一句话，叫我绝倒：“哪里拣到的？”   
    “珠穆朗玛峰！”我的回答。   
    “真的假的，还拣到什么了？对了，你答应给我的手套呢？”这个笨蛋不知道到底是相信了我的鬼话，还是故意在装傻。   
    一提起手套我就郁闷，剑仆的确用剩余的材料给我打了一副手套来着，不过很可惜，不知道是材料不是十分足够还是剑仆不太擅长打造手套，打出来只是普通的铁手掌，商店有卖，价值四两白银。   
    “当然给你打了，不过只是普通的铁手掌你要么？”   
    “要！蚊子也是肉嘛，挖哈哈哈！”清剑狂笑：“对了，草……”我还没有等他把话说完，立刻抢道：“拜托说全称，你是在骂我，还是想玩断背？”他如果说他想玩断背，我立刻就过去灭了他。   
    “晕，断背就算了吧。谁叫你起这样的名字的。我其实就是想叫你猜猜我会了多少门绝技了。”   
    “我不是告诉你专心练一门吗？你没事练那么多，没一门精的，要是有人PK你的话你怎么办？”清剑依旧我行我素，对于这个游戏里最信任的朋友，我自然不想叫他变的垃圾。但是我发觉我现在拿他没办法。   
    “没关系，前天我刚学了一苇渡江，没几个人跑的过我。现在我会二十多门少林绝技了。厉害吧？”   
    “厉害，别叫我看见你，看见一次打一次！”我警告道。   
    “我在罗汉堂九部等你，欢迎你随时来挑战！”清剑知道我现在就算有神兵飞去来，也一样打不过罗汉。   
    和清剑扯皮的时候，我也准备回去了，因为剑已经到手，我留在这里也没有丝毫的意义了。临走的时候，依照约定，剑仆的名字被刻在这把剑的剑身上。还好剑仆所在的这个绿洲是有驿站的，我不用再次辛苦的穿越沙漠了。不过这个驿站只是一个单向的驿站，而且只通扬州。黑斗笠幸好还没丢，否则去扬州，肯定又会被人穷追猛打。再强的人，也会被人海所淹没。   
    坐驿站回到了扬州，休息了一晚，第二天一早先去了一躺钱庄，不出所料，多了许多钱，好五千多两黄金啊。估计我那些寄售的晶铁已经卖的七七八八了。我把所有的钱全取出来，打开经济频道准备大采购了。虽然离我的决斗还有二十多天，但是我还是要刷经验潜能，所谓磨刀不误砍柴功。有了好的装备刷起经验和潜能来也会快很多。   
    翻了半天，看上了二件好装备，但是可惜都是拍卖的。第一件装备是一枚气息之斑斓戒。主要作用是佩带者调息时间缩短20%，练级时的好东西，虽然我有钱，但是大把大把的吃药刷经验不是我的风格。那是秋风才做的。七十两黄金买下了。第二样装备是减伤5%，根骨加10的一件魑魅披风。魑魅披风是商店所卖的最好的披风，但是商店的魑魅披风只加根骨5并且没有减伤属性。在这件衣服的页面，叫价的人不是一般的多，几乎每两秒就有一个新价格出来。很快就已经涨到了二百两黄金，超过了商店级别的魑魅披风价格的四百倍。我直接叫价五百两黄金上去，这是我的心理价位，多一毛我都不买它。能买就买。有更高的价格我就让，我可没时间在这里和他们一两一两的向上加价。十分后，没人继续加价，一件披风进了我的行囊里。拿到这件披风后，我发现在披风上也有名字。不过一看就知道是一个玩家的名字——芸本无心。玩家制作的披风，这下他可赚大了。   
    戴好这些装备后，直接走驿站奔少林，其实少林本不是刷经验的地方，太虚除了扬州北一处给新人刷经验的地方外，就没有其他的固定刷经验的地方了。但是自从少林的NPC不杀人这个秘密被大家熟知后，这里就成了刷经验和刷秘籍的好地方。找了半天，我也没找到一个合适的地方，人实在是太多了。终于，找到一个十分偏僻的地方，静静的一个人慢慢的刷经验。这一刷就是小半天，经验五万多，潜能却只有一千多，还是吃药快啊，一次就十万点潜能。我忽然想起来离平一指叫我去拿药的日子只有三天了。在我决斗之前，我可以帮平一指做二次任务，如果都成功的话，那么就有二十万的潜能可以拿，到时候我的两仪比我为剑狂的狂风高上百级，相信战胜他也不会是什么难事了。想到此，我竟然期待三天快点到来了。   
    这三天中，我几乎没拿到什么好东西，除了一本佛经《摩诃僧诋律》外。这本书可以读少林的混元一气功二百级，但是我读不了，因为我身上已经有了玄天无极功了，玄天无极属于阴派内功，而混元一气功属于阳派，根本不可以兼容。   
    “我这里有本《摩诃僧诋律》你要不？”我M了一下清剑。   
    “要！是东西就要。虽然我现在读不了。”   
    “你也读不了，这不是少林最低级的内功书吗？”   
    “最低级的内功也要一百级的禅宗心法的。”   
    “一百级禅宗心法你都没有？”禅宗心法是少林独有的一门基本本领，任何高深的佛家武功都无法超过自己所会禅宗心法等级。   
    “博学啊博学。不能只学一种那么肤浅的……”清剑又在找理由。   
  
------------

分节阅读 20

  “算了，我不管你了，既然你现在读不了，那等你能读的时候再来我这里取好了。”结束了和清剑的通话后，我猛然想起一种可能。   
狂风 恶汉冲天怒 杀手组狂风   
    我所想到的就是之前偶然在沙漠中学到的奇门遁甲的激发问题，几乎所有的基本技能都不能和他挂钩，但是它没准就属于禅宗心法，或者道家心法这些比较特殊的基本技能的范畴内也说不定。如果有机会的话，我一定要学一下，实验一下，没准这个奇门遁甲有什么特殊效果呢。   
    三天，在无聊的刷经验中度过。实在无聊的时候就找清剑聊天。同时还发现了一条痴仇的留言。不晓得她为什么不直接M我，而是总用留言的方式。留言箱我几乎是不看的。留言很短但是意思很明白：“狂沙一战，本因在我，愿代君一战。”我看了一下时间，是在我获得飞去来前一天发出的。   
    我心中想她有点傻。一切都是只为了那份傲气吗？或者说想不欠我的人情？过二十天，我都没有十成把握打败剑狂，何况是她。有神兵是优势没错，但是与华山派的人斗剑，可不是好玩的。同是用剑，剑法越高，华山的优势越明显。   
    代我一战，怎么可以。我既然已经答应要与剑狂一战，就不会失约的，怎么说我也是江湖响当当的“恶汉”，还不会让一个女人替自己出头，而自己躲在后面做缩头乌龟。   
    与平一指约定的日子终于到了，我在扬州药铺的后堂秘室找到了他，毕竟都是老熟人了，路上并没有人拦我。   
    “老头，我来了。”我踏进秘室内，发现密室里除了平一指外还有一男一女。男的叫邪月，女的叫芸本无心。   
    “他们是谁？”我问道。平一指似乎没有听到我的话，道：“你来晚了。”   
    “不晚，不晚，只要药力没发作就不算晚。”本来我对他给我吃毒品就很是不爽。   
    “彼此认识一下，以后你们三个就都是狂风组成员了。由枯草做风长。”平一指道。风组？这两个家伙也是跟我一样被平一指给下了毒的？一定是的了。叫我做小组的头吗？哈哈，这还是我第二次当官，第一次是上学时做值日组组长。   
    “在下桃花岛邪月！”一脸微笑的邪月道，他长的比我帅一点，话说回来了，这年头几乎是个人都比我帅。但是单凭他的微笑，经验丰富的我可以确定，又一个秋风第二，或者说秋风是邪月第二。他身带一萧一剑。   
    “五毒教芸本无心！”紫衫少女，明眸皓齿，侧梳云鬓。相貌比我好看，（好象这是废话）。对于女人，除了有感觉的外，其他的我认为都没太大的区别。对了，这个女人似乎还是我现在穿的衣服的制作者。   
    “昆仑派枯……草！”最后是我有气无力的报名。   
    “枯草？你就是那个著名的枯草。”邪月瞪大眼睛看着我。   
    “小有恶名！小有恶名！”我假装客气道。有时候学学清剑的恶搞精神也不错。想不到现在我还真是出了名了。   
    “拿块废铁四处诈骗，引起矿工公愤，激起太虚第一轮诈骗狂潮。自不量力向华山挑衅，偷袭杀死我为剑狂，神兵飞去来的拥有者。久仰久仰！”一连串的话都是出字芸本无心。看她的表情似乎真的在夸奖我。但是话里话外谁都听的出来其实都是在讽刺我。刚见面就这么挖苦我，太不厚道了吧。   
    “是吗？不过有几点要纠正一下。第一，我没有诈骗那些矿工，怪只能怪他们贪心，我只杀死了该死的人。至于别人学我，那我没办法。第二我偷袭我为剑狂是谁说的？”输人不输阵，这是我的十大美德之一。   
    “果然是恶汉，名不虚传，不过狡辩是没有用的。你与另外一个昆仑弟子偷袭我为剑狂，并且将其杀死，现在江湖上谁不知道？至于我为剑狂带人去昆仑血洗，那也是情理之中。”芸本无心微笑道。   
    “我为剑狂去昆仑血洗？”听到这个消息我是十分震惊，为什么没有人告诉我呢，虽然昆仑派弟子除了痴仇外，其他的我都不认识，但是有人来昆仑撒野也太不象话了。   
    “昆仑本就人才凋零，现在变成了只剩你一个人，不都是您老的杰作？”   
    “一个人……”难道这一切在痴仇那句昆仑已经只剩下你我之前就已经发生了，痴仇都选择离开了昆仑，可见事情已经发展到了什么地步，但是这一切我竟然不知道。我低估我为剑狂的阴险程度。看来他是去昆仑等待杀我，结果没有抓到我，就杀了其他的昆仑的人泄愤，导致被杀的人无奈叛派。不对，不对，不仅仅是泄愤这么简单，肯定是因为两仪剑法，昆仑只剩下我一人，那么两仪等同于废掉的武功，我即使想找人双剑合壁，也没有人了。吗的，表面和我约战，背地里却偷下扳子，比我这个恶汉还无耻。游戏以来我第一次想杀人。   
    “承认了？”芸本无心看我半天没说话。对我笑笑，胜利的笑。我心中都不由的赞剑狂的手段之强，不仅仅制造舆论，使我成为江湖第一公敌。而且还付之行动，那天与他交手的时候明明是二对三，他却可以说成是两个人偷袭他一个。而且光明正大的去昆仑屠杀。而当天的围观的人却没有一个人站出来说话，没有人愿意无端惹祸上身。现在我已经无心辩解，反正不辩解我是恶汉，辩解就成了虚伪的恶汉。随他们说去吧，我为剑狂，有一天我定要你百倍偿还。我自将心头的冲天怒火向下压.这忿怒只属于我自己.   
    “和气生财！和气生财！“邪月这个时候出来打圆场。   
    “把你们的事情先放在一边，这是你们的药。上次打通的穴道发痛时再服用。不可以提前，否则没有效果。”平一指给我们三人一人三颗红色的醉心散。   
    “这是这次的任务，下次取药前完成，记得保密。还有我要提醒你们的是，平时没有任务的时候，你们不可以随便联系。”平一指说着递给我们一人一个纸条。   
    我用手将纸条一搓，上面五个字：华山傲无双。看名字是一个玩家没错了，因为剑狂的原因，我对华山的人没一个有好感的。   
    “杀了他后，装备归手刃者。同时我会给你们每个人钱庄上打上三千两黄金。记住不许单独行动！”老头罗嗦起来没完。   
    “三千两，这么多！”邪月惊道，明显一个财迷。我也是财迷，但是三千两黄金还不够我惊诧一回的。   
    “他绝对值这个价钱。”芸本无心将手中的纸条翻过来道。   
    我也看了下纸条背面，上面写着傲无双的资料：华山第十四代弟子，师从岳不群，气宗弟子中，已知的人物无人出其右。擅用剑掌。华山首席弟子的有力争夺者。   
狂风 芸本露真颜 仙音起波澜   
    “的确有点来头。”我说道。他应该比我为剑狂弱一点，因为气宗毕竟比较难练。   
    “这上面资料并不全，据我了解，他还是副帮主呢。”邪月翻看那张纸条道。   
    “哦，哪个帮的？”我问道，现在太虚里面的帮派除了明教等NPC帮会外，已经有不下一百个玩家帮会了，零零散散，有大有小。   
    “‘君临天下’的好象是。”邪月接口道。   
    君临天下我略有耳闻，他们算是一个中等帮派，帮内以正派的人为主。大概有一千多人，因为帮内比较团结，所以很少受其他帮的欺负，虽然他们跟我无怨无仇，亦不曾追杀过我，但是为了获取更高的武功，打败我为剑狂，只能牺牲他们了，如果真的要怪，那就怪傲无双命不好吧。   
    “执行任务的时候戴上这个。记得用化名。”平一指又给我每人一张面具，那个面具是一张木木的人脸，面具的质地细腻，极有弹性，薄薄的，象是一种极细腻的什么皮制作的。   
    “人皮面具？”平一指听了我的猜测后点了点头。我清楚这东西可是好东西，千金难得，戴上它，就可以任意改变自己的名字了。我只听过，这还是第一次见到这种东西。   
    “用完后保管好，不要让别人知道你们拥有这件东西。”平一指嘱咐道。我感觉他太絮叨了，而且是丝毫没幽默感的絮叨。   
    这时，忽然密室外有人敲击的声音。平一指颜色一变，道：“你们先走吧，我还有事。”说罢，打开密室的另一道门让我们出去。   
    “怎么开始？风长。”我们已经回到扬州的街上，邪月问道。   
    “你在叫我？”我这个丝毫责任感都没有的人，忽然赋予我责任我还真没有受宠若惊，而是感觉到麻烦。   
    “对啊，咱们怎么开始？”邪月道；“毕竟我和无心都是第一次做这种事情，都没经验。你……”   
    “我经验丰富是吧？”我已经猜到他接下来想说什么了。看来我偷袭我为剑狂的事还真是深入人心。   
    “任务的事，先等等吧，先各回各自的门派，等把醉心散吃掉以后再商量任务的事，如果在执行任务的时候，药劲发作，会误事的。”   
    “顺便也可以多点学学技能，风长高明。”邪月这家伙比秋风更为圆滑。   
    “明天在这里碰头吧。”芸说道。此时的她正在整理她被风出乱的头发，我此时才注意道她侧梳的云鬓下面，竟然生满了烂疮，刚才我并没有注意道。而此时邪月似乎也注意到了这个，呆呆的看着芸。   
    “不好意思，吓到你们了，怎么样，对我失望了吧？”芸笑的莫名，让人心底发寒。   
    “没，没有。”刚才还微笑的邪月此时面如死灰，目光呆滞。她有看了看我，此时的我是面无表情的。我对芸的相貌不感兴趣，丑与美都与我无关。   
    “你什么感觉？”芸问道，显然对我不置可否的态度不满。   
    “无聊。”此时我才知道是芸是故意的。   
    “虚伪！”芸将自己的云鬓又一次放下，遮盖住了那块烂疮。   
    “那咱们就各自回去准备吧，明天在这里集合。”我无心与芸计较，在她心中我的恶棍形象恐怕已经是根深蒂固了。厌恶也是里所应当。而且最重要的是现在还不是起内讧的时候，一起完成任务才是最重要的，我可不想因为一点无聊的事而破坏掉任务。任务失败就意味着下次拿不到醉心散。我现在心中除了打败我为剑狂外，并无旁骛。   
    一缕轻烟过，芸已经消失不见，她的轻功比我差，但是差不了许多。   
    “喂，走了！”我用手拍了拍还站在那里发楞的邪月，忽然邪月竟然大哭起来。吓我一大跳。   
    “你不是吧，至于把你吓成这样子吗？”没想到芸的相貌竟然会把他吓成这个样子。   
    “她……她骗了我……”邪月旁若无人的自言自语道。从他痴痴的自语中，我似乎了解了事情的大概：邪月也是今天认识的芸，邪月对芸一见钟情，而芸也表示对邪月有好感。邪月因为她抛弃了原来的女朋友。而现在却发现芸更丑。怎能不顿足锤胸的痛哭。   
    一个心肠恶毒，一个见异思迁。一个江湖恶汉。没一个值得可怜的人，狂风组还真是配啊。我不由的叹道。   
    三人散后，我一个人独自回了昆仑，昆仑山依旧是那样的安静。不过此时已经安静的只剩我一个人了。虽然是在自己的派内，但是我依旧戴着那个黑斗笠，不知道这算不算莫大的讽刺。看看孤单的练武场和若干无所事事的NPC，唯有叹息而而。   
    在昆仑休息室等待了大概有两个小时，上次打通的风府，风池，哑门三穴终于依次的疼了起来。在哑门开始疼的时候，我吃下了醉心散，这次出乎我的意料，打通了四个穴道，并且比上次多了一倍的潜能，足足二十万的潜能。   
    潜能永远不能留在身上，我即刻向何太冲请教了二百级的玄天无极，还有二百级的踏雪无痕，其他譬如拳脚招架等基本技能能点即点。惊雷十七剑我已经点满了三百级。而两仪我却没有点一点。因为我发现单打的时候，两仪甚至没有惊雷十七剑效率高，两仪固然伤害比惊雷高，但是惊雷的出招速度却是两仪望尘莫及的。而且现在只有我一个人了，学两仪等于鸡肋。暂时不学也罢。没到半个小时，潜能已经只剩不到一万。   
    看来下次学要用五倍的潜能来学了，无奈，何太冲的属性在各大派的掌门里算是烂的了。各种武功只有三百。从我之前闯罗汉堂的经验来看，罗汉堂的罗汉的基本武功估计都在三百以上，可惜我知道这一切已经晚了。其实这才是昆仑人才凋零的真正的原因。现在痴仇走了，其他人也都走了。只剩下了我一个人。但是现在的我是无论如何也不会离开昆仑，离开昆仑等于向我为剑狂低头。我一定要在狂沙坪用昆仑的武功将他打死。至于以后，一切听天由命。   
    一缕琴音又一次打破了昆仑的寂静，打乱了我的心绪。又是那个
------------

分节阅读 21

琴音。那日我寻找了半天都没有寻找到的琴音。现在我还哪有心情再去找，而且就算去找，也找不到。不如静静的欣赏一下这琴音吧。   
    “……白露为霜，所谓伊人，在水一方……”虽然我在音乐方面没有太多的天赋，但是听了一会后，竟然不知不觉的和着琴音念了出来这句。   
    这不是《诗经》中的蒹葭篇的诗句吗？我古文不是很好，知道却知道这句诗出自《诗经》蒹葭篇。原因说起来很不光彩。因为秋风在女孩子面前说过太多太多次了。以至于全篇我都会背了，再熟悉不过。   
    开始的时候，一字一韵还很合，但是后来就不合了，后来的音律不太象是蒹葭篇的内容，衔接不上，但是有的时候又一样，若有若无。算了，庸人自扰，瞎猜什么，有人弹曲子听，就静静欣赏就是了，慢慢的我睡了。   
    第二天辰起，第一次任务即将开始，是胜是败一切都看我们狂风的了。   
狂风 五毒驱虫术 兰花拂穴手   
    “你怎么又迟到了，风长？”扬州再次见面后芸本无心的第一句话就是这个。她身上隐隐散发着一种紫气，不知道她怎么弄的。身后也比昨天多了一大黑袋子。而她身边的邪月也恢复了状态，丝毫看不出他是昨天在街头失态痛哭的那个人，一看就是久经“战阵”了。   
    我没有理会芸的问题。其实拿她的话当提神也不错。   
    执行任务之前，我先了解一下他们两个的特点，让他们各自把自己所会的各种武功都说了一遍。虽然这在江湖中是很忌讳的，但是为了任务，和以后的合作。两个人还是说了，芸擅长用毒，武器是一对双毒钩，并且会千蛛万毒手。而邪月会的就比较多，玉萧剑法，旋风扫叶腿，奇门五行，等等一大堆，但是最重要的他精通打人的穴道。看来他医书也没少抄，我也会医术，但是我的武功里没有一样能和医学激发从而出现打穴技能的。很是可惜。   
    之后就是研究如何刺杀傲无双，我也没有办法，毕竟没有偷袭别人的经验。但是我清楚，第一条就是要先要找到他，但太虚地图这么大，去哪里撞？   
    “还有几天就是首席争夺战，他是华山首席弟子的有力争夺者，这几天他肯定会回华山补技能。”邪月建议道。   
    芸瞪了邪月一眼道：“简直是笑话，如果不能速战速决，华山的人每一口唾沫就足够把我们三个人从山上冲下来。”芸的话虽然很苛刻，但是还是有一定道理的。   
    “那在经济频道买他的位置好了。虽然花点钱，但是简单省事。”邪月一耸肩道。显然这句话是气话，我已经被人买坐标买的习惯了，已经不当回事了。但是他不是我，被买位置的话，肯定会警戒的。万一找个地方躲起来，那就够我们找的了。其实谁都看的出邪月对芸昨天戏弄他怀恨在心，但是又不能因为个人的恩怨破坏掉任务。只能说气话来发泄了。   
    “咱们先去成都君临天下的总坛看看吧？”我说道。这种帮会总坛位置的资料还是很好弄的，因为为了玩家更容易找到帮会加入，所以帮会总坛的位置都是公开的。傲无双是副帮主，没理由几天不回帮会总坛的。   
    “一切听风长的。”两个人几乎同时回答道。潜台词是任务失败的话，就需要我承担责任。除了这个外，那就二人之间的矛盾使他们不能互容。   
    走驿站，飞成都，成都在《太虚》中算是大城市了，东西交通的重要枢纽。很多的帮会的总坛都在这里。人多眼杂，所以我及时的还是把黑斗笠戴上了。君临天下的总坛的在成都西南，在他的对面有一座茶楼，我们三人在茶楼的二楼找了个位置坐下，一边假装喝茶，一边轮换监视君临天下总坛的动静，期待着傲无双的出现。   
    君临天下的占地面积还是很大的，我们所在的茶楼只能看到他的正门，还有一排排的厢房和空荡荡的练武场。   
    等待了许久，都不见傲无双出现。甚至连半个人都没有，怎么搞的，就算是一个小帮派也不可能这么冷清的啊，何况君临天下还是个中等帮派的。   
    等待实在闲的无聊，忽然我发现芸背的大黑袋子自己似乎在动。“你的袋子里面背的什么？”我问道。   
    “宝物！”芸前所未有的微微笑，并神秘的说道。   
    “宝物？什么宝物？”邪月道。好奇心人人都有，无论是我还是邪月。   
    “你们看了会后悔的。我还是不给你们看了。”芸说道。   
    “看看！”我说道。她越是这样越引发我们的好奇心。   
    “既然风长想看，那我就给你们看好了，不过我已经提醒过你们了，千万别后悔。”芸没了笑容，将紫色的左手放在桌子上。立刻她的袖子就响了起来。   
    “扑！”邪月刚喝进嘴里的茶一下子全喷了出来。“我靠，搞这么恶心的东西。”只见从芸的袖子里爬出各种拇指长短的虫子，什么颜色种类的都有，一下子爬的四处都是。而此时芸身上的紫气也四处弥漫开来。   
    “这不能怪我，我都说了，你们看了会后悔的，还非要看。”芸看了看惊愕的我和邪月，故意一脸的委屈状。幸好这是单间，否则的话这一楼的人，都会被她给吓跑。五毒教属于隐藏门派之一，看来还真是邪门。   
    芸将身上的紫气收了回来，那些毒虫也十分听话的慢慢的爬回她的袖子，原来她身后的袋子和衣服是相通的。   
    “出来人了！”邪月低声道。只见从君临天下的总坛走出来三个人来。名字分别是信徒，淡浊衣，崖客。看武器装束我只能判断出崖客是华山的，其他的两个辨认不出来。   
    “真他妈的郁闷，又叫咱们三个打扫帮派。”只听那个信徒一边锁自己帮派的大门一边骂道。他们锁门？难道帮派里面没人了？他们又想去哪里？我们三个人都屏息听着他们的话。   
    “谁叫咱们的贡献最低呢，这种活不咱们干谁干？”淡浊衣无奈道。她是一个女玩家。   
    “快点吧，再晚点赶不上酒席了。我还想大吃一顿呢。”崖客在一旁催促道。   
    信徒眼一横道：“就凭咱们，估计也是分到下等桌，能吃到什么？”   
    “看看新娘子也不错啊，听说咱们副帮主的新娘子很漂亮呢。”崖客道。酒席？副帮主的新娘子？难道今天是傲无双婚礼？所有人全去参加他婚礼去了？   
    “也对，不看白不看。”信徒锁好门后，三个人顺着大街向西北走去。如果不出我所料，一定是去成都西北的蓉城酒楼，因为那里是成都乃至《太虚》中最大的酒楼，而且结婚登记的NPC就在那里。   
    “跟上他们！看时机下手！”我说道。芸和邪月都点了点头。我们三个从茶楼二楼直接跳到大街上，远远的跟随着三个人。尽量避免叫他们发现我们。邪月和芸看来比我更适合做演员，说说笑笑的，仿佛昨天的事情根本没发生一样。   
    行走至一个名为府河桥的地方，看桥上并没有几个人，是时候了。   
    “站住！”我冲三个人喝道，一招天山飞雪的轻功后，我已经站在他们的前面。   
    “什么人？敢拦本大爷的去路？”信徒看我突然出现他们的面前，一定很是不爽，尤其是我还戴着黑斗笠，一般来说，只有偷袭别人的人才戴这个。已经准备拔剑，而另外两人也一样做好了攻击的准备。   
    我也做了一个欲要拔剑的样子。三人各自向后退了一步，相信他们从我刚才的轻功上也看的出我比他们强不止一点。   
    “啪！啪！啪！”三声过后，三个人横在地上不动了，不是我出手的。是邪月，我只是吸引三个人注意力叫邪月下手而已.他的兰花拂穴手中的一招云破月来将三人点晕。我向他伸出大拇指。这一招的确漂亮极了。邪月看我夸奖他，得意的笑笑。道：“他们这一晕就得半天拉。”   
    “三个废物！”看看得意的邪月，芸骂道。同时她在三个人的身上搜出了三张请柬。递给我一张，翻开一看，果然婚礼是在蓉城酒楼举行，而且的确是傲无双的婚礼没错。   
    我们各自拿出人皮面具在他们三人的脸上一压，一张一模一样的脸就出现了。我们三人各自将人皮面具戴上，三个新崖客，信徒，淡浊衣诞生了。崖客是我，信徒是邪月，而淡浊衣自然是芸本无心。   
    我们将这三个人扔到桥下的桥洞里，然后大摇大摆的奔蓉城酒楼而去。   
    ==================================   
    PS:城市只是代号，请大家别对号入座.   
狂风 狂风闹婚宴 无心施虫毒   
    我们三个人很快就来到蓉城酒楼楼下，交了各自的请柬，顺利的混进去。我们三个都没说话，毕竟相貌和名字都可以改变，但是声音是无法改变的。这酒楼却是罕见的三层的酒楼，面积也大，足够同时容纳几百人同时就坐，酒楼里人来人往，喧闹嘈杂。喝酒敬酒划拳做什么的都有。都是君临天下的帮众。但是没有发现傲无双的踪影。   
    我们三个被分到了一个一楼的角落里的桌子。半天也没有人来上菜。看来这三个人在帮中的地位的确不怎么样。不过也好，没有人和我坐一个桌子，这样也省的穿帮。我们三个尽量都低着头，因为在这里想不碰见这三个人的熟人是不太可能的。能避免尽量避免。但似乎天并不遂人愿。   
    “喂，浊衣，这……这是什么东西？”一个名为飘过海的男玩家跌跌撞撞的凑过来坐下，指着芸背的袋子问道。看他发红的脸，身上散发的酒气，就知道他喝了不少。熟人？我们立刻紧张起来。   
    “这……这是给副帮主的贺礼。”芸胡乱撒了一慌，假如飘过海脑子稍微清醒一点的话，立即就会识破这个很差的谎话，因为贺礼都是给礼金哪有给东西的。   
    “咱们的贺礼不是给过了吗？”飘过海半抬起头，努力的回忆着。最后自己敲自己的脑袋几下：“忘记了，没给么？”他向芸问道。看样子这个飘过海和淡浊衣的关系不一般。   
    “还没有呢。”芸小心答道。   
    “你声音……怎么变了？”飘过海问道。   
    “早上感冒了。”芸低头轻声说道，尽量不让其他的人注意到她。   
    “注意点啊！这么……不小心。”飘过海的表情很是关切，说完他又向四周看了一看，嘴中骂道：“妈的，太不给我面子了，怎么说我也是帮里的一护法，我的女人竟然给分到这种地方，走，跟我上三楼。找傲无双理论理论，妈的不把我放在眼里，不就比他小一级吗？不在这里受气！”说着拉起芸的胳膊就要走。   
    芸一边反抗着，一边用眼睛狠狠的瞪着邪月，示意他快点把飘过海点晕过去。而邪月却故意装做没看见，拿着桌子上的茶慢喝着。看也不看芸一眼。如果芸真的被带到三楼，我们三个分开的话，很有可能会露馅。我用脚踩了一下邪月的脚一下。邪月才慢慢悠悠站起身来，一把按住飘过海的肩膀，道：“你喝的太多了，休息休息先。”飘过海很听话的一下就爬在桌子上不动了。邪月的兰花拂穴已经到达了随心所欲的境界，看似不经意的轻轻用手的摸对方一下，就可以把对方给按晕过去。当然飘过海的武功也不是很差，只是酒喝的太多了，根本没防备这一手。   
    “怎么办？还不见傲无双下来？”芸问我道。刚才飘过海的话已经证实了傲无双的确在三楼没错。她将自己的刚才被抓的那只手的袖子不停的抖着，好象脏了许多一样。   
    “再等下去的话，桥下的那三个人醒了，就不好了！”邪月道。他说的没错，我们最初的计划只是等酒宴结束后，然后饲机干掉傲无双。但是我们在这里已经等了一个多小时了，却丝毫不见傲无双的影子。而酒席看起来还要吃上个半天。事久生变。   
    “动手吧。失败的话，算我的。”我说道。在这里等的话迟早穿帮，一会儿再过几个飘过海，恐怕我们就没这么好运了。这里虽然人很多，但是多半都喝的差不多了，真正打起来，未必能打的过我们三个。现在除了这么做外，唯一的出路就是选择逃跑，不过逃跑不是我所喜欢的。   
    “我先来！一会儿我成功了你们再开始。”芸微微笑道。只见她的悄悄的把袖子放在桌子上，一股紫气从里面飘出来，那些毒虫也都慢慢的爬出来。顺着桌子爬到地上，不过这次的毒虫没有上次出来那么多，只有十几只而已。不过个体都很奇怪，都是我没见过的虫子。   
    “你想干吗？”邪月问道。   
    “废话，当然是下毒啊。要不咱们怎么可能打的过这么多人。”芸说这句话的时候竟然异常的平静，如同平常聊天一样。   
    只见那十多个毒虫在地上迅速的爬行，直奔酒楼的后堂而去。
------------

分节阅读 22

不知道是人们喝的太醉，还是这几个虫子不惹人注意，竟然没有人发现它们。   
    人们依旧吃喝着，浑然不觉一场灾难的降临。终于，又过了半个小时，厨房给我们的桌子送来了酒菜，可以说还算丰盛，但是我们已经来了二个多小时了，可见这信徒这三个人在帮里是多么的微不足道。   
    “正好肚子饿了，补充一下，准备开打。”邪月拿起筷子就要开始吃。我也拿起了筷子。毕竟看别人吃半天了，都有点饿了。   
    “我的毒虫已经在厨房下了毒了.”芸提醒道。   
    听了芸的话后，邪月又把筷子放下，看着桌子上的美味一副恶心的要吐，但又强忍的尴尬状。谁都可以联想的到，酒菜上那些毒虫爬过的痕迹。   
    “先把我给的解药吃了，然后再吃。”芸说罢递给我们二人一颗黑色的药丸。邪月拿着解药发呆，不敢吃。毕竟他被芸戏弄的有点怕了。   
    “发什么呆，还不吃，会惹人注意的。”我敲了一下他提醒道。同时我把那颗药丸也吞了下去，既然已经是伙伴，无论她对我多么的厌恶，我一样也要信任她，这是最起码的，如果彼此都不信任，那还谈什么合作？即使她给我吃的毒药，凭我的抗毒相信我一样抗的过。   
    “我先吃给你看，真胆小。”芸看月还是迟疑不定，把自己的那颗一下就吞了下去。然后拿起筷子就吃桌子上的酒菜来。   
    看着芸吃下去后，月半信半疑的将那颗药丸也吞了下去。   
    “你不恶心吗？芸？”我拿着筷子问道。很难相信她吃的那么自然。我和月都没有吃，都是在做做样子而已。   
    “恶心什么？”芸抬起头惊讶道。   
    邪月指了指她背的袋子。芸故作恍然大悟状道：“不恶心啊，和它们生活久了习惯了。哎，我告诉你哦，它们很美味哦，吃了能强身哦，要不要我吃一只给你们看看？”   
    “算……算了！”我心道芸可能是受过刺激，否则一个岁数二十左右，和我差不多大的一个小姑娘怎么可能会喜欢练毒的，带着这么多的毒虫，而且心思叫人琢磨不透，有点太不合乎常理了。还是尽量不惹她为妙。   
    芸象是忽然想一件重要的事一样，拍着自己的袋子道：“哎呀，对了，它们在袋子里这么久了，也没吃东西，肯定和咱们一样饿了，不如放它们出来一起吃一点吧！”   
    “别闹了，算你厉害还不成么？”我说道。要是她真的放出所有的毒虫来，我们三个肯定会被人识破。   
    “嘿嘿，知道就好！”芸得意的笑着，低头继续她的大餐。   
狂风 暗影浮香曲 惊雷六连击   
    “怎么毒还不见效果？”我问道。从芸开始下毒到现在已经快有半个多小时了。   
    “要等一个多小时才会发作，我用的是慢毒。”芸头也没抬轻声回答道。   
    邪月小声说：“怎么不用快的？咱们时间紧迫。”   
    “笨啊，用快毒的话，万一有人没吃到有毒的东西怎么办？”芸斥责邪月道。   
    “那也太慢了吧。现在应该所有人都吃了吧。看我的。”邪月说着站起身来将身后的萧拿了出来。   
    “你要干什么？”我不清楚邪月这个家伙要搞什么，万一破坏了任务就糟糕了。   
    “我让他们毒快一点发作而已，嘿嘿！”说罢，邪月一个人走到酒楼的正中。站立朗声道：“今天是副帮主的好日子，信徒愿意吹一曲助各位酒兴！也算是给副帮主送一份新婚大礼。”邪月这家伙的演技比我还高一酬的说。这时候一楼的人喝醉的几乎有一半以上了，该喝的还喝着，该划的依旧划着，只有几个人注意到邪月，鼓了几下掌。芸也鼓起掌来，同时忍不住的偷笑。   
    “你笑什么？”我奇怪的问道。这个家伙难道又想搞什么恶作剧了？   
    “没，没有……”芸故意板起脸，低头继续吃东西。但是我依旧可以看到她时不时的偷笑。并且用手遮挡着，防止其他人发现。   
    站在酒楼中心的邪月将手中萧一竖，闭目吹了起来。清脆的萧声立时从他的嘴边飞舞出来，起初声音极小，逐渐逐渐变的宏大起来，旋律极美，整个酒楼也安静了许多，许多人都停下酒杯和筷子，静静的倾听着邪月的萧声，略懂音律的都陶醉其中。   
    忽然邪月张开双眼，同时萧声也急转直下，变的尖起来，隐隐中有波涛拍岸之声。刹那间只见这些喝酒的人，竟有半数立时昏迷过去，口吐白沫，躺在地上抽搐。酒楼里面一片大乱，桌椅盘碟摔碎的声音此起彼伏。看来是芸的毒已经发作了。只有几个人可能是内力比较高，还没有晕过去。   
    “桃花，暗影浮香！信徒是不可能会桃花的暗影浮香曲的！你究竟是什么人？为什么来这里下毒？”一个名为空谷的人跳了出来，用剑直指邪月。逼问道。看他的样子没有中毒。而且他身后也有一支萧，估计也是桃花的人，否则不可能这么快就认出邪月的萧声。暗影浮香是修炼碧海潮生曲的基础，其本身根本没有攻击力，但是却有着驱毒的效果，并非是驱散毒，而是让毒更快更强的发作，但是奇怪的是桃花岛本身并无任何带毒的武功。而且直到现在也没有人找到如何学习碧海潮生曲的方法，所以这暗影浮香被许多人视为是鸡肋。没想到邪月却会这门鸡肋的武功，而此时暗影浮香的威力却比任何一种武功都强。   
    邪月没有理会空谷，继续吹他的。空谷见没有得到回答，挺剑便刺。我和芸本无心在邪月暗影浮香曲起来的时候就已经开始观察谁没有中毒了，中毒的人多半都已经没有战斗力了。   
    我持手中飞去来挡住空谷，不能让他妨碍到邪月。空谷和邪月虽然同是桃花弟子，但是武功要和邪月要差的太多了，与他交手不到十招，飞去来已将他手中长剑斩断，我随即一招惊雷六击将他击倒，惊雷六击是惊雷十七剑学满后，出现的最终的绝招，将十七剑中的其中任意六剑组合在一起以超快的速度发出，这招威力虽强，但是内力消耗巨大，而且有五分的使用间隔。   
    坐在一楼的毕竟都是小虾米级别的人，武功都不怎么样，而且一大半都已经中毒，我和芸三下五除二将他们统统搞定。   
    “上三楼找傲无双！”我对二人说道。就在此时一个异样的声音从楼梯那边传来：“信徒你们三个想造反啊！”只见从楼上一下子下来十多个人，月的萧声已经影响到楼上的人了。说话的是一个名为紫云的女玩家。真把我们当自己人了？十多人径直杀向邪月，看他们的样子也是中毒了，但是却能依靠自己的内力压制着毒的发作。但如果暗影浮香的曲子一直这么吹下去，估计他们也会支持不住的，所以第一时间打倒邪月就是他们的目的。我岂能叫他们得逞，我和芸站在邪月面前，摆开架式保护邪月，准备接受他们的攻击。我很清楚，想打败他们这么多人是不太现实的，只要力保不败，拖延时间就可以了。   
    十多人对我与芸展开了进攻，他们的武功各异，华山的，武当的，少林的，而且招数层出不穷，变化各异。明显他们的武功级别都不低，但是很可惜，就算他们不中毒也未必打的过我们，何况已经中毒了。毒使他们无法全力发挥。即使打中我们，也没有多少的伤害。而我也同时发现飞去来的好处，流萤的特性使快速挥舞的飞去来会真气四射，点点的绿光围绕在我的周围，如黑夜中的萤火虫般飞舞。哪怕我只攻击一个人，在他附近的其他人也一样受到我真气的伤害。   
    离萧声越是近，毒便发作的越快越强，少时，十多人中只剩下三人还可以勉强战斗，其他的人或是毒发倒地，或是被我和芸击倒。邪月就在我们的身后，萧声从来没受过任何的影响。又过了不到半分钟，这三人亦被我打倒。邪月也将自己的萧收了起来。   
    “你们三个是什么人，竟然敢来搅和我兄弟的婚礼。”又有三个人从楼上下来了，帝无双，傲无双，淡雨飘愁。帝无双是君临天下的帮主，说话的正是他。他的样子让我想起一个人，那就是张飞，或许他应该叫张飞威力加强版才对。腰间挂着一把金色的宽刃刀。傲无双，我们这次任务的最终目的，他长的可比帝无双好看多了，但是相貌也实在是平常，属于扔进人海里就找不到的那种。身着红色华服。在他身边的淡雨飘愁，比这两位长的就争气的多，她也身穿红色华服，她就是新娘子？果然如传闻所说，是个美女，属于气质型的。一看就是很文静的那种。看三个人的样子并没有中毒。   
    “三位是何方神圣，不知道什么什么地方得罪了三位。为什么要冒充我们的人，在我的婚礼上捣乱。”傲无双说话比帝要客气多了。   
    我们三人并不回答，尽量少说话防止暴露身份是我们的原则。虽然他们已经知道我们并不是他们的人，但是只要我们不摘下面具，他们是不会知道我们的真实身份的。   
    “无论多大的怨仇，都要等婚礼以后再解决吧？你们实在是……”淡雨飘愁想骂人，但是她又开不了口。或许是她根本就不会骂人。的确，如果在一个平常人眼里，我们三个的确很过分，在别人的婚礼上杀人，而且要杀的人竟然是新郎。   
    “跟他们罗嗦什么，他们都杀这么多人了！”帝无双抽出腰中宽刃刀，直奔我而来。   
    很快，六个人打成了三团，我对帝无双，芸本无心对傲无双，淡雨飘愁对邪月。   
狂风 芸千蛛万毒 月怜香惜玉   
    昆仑是没有刀法的，或者说枯草对刀法是一窍不通的，所以帝无双所用的刀法枯草是丝毫不识，是哪个门派的，他也不清楚。唯一他可以肯定的是，绝对不是逍遥派，也不是华山派的。因为这两个派的刀法他都曾经都见过。   
    帝无双不愧为一帮之主。每一招都非常的快，势若狂风，疾如闪电。很难想象那柄宽刃刀在他的手中为什么会那么的灵活，谁也不会想到，他用的刀法是田伯光的成名绝技狂风刀法，狂风刀法本应该用短刀才能发挥到极至的威力，但是帝无双的骄横性格使他用了伤害更高，外型看起来更粗犷霸气的宽刃刀，虽然招数速度不如短刀的速度快，但是在他心中，自负还没几个人比他更快。但是他的刀法此时却打不到枯草半根寒毛。枯草的惊雷十七剑也丝毫不逊色于他的狂风刀法。两个人都不断的用内力来提高自己的身法的速度，两个人的对决成了一场身法速度的比拼。   
    而芸和傲无双对攻，芸基本上是处于下风的，她的双钩明显抵挡不住傲无双手中的宝剑。近身战斗本就不是五毒弟子所擅长的。她已经是在勉力支持了，她只希望另外两人迅速的解决战斗。来助她一臂之力。   
    邪月对淡雨飘愁只守不攻，只是围着淡雨飘愁周围打转，身法极为诡异。是为桃花岛的特殊身法，奇门五行与轻功结合而激发出来的奇门五转。淡雨飘愁用的武功是空手武功，她是灵鹫弟子，用的是天山折梅手，但她的武功要比帝傲二人差的远了。凭邪月的功夫，应该三下五除二就可以把她打倒的。   
    “混蛋，现在是怜香惜玉的时候吗！”枯草在出招的空隙看到了邪月的表现，大声的骂道。然就在此时，只听啪的一声，芸与傲无双的战斗已经出现了胜负。   
    白云出岫，有凤来仪，天绅倒悬，风伴流云，湮雨缥渺，三剑夹两掌，前四招已经被芸躲开和化解，但最后一招湮雨缥渺这一记混元掌芸却躲不开了，只好用双手招架。她的内功怎么可能比的了气宗的傲无双，这一掌立时把她震飞出去十米多远，撞在酒楼的柱子上，一下又滑落在地上。剑掌五连环是华山出了名了绝技，就算是剑宗的人用威力也很厉害。何况傲无双还是气宗的高手。   
    “中我剑掌五连环，想不死都不行！”傲无双冷笑道，的确人如其名。傲气的很。   
    “中我千……蛛万毒……手的一样活不了！”芸在地上挣扎的爬起来，慢慢抬起头，用手抹掉嘴角的鲜血。看她的样子，受伤不轻。但是她依旧对傲无双得意的笑着，虽然笑的很痛苦。   
    “千蛛万毒手？”傲无双大惊，立刻伸出刚才打芸的左手，只见那左手的手心一处已经被抓破了皮，手掌已经变的发黑，并且已经蔓延到手臂了，可见毒的猛烈程度。滴答滴答的向下流着黑血。在刚才对掌的刹那，傲无双的手已经芸的手抓伤，毒立刻就扩散了过去。   
    “这点小毒，还奈何不了我。”傲无双运起身上的紫霞内功，全力抵御左手上的毒的蔓延。右手虽然已经可以挥剑，但是威力恐怕已经远不如前。   
    “浊衣，你和信徒换位置！”枯草看邪月根本不肯下手打淡雨飘愁很是恼火。而自己又根本抽不身来。只好呼唤让芸与邪月换位置。芸虽然重伤，但是对付一个淡雨飘愁还绰绰有余。   
    “好！”芸勉强站了起来，一捂自己的胸口
------------

分节阅读 23

，又是一口鲜血喷了出来，刚才的那招剑掌五连环的威力实在是太强了，如果不是最后一招她全力招架，恐怕她早就已经死掉了。   
    芸踏五罗轻烟步又一次投入了战斗，邪月没有说话，直接和芸交换了对手，这其实正是他所希望了，邪月骨子里有种大男子主义的调调，那就是不打女人。傲无双虽然想阻止他们换位置，但是邪月的奇门五转立刻就将他困住，奇门五转最大的特点就是缠人非常的厉害，你想打他打不到，想甩也甩不掉，他也不攻击你，只是如影随形的跟着你，你不清楚他什么时候出手偷袭。一个不留神，就可能被用奇门五转的人给打死。此时的邪月对付傲无双依旧用这招，绝对不是让招了，因为虽然傲无双中毒，无法发挥出全力，但是面对一个气宗高手，他还是不敢正面和他对招的，毕竟他和芸差不多，同样不擅长近身肉搏战。   
    “我还是第一遇见这样的高手，你究竟是什么人？”帝无双已经将身法提高到了极限，但是依旧无法战胜枯草。帝无双平时一直自诩天下无敌的，否则怎么敢以君临天下如此狂妄的名字作为帮派的名字。枯草没有回答，在他的眼里，此时的回答无论是什么都是没有意义的。而是继续提高自己的攻击速度，他的速度还没有达到最快，惊雷十七剑在他的使用下，如同一道道绿色的闪电一般，围绕着他。帝无双已经被逼迫的只有招架之功，无丝毫还手之力，眼看要败在当场。   
    “看刀！”帝无双将手中的宽刃刀扔了出去，直击枯草，枯草向用手中飞去来一格，将宽刃刀挡飞，与此同时，帝无双从腰间拔出了一把他久违了的短刀，施展起真正的狂风刀法来。那把短刀才长二尺不到，一寸见宽，看起来的确不太适合一帮之主的人拿着，但是刀不是用来看的。刀虽然短小，但是施展起来却迅捷无比，比刚才的宽刃刀不知道快了多少。枯草当时心中一凛，也不由暗叹帝无双的刀法之精妙。当时收回攻势，改为守势，饲机而动。   
    “傲无双，扔掉你的剑！否则我杀了她！”战场的局势已经瞬息改变，说话的正是重伤的芸，只见她紫色的左手紧紧的扣着淡雨飘愁的脖子，右手指着傲无双喝道。她的嘴角还在不断的流血。芸可没邪月那么怜香惜玉，与淡雨飘愁交手不过数十招，淡雨飘愁已经连中她七招千蛛万毒手，并且被她制服。生死亦掌握在她的手中。   
    “傲，救我！”飘愁显然有点吓懵了，茫然不知所措.   
    “飘愁！”傲无双见此状已经无心与邪月纠缠，挺身飞剑来救飘愁。“不许过来！”芸说着右手一扬，紫气弥漫，无数的毒虫飞了出来，扑向傲无双。傲无双立刻向后闪避。   
    “你再过来，我就下杀手了！快点把剑扔掉！”芸大声的命令道。同时又忍不处低头吐出一口血来，刚才她用五毒神功驱虫阻挡傲无双，又动了内力，原本已经受的伤，变的更重起来。   
    “兄弟，不可弃剑！”帝无双在旁边吼道：“飘愁即使死一次，也不过是掉一点武功而已，相信她不会介意的，这几个来搅乱你婚礼的人，我一个都不会放过！”   
    “只是死那么简单吗？难道你们不知道千蛛万毒手的毒是可以毁容的吗？如果你希望她以后变成一个丑八怪的话，那就随便你好了！”芸说罢左手一紧，做出要立即弄死飘愁的样子。   
    “不可弃剑！”与枯草缠斗中的帝无双依旧大呼着。   
    “放了她，一切由我来承担。”傲无双说罢将手中长剑向天上一抛，随即又一挥手，一道紫色真气划过，剑断数截。傲无双放弃了战斗。在他身边施展奇门五转的邪月立刻转到了傲无双的背后，啪的一招兰花扶穴手将其点住。   
    “我很想知道，我们究竟有什么仇恨？”傲无双问道。   
    “问那么多做什么？受死便是！”邪月说道。但是邪月并没有立即杀死他，而是站在傲无双的面前运起自己的碧波神功来，将内力逐渐的集中在自己的指头上。然后用力的戳向傲无双的身体，这并非是什么高深武功，而是单纯的用自己内力来封对方的穴道。伏兔、神门、关元、玉堂、檀中、灵台、风府、百会挨个都被邪月封住，这些穴道被封后，即使死再复活也无法恢复。每点傲无双的穴道一下，就会听到傲无双的一声惨叫。对待男人，邪月可没那么仁慈.   
狂风 倔强女得逞 仇恨男思虑   
    当邪月的最后一击戳在傲无双的百会穴上的时候，傲无双终于支持不住，脑袋一歪，死掉了。   
    芸见傲无双一死，对准自己手中的淡雨飘愁的头就是一击，将她打昏，并没有下以杀手。   
    “崖客，任务完成了，可以闪了。”邪月呼叫道。   
    “你们先走，我随后就跟上！”枯草回答道，此时他与帝无双的苦战才刚刚开始，假如不是因为任务的原因，枯草定会与帝无双分个高下，但是现在是离开的时候了。   
    邪月搀扶着芸本无心离开蓉城酒楼，他们并不担心枯草的安全，枯草想取胜很难，但是想逃跑那太容易了，这一战，他们才清楚枯草的速度有多么的快。也清楚了这个“江湖恶汉”并非是浪得虚名。   
    “既然有胆子来杀我兄弟，为什么不敢留下你的名字。”帝无双此时已经杀红了眼，刀法微微已乱。   
    “受人之命，非我本愿！”枯草遗憾说道，枯草此时的心情是异常复杂的。   
    “谁指使你们来的？”帝无双怒问道。   
    枯草没有再回答，而又是一招惊雷六击:雨打飞花，大漠平沙，木叶萧萧，江河不竭，高塔挂云，百丈飞瀑六招连环发出，如行云流水般。一下打了帝无双一个措手不及，他忙用手中短刀招架，奈何短刀太轻，第三招时就已经被飞去来崩飞。第六招时，飞去来已经压在帝无双颈项。   
    “今天的比试是平手，以武器取胜不算光彩。”枯草默默的说道。随后一个枯松倒挂后退飞跃退出酒楼，只留下一个在那里发呆的帝无双。   
    任务虽然已经完成，但是此时的枯草却是无限失落的，不知道是因为什么而失落。或许，一切都是从傲无双弃剑开始的。   
    枯草在扬州的街头，三个人的老地方，与另外二人会合。   
    “本以为还会多难的，原来一切这么简单。”邪月微微得意的笑着，虽然这次没拿到装备，但是却有平一指给他的三千两黄金作为报酬。三千两的黄金对他来说，够挥霍好久的了。   
    “要不是你刚才早点下手解决掉那个女的，我恐怕也不会受这么重的伤！”芸斥责道，她现在站着都有点打晃，伤的不轻。   
    “要老头给你医疗一下不就好了？”邪月轻描淡写的说道。   
    “我才不要一个骗过我的人再给我疗伤。”芸愤恨道。   
    “你刚才为什么要封住傲无双的穴道的？”枯草问道。刚才邪月封的穴道伏兔、神门、关元、玉堂、檀中、灵台、风府、百会这八大穴道可以说是整个太虚里人物穴道中最重要的八个，除伏兔、神门、关元三穴影响内功外，其他五穴分别影响人的膂力，根骨，身法，定力，招数。一旦八大穴道被点其一，整个人的实力就会下降一大截，被点八个的人就几乎等同于废人。   
    “老头暗自交代我的，也是是雇主交代的，否则你以为单纯的杀掉他一次就有这么多钱拿么？”邪月道。   
    “为什么我不知道？雇主又是谁？”枯草心中十分的混乱，想弄明白这一切。   
    邪月回答道：“你又不会点穴，告诉你也没有什么用。至于雇主，我不知道，只拿钱就好了，管别人死活干什么？”   
    “死财迷！”芸骂道。   
    “切，没钱能干什么？一会儿我要去狂采购，你们要不要去？”邪月已经开始计划着如何的花那笔属于他的酬劳了。   
    “老头的话你忘记了？任务完成后要各自分开，形同路人。”芸提醒道。   
    “知道，知道……唉呦，肚子怎么会这么痛的？”邪月忽然捂着自己的肚子，脸上的样子很尴尬。   
    “是不是吃什么不干净的东西了？”枯草问道。   
    “怎么可能？唉呦！”邪月头上已经落汗珠，头上青筋暴起。   
    “谁说不可能的？”芸很诡异的问道。   
    “又是你！”邪月忽然想起什么，用手指着芸，那手指已经颤抖了：“你敢阴我！”   
    “我阴你又怎么样？又不是第一次，谁叫你不防备。吃了一次亏还吃第二次。顺便提醒你一下，这个药很难发作，但万一发作的话，很猛的哦，如果你再不快点的话……恐怕邪月公子就要暴泻扬州街头了。”芸呵呵的笑着。   
    “我和你没完！你给我等……等着”邪月在四处寻找着什么，然后头也不回，捂着肚子一溜烟跑掉了。   
    “你在他的药里下了什么？”枯草已经明白了，他想起了他之前看到芸的偷笑。   
    “没有什么啊，只是我最近得罪他了，他的火比较大，我就好心的叫他消消火喽。在给他的解药里掺了点顺气的药。谁叫他自己把暗影浮香吹的那么凶。”芸又笑了起来，笑的咳嗽起来，又咳出几口鲜血来。   
    “你没事吧？还是叫老头给你疗一下吧。”枯草建议道。   
    “我才不要，我的这点伤不算什么，我还要在三天内赶回苗疆参加首席的争夺呢。”芸倔强的回答道。   
    “那里没有驿站吗？”枯草疑问道。   
    “有，不过是单向的，只能到杭州，而从这里去苗疆只能用走的。”芸说道。   
    “对了，你刚才说首席争夺战？”枯草似乎想起了什么。   
    “是啊，就在三天后啊，你不知道？”芸诧异道。   
    枯草将之前平一指给他的那张任务字条又拿了出来，又看了看后面那段字：“傲无双，华山第十四代弟子，师从岳不群，气宗弟子中，已知的人物无人出其右。擅用剑掌。华山首席弟子的有力争夺者。”   
    “首席，原来如此。”枯草一下感觉豁然开朗，一切都明了了。雇佣他们杀人的这个雇主很有可能就是华山的人，为了防止其他人与自己争夺首席的位置，不惜重金请人重伤并且杀死自己的潜在对手。   
    “会是谁呢？华山这么多的人，难道是我为剑狂？”枯草心中猜测道。“如果真的是他，我岂不是做了一件十分白痴的事情。”   
    “喂，你想什么呢？”芸看枯草站着发呆觉得很奇怪。用手点了点枯草的肩头。   
    枯草叹了口气道：“没什么，任务已经完成了，半个月后见了，苗疆路途遥远，现在咱们钱庄里的钱应该到了，你大可不必委屈自己，买一辆马车代步吧。”   
    “喔，江湖恶汉也懂得关心人？”芸笑笑道。然后一阵轻烟后，已经消失在扬州街头．   
狂风 乾坤一气丹 黑夜来访者   
    这件事情发生不到一小时后，就已经轰动了整个太虚世界，不是因为傲无双的死而轰动，而是它所产生的蝴蝶效应，因为君临天下帮众多数都已经被毒晕或者毒死，恰好被四川唐门的弟子们发现，四川唐门亦是用毒的门派，不过他们与星宿，和五毒不同，星宿是内功带毒以至于星宿的所有的武功都有毒，而五毒是武器带毒，擅长驱赶毒虫，唐门则是善于暗器带毒，还有善于下毒。其门派并无毒功。   
    君临天下的帮众遭受到唐门弟子前所未有的洗劫，几乎每个帮众的装备都被人洗劫一空。帝无双亦寡不敌众，被杀。而得到此消息的也并非只有唐门一门，附近其他的帮会亦卷入了这件事，无论是谁，都想在这里分一杯羹。抢夺者与抢夺者又杀作一团，而后变成了整个成都附近所有的帮会与门派之间的混战，使这里成了人间的修罗境，沉浸在一片血的海洋里。   
    而此事的三件作成者却好象完全不知道这件事一样，邪月又被芸阴了一次，拉的手软脚软，但是并不耽误他在市场挥霍。身受重伤的芸依照枯草的叮咛，买了一辆马车，赶回苗疆。争夺首席弟子之位。而狂风组的头目枯草却没有回昆仑，而是直接去了钱庄，将所有的钱都取了出来，然后直奔扬州药铺，在后堂找到了平一指。   
    “你又来做什么？钱不是已经打到你们的钱庄的帐号上了吗？”平一指道。   
    “我想问问你这里是否有疗伤神药？那种让人恢复所有状态的药。”枯草说道。   
    “有乾坤一气丹。可以瞬息将人恢复到完美状态。”平一指微微笑道。他似乎已经知道枯草想干什么。   
    “多少？”枯草问道。   
    “一万两黄金。而且是看在咱们的特殊关系上。”平一指冷笑道，这一竹杠敲的诚然够狠。   
    “我只有八千，卖给我一颗，下次的任务少给我二
------------

分节阅读 24

千就是了。”枯草将口袋里银票和黄金全都扔到平一指面前的桌子上。   
    “那可不行，本人一律概不赊欠，你也不例外。”平一指冷冷的说道。   
    枯草恨恨的咬了一下嘴唇，似乎下了什么决心。“再加上它，够不够？”枯草将手中的飞去来扔在了桌子上。飞去来对于枯草来说，并不仅仅是一把剑那么简单。为了它，枯草穿越无人沙漠，潜纳蓝海，几度生死边缘。   
    “够了！”平一指笑着就要伸手去拿飞去来。   
    “慢着。”枯草一把按住飞去来喝道。   
    “怎么？后悔了？”平疑问道。   
    “这把剑于我有莫大的意义。我只是抵押两千两黄金，以后我还要把它赎回来。”枯草深知这把剑如果当到当铺里的话，也就是一个废铁价，卖给玩家的话也是一卖就不回头。   
    “好，我答应你。你先等等。”听到平的话后，枯草才将手放开。   
    平一指得意一笑，将钱和飞去来拿到密室中，出来时，手上多了一颗银色的丹药。   
    “这就是乾坤一气丹，去救你想救的人吧。”平一指笑笑。似乎看穿了枯草的心。   
    “你知道我要救谁？”   
    “不知道，不过我劝你做事不要太冲动，年轻人太冲动了可不好。”平微微笑道，笑中饱含深意。同时将手中的丹药递给枯草。   
    “这是真的吗？”枯草看了看手中的药丸疑问道。   
    “付了钱的药我是不会搀假的。如果你不信的话，那就还给我，不过我现在只有这么一颗。你可要想清楚。”   
    “我就再信你一次。”枯草无奈苦笑道。将药放进自己的行囊，转身踢门而出。   
    三天后，首席弟子争夺大战终于又一次拉开帷幕，上一次因为指点BUG的出现，所以所有门派的首席均被废掉。没有了门派首席，也就没了门派之间的争斗，让江湖的血腥味淡了许多，但是或许今天就是黎明前的黑暗，或者说是天黑前最后的一道光才更贴切。明天，风将吹向哪一边，谁又知道呢？   
    单道华山，华山派为五岳剑派中的一派，亦是太虚世界中最大的门派，到现在，已经有几百万之众，占据整个太虚人数的10%以上。其中高手如云，单单是在太虚榜上前一百的人就有二十人之多，还不算那些隐匿的高手。但是华山只有一个首席位置，获取华山首席，不仅可以得窥更高深的华山武功，而且还会掌握着江湖的风向。   
    因为华山的人太多，所以也倍受照顾，不仅占地面积不段的扩大，而且连教武功的人也有无数个，例如气宗师傅岳不群就有一千多个。不过传说中的风轻扬只有一个，但是无人得窥其面，华山派天下第一的剑法——独孤九剑也自然无人得会，   
    比武分为一百多个比武台展开，一律淘汰赛，报名者数万，连续打赢一百场的人晋级下一级别，然后下一级别之间再切磋较量，最后剩下的那个人，是为首席。   
    比武从早上辰时开始，比其他派要早，观战的人成山成海。除其本派弟子外，其他派来给自己朋友助阵的人亦是无数。在人群中，有一人戴着黑斗笠，默默的观战。正是枯草。   
    枯草到华山的时候比武已经进入了晋级赛了，所有留下来的人均是高手中的高手，而枯草关注的只有两人，那就是傲无双与我为剑狂。两人都已经晋级。在比赛之前，或者说是三天前，几乎在同一时间，不仅仅傲无双一人。所有的华山的知名高手悉数被袭，仅有我为剑狂一人没有受伤，所以他亦成了华山派的受怀疑最大的人。这个消息让枯草清楚的意识到，老头手下的杀手不仅仅只有风组一个组。而同时打伤这么多高手，需要多少的雇佣金？仅仅一个风组就九千两黄金，还不算平自己扣下的那部分。这笔刺杀经费可以说是一个天文数字了，谁又有这么多钱？   
    我为剑狂的剑法已经快到不可思议的地步，让枯草原本有的一点信心也变的荡然无存，实在很难想象他是如何练出来的。在未进晋级赛时，我为剑狂几乎用最快的速度打倒一百个挑战者，第一个晋级。但是台下的人却赋予他阵阵的嘘声，原因无他，皆因刺杀事件。   
    晋级赛只剩下一百余人，第一个登场的就是我为剑狂，虽然是晋级赛，前三个人都没有在他的手下走上十招就被打下台去。第四场，我为剑狂VS傲无双。   
    …………   
    时间切回三天前的夜晚，成都，傲无双居所。   
    “你是什么人，想干什么？”淡雨飘愁护在傲无双身前，用手怒指闯入者。闯入者头戴黑斗笠，看不见名字，正是枯草。此时傲无双身已经受前所未有的重创，身边仅有飘愁一人而已.一个不愿意透漏自己身份的人黑夜来访。实在很难想象会是带着善意而来。   
    “没你的事，我只是找傲无双。”   
    “想趁人之危吗？”飘愁已经作好了攻击准备。   
    “我不是来打架的，请你让开。”枯草默默道。他并不想伸手打架。   
    “让开，飘愁。”傲无双在飘愁的身后说道。   
    “傲……”飘愁很犹豫。但是还是听话的让开了。枯草走到傲无双身边，此时的傲无双脸色铁青，明显伤的不轻。   
    “你找我有什么事？”傲无双忍着剧痛问道。重伤已经叫他无法运行真气。   
    “回答我一个问题，二天后你是否参加华山首席的争夺？”枯草问道。   
    “我这个样子，你看可能吗？”   
    “假如你状态恢复了呢？”枯草又问道。   
    “那自然是参加，问这个做什么？”   
    “把它吃了！”枯草从行囊里掏出那颗银色药丸。递给傲无双。   
    “这是什么？”傲无双奇怪的问道。   
    “乾坤一气丹，疗伤奇药。”枯草回答道。说罢，转身离开。   
    “等一等，为什么给我这个药？可否留下你的名字，否则来日傲某报恩无门。”傲无双问道。   
    “你并不欠我什么，我也同样不欠你什么！”声音随着黑色斗笠慢慢的消失在夜色中……   
蒹葭 气剑怒争锋 北风狂卷地   
    华山，晋级赛第四场已经开始，由剑宗高手我为剑狂对战傲无双。由于观众众多，所以晋级赛中的选手都被传送至幻境中对战，华山上的所有人都可通过天空来观战看到二人在幻境之中的对战。   
    所有的华山知名高手都已经重伤，只剩下这二人，所以这场比试相当于提前的决赛，对于傲无双与我为剑狂，人们议论纷纷。但有一点几乎是相同的，那就是一面倒的支持傲无双，至于傲无双是如何从重伤恢复的，说法不一。传的五花八门，甚至连傲无双修炼了九阳神功这样离谱的传闻都出来了。但傲无双的确受伤过，也是这次刺杀事件的受害者之一，这是公认的。而我为剑狂就不同了，自从与枯草约好决斗后，就一度的失踪，没人知道他去了哪里，刺杀事件发生的时候，他亦不知所踪。所以他就成了这次事件最大的被怀疑对象。   
    “请师兄赐教！”傲无双将手中长剑一抖，运气于剑，剑身隐隐竟有紫光，可见其紫霞神功之深厚。   
    “请指教！”我为剑狂只是稍微客气了一句，立刻以一招旭日初升斜向前飞纵，大概离傲无双有一丈开外，长剑从背后的剑鞘中飞出，剑狂将剑在手中抖了一个剑花后，一招金雁横空直刺傲无双前胸要害。傲无双侧身避开了这第一击，运右手剑左手掌与我为剑狂打在一起。   
    这是一场气与剑之间的战斗，或者说是内功和轻功哪个更强的对决。枯草猛然发觉眼前的我为剑狂比之前不知道强了多少。一套狂风快剑出招如同闪电一般迅捷，最重要的是招与招之间的衔接几乎没有。   
    “狂风快剑一百零八招满招了！”华山弟子中有人惊呼道。枯草并不清楚一百零八招满招是什么意思，但是通过旁边人的议论，他大概清楚了一些，狂风快剑一共有一百零八招之多，每五级增加一招，那么狂风快剑想学全的话就必须修炼最少五百三十五级。也就是说现在我为剑狂的狂风快剑已经超过五百三十五级。满招后，狂风快剑整体速度还会增加50%，变的更加的快。不过伤害低一直是狂风快剑的弱点。否则的话，排到快招里的前三的剑法，也不会被归类为中下了。   
    “哇，那是什么！”又一个华山弟子惊呼出来，我为剑狂的招数又一次陡然加快，华丽的剑光几乎笼罩了傲无双的全身，武功比较低的人已经无法看清招数。   
    “可能是狂风快剑中满招后出现的绝招。就好象我的惊雷十七剑满招后出现的惊雷六击一样。”枯草心中猜测着。其实我为剑狂用的的确是狂风快剑的满招后的绝招-北风卷地。北风卷地：将狂风快剑的招数的速度提高30%的绝招，招数自己随心所欲组合，效果持续一分钟，使用间隔半小时。   
    可惜的是，这么多华山弟子竟然无一人识我为剑狂的绝招为何名。面对强攻，傲无双显示出气宗的特点来，并不去一一的破解剑狂的招数，因为即使他想破，他的速度也跟不上剑狂。他采取了以气护身，寻求一击毙敌的机会。狂风快剑虽猛，但是在一个气宗全力防守的情况下，是丝毫没有办法伤到对方半点的。亦或可以说就算被他打到十招二十招也等与挠痒痒。我为剑狂剑的剑如阴风呼啸般，很快一百零八狂风快剑已经使尽，却未伤到傲无双。   
    “阴谋策划者，你的实力只有这么一点吗？”傲无双讥笑道，他已经准备反击了。   
    “阴谋？什么阴谋？”我为剑狂一副茫然的样子。   
    “天下人都知道的事，你会不知道？别装蒜了。虚伪的人！”傲无双说罢运起左手混元掌配合自己右手中剑，使出他的绝招剑掌五连环，现在这招基本上气宗高手都会的差不多了，就是功力不同而已。所以大家也都见怪不怪了。   
    我为剑狂闪身依次避开傲无双的绝招，他的轻功绝佳，所以躲开这连环五招还是很轻松的。动作比他的狂风快剑更为飘逸潇洒。   
    人群中不禁一片喝彩声，为剑狂迅捷的身法而喝彩。虽然人们厌恶我为剑狂，可无论他是善是恶，武功高的人总会被人敬佩，这或许也就是为什么有的人挖空心思不择手段而获取更强武功的原因吧。   
    就在此时，一件奇怪的事情的发生了，我为剑狂向后飞纵开去，退出了战斗，也意味着他主动认输。他站定后道：“我认输，但是我不服。假若不是只允许使用华山武功切磋的话，傲无双，你不是我的对手，我还有一套绝技没有使用。”我为剑狂说完这些后话，只听喀嚓数声，他手中长剑已经断成了数截。而我为剑狂亦用左手捂着自己的胸口。从刚才的比试当中，虽然表面上看他并没有受到任何伤害，但是实际上气宗强就在这里，以气伤人。剑狂可以躲避开对方有形攻击，但是却躲不开气宗强大而看不见的内劲的伤害。   
    我为剑狂一输，华山弟子和其他的看客一片欢呼，当然一部分人除外，那就是剑宗弟子，虽然他们一样不齿我为剑狂的所做所为，但是却对他的狂风剑术敬佩有加，但看见一个狂风快剑已经修炼满招的人，竟然会和气宗的人有如此大的差距。个个怀疑自己是否走错了路。当然这些人里不包括以剑宗为跳板的人。还有一个人无法高兴起来，那就是枯草，刚才他看了我为剑狂的招数，脑中不断的想象着，假若那个剑光笼罩下的人是自己的话，又能支撑多久，恐怕用不上一百零八招满招就会被击倒。   
    枯草已经无心看下去，转身下了华山，走驿站回昆仑，在路上，枯草忽然想到一个不解的地方来，“为什么傲无双与三天前的傲无双叛若两人？难道说气宗真的这么克剑宗吗？”枯草转念又一想：“不对，三天前他也是用的剑掌五连环，但是绝对没有这么强的威力，难道说我给他的药有增强功力的效果？”枯草脑袋异常的混乱，迷迷糊糊的回到了昆仑。他回昆仑是为了领取首席。   
    回到了昆仑山后，枯草进了昆仑大殿，直找到何太冲报名参加首席弟子竞争，三秒不到，昆仑首席弟子诞生。   
    “这多轻松，打都不用打，还真是首席啊，无论正数倒数都是。”枯草看着自己的名字上面多了四个字的称号——首席弟子，自我解嘲道。   
    “怎么成为入室弟子？”枯草询问道。成为首席弟子后就有这个权利了.   
    “你确定成为入室弟子？假如成为入室弟子，你可以学习本门至高无上的武学，但将永远不能叛出昆仑。”何太冲回答道。   
    “行拉，入室，入室。”枯草毫不犹豫的答道，并且等待着做任务，因为江湖传闻想成为入室弟子要解谜任务的。而且一般任务都很难。枯草深知，此时的他是无
------------

分节阅读 25

论如何也打不过我为剑狂的，假如成为入室弟子的话，将很有可能学得新的武功，这是他唯一的希望了。   
    “恭喜你成为昆仑派入室弟子！”一段系统提示差点叫枯草晕过去。   
    枯草真不敢想象其他派都要千辛万苦的，又是解迷又是任务的才可以成的为入室弟子，在昆仑竟然随便问问就可以了。   
    “这就是所谓的本门至高无上的武功？”枯草翻看了一下入室弟子可以学的武功。向何太冲质问道。   
    “是的。”何太冲呆呆的回答道。   
    “我太高兴了，高兴的想哭。”枯草咬着牙说道。   
蒹葭 不识无上功 又闻蒹葭音   
    枯草翻看所谓的昆仑至高无上的武功有：“驻颜术，花卉饲养，琴艺，棋艺，蛰息之术。”   
    驻颜术：让自己相貌永远保持年轻的秘法。   
    花卉；学习如何种花草的方法。   
    琴艺：抚琴的方法。   
    弈棋：下围棋的方法。   
    蛰息之术：修炼者可以假死半月以上。   
    这些“武功”让枯草很是失望，他心中的武功应该是更高深的剑法或者掌法的才好，而这些东西又有什么用呢。竟然一个高等级的武功都没有。   
    “入室学的这些东西有虾米用？”枯草质问道。   
    “这些东西可是别的派的弟子想学都学不到的啊。”何太冲道。   
    “想学学不到，别开玩笑了。我看这些东西用来养老差不多。”枯草道。   
    “昆仑的武功与其他派不同，重在一个奇字上，武功以奇为主，所以适合在昆仑修行的人实在是不不多。”何太冲解释道。   
    “奇？怎么个奇法？那你给我解释一下驻颜术如何可以做为武功吧。”枯草问道。   
    “这……”何太冲无言以对。   
    正在此时，枯草忽然感觉到一股杀气在自己的附近弥漫。   
    “什么人，竟然来昆仑捣乱，现身吧！”枯草警觉的在大殿里拣起一把练习基本剑法用的木剑。持剑怒向大殿门口处指道。   
    “枯草，今天果然叫我们在这里堵到你，这次你还跑的掉吗？”随着这句话的出口，一大群人出现在昆仑大殿的门口。将昆仑大殿给围了个水泄不通。足有数百人。   
    这群人中，为首的那个人，也是刚才说话的人，正是“锄头也能杀人”，矿工联盟的帮主。因为枯草的原因，矿工联盟受到了十分大的损失，枯草一个人骗并不太可怕，可怕的是他开启了潘多拉的盒子，无数人效仿他屠杀矿工，抢夺矿石，开始还是骗，到后来就是纯粹的屠杀掠夺了。而这个始作俑者枯草矿工联盟却始终没有抓到，使锄头受到了许多帮众的指责，为了给帮众一个说法，追杀枯草已经成了他的第一要务了。今天是首席争夺日，他算准了枯草定然会回昆仑，所以已经在这里等待好久了。当然来这里的人不仅仅全是矿工联盟的人，还有不少人是知道枯草神兵飞去来的主人，为夺剑而来。   
    枯草仔细看了看这些人，这些人或多或少他都有点印象，确切的说他都杀过。他暗怪自己刚才想事情分心，否则这么多人来昆仑他怎么会一点都不知道的。如果真的打起来的话，这么多人他一个人怎么可能打的过。虽然矿工同盟的人都很弱。   
    “没什么好说的了！”枯草将手中木剑一扬，忽然直向锄头抛去，口中大喝“天外飞龙！”天外飞龙是华山剑宗秒杀人的绝技，江湖中有哪个人不怕的，锄头和他身后的人都连忙闪避。木剑走空，飞出了昆仑大殿。只见那柄木剑飞出的同时，一道黑影紧随其后，亦出了大殿。   
    “笨蛋！他是昆仑弟子，怎么可能会天外飞龙的！快追，别叫他跑了。”锄头怒骂道，其实他刚才也吓了一跳，听到那四个字的人基本上都是本能闪避，哪里会有人想到是讹诈的。   
    那道黑影正是枯草，他根本不会天外飞龙，只是被困在大殿中，如果坐等的话就是必死，关键时刻，他急中生智将木剑甩出，谎称天外飞龙，又同时用了一招惊雷快剑中最快的一招——峭壁断云从人缝中逃了出来。   
    枯草一路向山下狂奔，希望快点离开昆仑，然后跑到嘉峪关驿站就安全了，但是当他跑到昆仑山门下的时候，发现昆仑的山门也有很多人在来回的巡逻着，明显是在等他。   
    “丫的，没地方去了，那我就陪你们转山好了。反正昆仑山这么大，累死你们。”枯草看昆仑出不去了，所以干脆回头，向昆仑山深处跑。背后追的人离他只有百步之遥。   
    枯草已经顾不了许多，向昆仑山南面就下去了，过了不知道多少山岭，终于把所有追他的人给甩掉了。“幸好我轻功好，否则的话不知道要死多少回。”枯草暗暗庆幸。   
    “这里是哪里？”枯草四周张望，猛然发现自己身处一个十分奇异的地方，这是一个山的顶端，但是却更象是一个山谷，生长着无数的奇花异木，脚下绿草亦如锦，无数不知名的鸟在花丛中来回飞着，叫着。一切的一切宛如人间仙境。竟使枯草忘记了自己还在被人追杀。   
    “想不到昆仑还有如此的美妙的地方。”枯草叹道。如果说在太虚中哪个山最美，那非昆仑莫数，如果说昆仑最美的地方是哪里，那非这里莫数。   
    “蒹葭篇？”沉迷于美景中的枯草忽然失声自语道。不晓得什么时候，那段琴音又响了起来，而且这一次琴音的发出地仿佛就在附近。   
    枯草觅琴音而走，走出数十丈后，只见数株柏树下一个白衣男子背向而坐，膝上放着一张焦尾琴，正在弹奏。那柏树上停满了鸟雀，多半都是枯草不识的。鸟儿和着琴音合唱。枯草不禁停下脚步躲在一棵数后静静聆听。   
    而就在此时琴声忽然铮的一声嘎然而止，所有的鸟儿也立刻惊的四散飞开。   
    “何方贵客来我昆仑三圣坳？”白衣男子转过身来，注视着枯草。枯草亦仔细打量着眼前的这个奇男子。看他的年纪，也就是三十岁出头，眉宇中有书生之气，但是却又有一股仙风道骨的味道，身形飘逸，隐隐有神仙之感。   
    “他是谁？”枯草心中奇怪，此人琴艺绝伦，竟然可以用琴音招引鸟雀，委实叫人吃惊。   
    “在下昆仑派第五代弟子枯草冒昧打扰，请多原谅。”枯草很少给人道歉，但是这次例外。   
    “第五代了？竟然都第五代了……”白衣男子摇头长叹道。   
    “你可知道我是谁？”白衣男子平静的问道。   
    “不知。”枯草只见他名字为何足道。但是何足道是谁他不清楚。“何足道，何足道哉？这么谦逊而奇怪的名字。”枯草暗暗好笑。   
    “你的师傅是谁？”白衣男子又问道。   
    “何太冲。”枯草如实回答。   
    “他没有告诉过你昆仑的开派祖师是谁吗？”   
    “这个……”枯草答不上来，心道我哪里有心思研究那个。我在昆仑呆的日子加到一起也没几天。   
    “我就是。”白衣男子微笑道。   
    “你？”枯草根本不信，昆仑五代弟子了，昆仑的祖师如果活到现在，怎么也一百多岁了，游戏设计人员再白痴也不能把一个三十多岁的人拿来当昆仑的祖师吧。不过他转念又一想，游戏一切皆有可能。这又不是第一次碰见这样的事。   
蒹葭 西域有奇人 三圣何足道   
    枯草不识何足道并非是枯草的错，相信没读过《倚天屠龙记》原本而只看过电视剧的人，没有几个人知道他的。（万恶的导演把他的戏都删了。）   
    何足道是个西域奇人，精通琴，棋，剑三绝，性情孤傲却不狂妄。被人称为昆仑三圣，此后自己改名“足道”。一个自负而又自谦的人。他只受素不相识的人一言之托，就千里迢迢赶赴少林传一消息，不胜之后，归西域，许下了“终生不履中土”的誓言，并且于昆仑山开创昆仑派。他多才自负，曲高和寡，故而寂寞，有知己难寻之叹。（详见作品相关）   
    “如何叫我相信你就是昆仑祖师呢？”枯草问道，其实心中亦有他另外的打算。假若对方真的是昆仑祖师，自己定要用尽办法从他身上学来昆仑绝技，枯草悄悄的查看了一下何足道，得到的答案是深不可测。他已经有五成相信了何足道的话了。   
    “你又如何证明我不是昆仑祖师呢？”何足道微微笑道。   
    枯草道：“那你能回答昆仑的垃圾入室武功有什么用吗？”枯草心中自有自己的打算。   
    “垃圾武功？我头一次听说有人会说昆仑的武功是垃圾，而且是出自一个昆仑弟子之口。”何足道有一些脑怒。   
    “不仅我一个人在说，江湖上的人都是如此的认为，你还不敢说昆仑武功不垃圾吗？”枯草反问道。   
    “人多不代表就是正确的，羊是成群的，而狮子老虎是独行的。是那些凡夫俗字鼠目寸光，不识昆仑武功的精妙之处。”何足道怒道。   
    “那你倒说说，昆仑武功哪里垃圾了？”何足道见枯草不说话又问道。   
    “两仪剑法必须两个人用，师傅所能教的武功级别也有限，单打独斗也是不行。”枯草故意抱怨道。   
    “谁告诉你两仪剑法是两个人用的？”何足道惊讶问道。   
    “历来如此。”   
    “历来如此？那我且问你，昆仑的开派祖师只有我一人，那我一人又如何研究出两人用的剑法来的？”何足道竟然会有一些激愤。   
    “将你的两仪剑法演练我看。”何足道将身边的一根树枝扔给枯草。枯草拣起树枝，看了何足道一眼，演练起两仪剑法来。如果在其他人眼中，这套两仪剑法枯草的确演练的不俗，招招相扣，气势恢弘，流畅无比。   
    “蠢，愚蠢之极……”何足道一边看，一边蠢字不决于口。   
    “停，你先别练了。”何足道有点实在看不下去了。他不敢想象自己创造的两仪剑法传到后辈竟然会变成这个样子。枯草闻言将身定住。   
    “这是何太冲教你的？”   
    “是的。”   
    “这根本不是我的两仪剑法，何太冲真是愚蠢之极。我来让你看看何为两仪剑法。”何足道说罢，左手在琴中抽出一把利剑来，舞了起来。而这，正是枯草想要的。   
    “混沌一破、两仪合德、太乙生萌、河洛四象、天地初分、无声无色、日月晦明、混天无极……”枯草一招一式的数着，感觉剑法起初是和自己学的差不太多的，等混天无极完了以后，枯草以为何足道会反着再练回来，结果大出意外，何足道并没有倒过来用，使用的招数竟是枯草所不识的。而且一练下去似乎无穷无尽一样，招招竟无重复之式。枯草的感觉这套剑法已经超越他和痴仇二人双剑合壁时的威力，他有点呆了，自己学的两仪剑法和这套两仪剑法比，简直就是凤毛麟角。   
    “七十七式两仪剑你觉得如何？”何足道已经收剑站定。   
    “妙……”枯草愣的有点合不上嘴了。   
    “无能的后辈，仅仅五代而已，七十七招只剩下了八招。而且还要两个人用。”何足道摇头苦笑。似乎是在自嘲，嘲笑自己为何要发明出这种普通人无法理解的剑术。   
    “对我是昆仑祖师你还有什么疑问吗？”何足道问道。   
    “那你能给我解释一下驻颜术有什么用吗？难道玩家也是可以衰老的？””枯草问道。他知道驻颜术是保持相貌的武功，但是他不认为这对玩家来说有什么用。因为他感觉自己的容貌从十四岁到十八岁根本没变过。其实枯草不清楚，从游戏中的十四岁变到了十八岁，他的容貌与声音已经变化了，只是他自己不知道而已。否则的话他也不会一开始就认为通讯器中的声音是如此的奇怪，与自己现实中的声音差异如此的大了。这也许就验证了那么一句话，一个人最不容易发现的变化，那就是自己的变化。   
    “当然，而且衰老的很快，非昆仑的弟子到时候只能吃名贵的药材和去高昌废墟泡温泉才可以永饱青春。”何足道淡淡答道。   
    “高昌废墟……”枯草早有耳闻，那是一个高级探险的地方，不过现在还没有开放。   
    “那琴艺和奕棋又和武功有什么关系吗？”枯草再次问道。   
    “这个……为什么你什么都要向武功上联想呢？难道静下心来学一首琴曲弹不是很好吗？”何足道问道，表情显得有一些失望。   
    “因为我需要学习更强的武功。”枯草回答道。   
    “这也是你师傅教你的？”何足道问道。   
    “不是，是我自己所追求的。”枯草想了一下，回答道。在何足道练出那套七
------------

分节阅读 26

十七式两仪剑的时候，他就已经认定了何足道是昆仑祖师无疑，他此时心中无比希望学会这套剑法，只要学了它，就有可能在半个月后的决斗中战胜我为剑狂，但是他不清楚眼前的这个昆仑祖师是如何想的。   
    “既然你执意想看看琴棋与武功有什么关系的话，我就演示给你看看吧。”何足道叹了口气：“不知这一曲又要伤多少的生灵。”他盘膝坐在地上，将焦尾琴放在双膝上，双手按住琴弦，铮铮数声怪响，只见周围的鸟雀闻声后四散飞开，原来何足道是先用琴音将鸟雀驱逐出自己的内功范围之外。大概过了几分钟后，何足道将双手放于焦尾琴上对枯草道：“仔细听着，我的九律魔音。”说罢，双手如行云流水般快速的拨动着琴弦，琴音与枯草听的蒹葭丝毫的不同，可以说是天差地别。开始的时候枯草只是感觉有一些刺耳，但他完全可以用内功抵御的住。可后来他发现自己的内力几乎被对方给控制了，内力随着琴所发出的音律来回的激荡，根本不受自己的控制。冲击着全身的各大穴道。枯草此时感觉天在转，地也在转，眼睛直冒金星，眼前的何足道已经出现了幻影，枯草一个踉跄，险些摔倒。   
蒹葭 漫天飞花雨 棋圣亦棋痴   
    就在枯草感觉浑身的内力要冲破身体爆裂出来的时候，琴声止了。何足道双手压住琴弦摇头道：“你的内力和定力都太差了，九律魔音的第一首曲子你都承受不住。”   
    琴音虽停，但是余威未消，枯草晕旋的已经无法站立，用手扶住身旁的柏树才勉强站住。看看周围，地上已经满是花瓣树叶，如同狂风雨打过一样。枯草不由暗暗心惊这琴声的威力之强。   
    “再让你看看我漫天花雨的手法。”何足道说罢，手一挥，一把花瓣已经在手中，可见其内力已经到了可以隔空吸物的境界。随手抛出，花瓣劲射飞出，打在远处一块巨石上，竟震的巨石嗡嗡作响，瓣瓣入石。枯草急转望去，那花瓣已排成“昆仑”二字。枯草心中不由的大骇。   
    “你还敢说我不是昆仑祖师吗？”何足道微微笑道。   
    “弟子愚钝，不识祖师，还请祖师赎罪。”枯草半晕半醒的说道。   
    “既然你知道昆仑有琴艺和驻颜等术，那你定是首席弟子无疑了。”何足道轻拂焦尾琴，弹了起来，琴音轻松愉快，如小溪流水，闻此琴音，枯草感觉舒服了许多。至少不那么晕了。   
    “正是。”枯草稳了稳神回答道。   
    “可怜，仅仅五世，昆仑的弟子竟会变的如此的弱。既然你是首席弟子，那昆仑中你就是最优秀的了？”何足道抬头问道。   
    “是的，是最优秀的，也是最差的。”   
    “为什么这么说？”何足道疑问道。   
    “现在的昆仑只剩下我一个人。当然最优秀的是我，最差的也是我。”   
    “怎么会这样的？”何足道神色惊讶。枯草于是将事情的始末讲了一遍，从两仪合壁到狂沙约战。再到首席之战和自己被追杀。当然成为平的杀手的事情他并没有说。   
    “如果不是被人追杀，恐怕也无缘见祖师一面。”枯草苦笑道。   
    “我本应传授入室弟子一些武功以光耀昆仑，奈何你的基础实在太差……”何足道说到这里不由得的又摇了摇头。   
    “需要什么基础请祖师明示。”枯草心中高兴，只要你肯收我，哪怕什么样的条件我也会去努力办到的。   
    “那要看你想学什么了。”   
    “我就学那套七十七式两仪剑。”枯草虽然对琴与棋的功夫也感兴趣，但是时间不多，他觉得还是学剑会快一些。   
    “你不懂道家心法，根本无法领悟八招以上的两仪剑法，混沌生太极，太极生两仪，两仪化四象，四象又变八卦，八卦变万物，是以生生不息，绵绵不绝为两仪剑法之真谛。这也是道家的理论。”何足道的解释，令枯草感觉一头雾水。根本听不懂他在说什么。   
    “昆仑哪里会有道家心法的？我记得只有武当才有吧？难道叫我叛去武当学？”枯草问道。   
    “当然只有去武当才可以学到道家心法。但是如果你叛派的话，那就无法再和我学习武功了。”何足道看着惊愕的枯草又接着说道：“这一切只有你自己去想如何办了。”   
    “那九律魔音的要求又是什么？”枯草又问道。枯草听何足道刚才的回答很是失望。   
    “九律魔音现在不适合你，你不懂琴艺，而且我刚才说过了，你的定力和内力都太差，而且不平衡，九律魔音要求内力和定力极高，否则未伤敌已伤己。内力和定力还要平衡，内力太强的话，会震伤自己，内力太弱的话，发挥不了威力。”   
    “漫天花雨总可以了吧？”枯草问道。他心道：“这一项估计又和弈棋和花卉有关。”   
    “漫天花雨你的内功固然勉强够学到前三招的，但是你花卉和弈棋，却是丝毫的不懂，恐怕也是无法学习。”何足道遗憾的说道。   
    “那还有别的可以学吗？”枯草问道。   
    “别的？”何足道微微一笑道：“这些算是最简单的武功了，别的要求更高。”   
    “那我该怎么办？”枯草感觉有一些失望，不过还好何足道已经答应了随时可以向他学武功。   
    “反正你暂时也不走，不如就在这三圣坳陪我下棋，养花，弹琴，一来排解我的寂寞，二来你也可以学习一些基本技能。”   
    “好啊。”枯草其实正想提这个要求，但是何足道竟然自己就提出来了，他当然很高兴的接受了。   
    之后的日子里，枯草开始了自己的漫漫修行之路，他发现何足道会的武功非常的多，但是只有三个是可以看见的，其他的全是？？表示。而且就算显示的那三个，武功的等级也都是？？表示。“难道是无限级别吗？”枯草暗自想着。   
    在何足道的众多的武功中，他先选择了修炼漫天花雨，因为他的要求几乎是最低，只要弈棋到达一百级就可以学习，漫天画雨虽然属于暗器，但是却并不和暗器挂钩，而是奇怪的和奕棋激发。漫天花雨的等级不可以超过弈棋的等级，至于何足道所说的要求花卉的等级，那是要到修炼到漫天花雨最后一招以花瓣为武器时才需求的。开始学的时候并不需求。   
    提高弈棋只要和何足道对奕既可，在这之前，何足道一直是自己和自己下棋的。不过下棋的胜负可不是根据奕棋的等级而决定的，而是真真正正的下围棋，围棋枯草只能说是会下，但是绝对是个菜鸟。何足道因为长枯草五辈，所以每局让枯草五子，并且让枯草先手，但是枯草依旧场场输，虽然输，但每盘也有几百的潜能拿，而且还可以增加奕棋等级。得到的潜能再直接学漫天花雨。这样要比枯草自己打怪强多了，虽然没有任何物品可以拿。   
    “你的棋怎么越下越臭的？”何足道发现和枯草下棋开始的时候一盘还可以下一个小时左右，后来几乎一小时可以下五盘。其实枯草是在故意输，因为对方是棋圣，无论自己如何努力也不是对方的对手，而且既然下棋输了也可以拿潜能，那就干脆快点输好了。他落子飞快，都是没脑子的落子。   
    “我这次让你九子，如果你赢不了我，就别想在我这里学武功了。”终于枯草一小时输了十盘后，何足道有一些不高兴了。一个热爱下棋的人，面对一个毫无斗志的对手，是很郁闷的。   
    “九子……”枯草知道就算让了九子，自己也同样很难赢，但是又不能不下，一时间不知如何是好。   
    看着还在踌躇的枯草，何足道又说道：“假如你赢了我，我可以教你一门新的功夫。”   
蒹葭 棋痴对棋痴 飞燕闪灵决   
    “新的功夫！”枯草心中一动，要知道何足道的武功可是每一样都是绝技，他肯教自己一样新的功夫那固然是好极，可是自己根本就下不过对方，又怎么学功夫呢？猛然间他想起了一个人，那就是清剑。“清剑这个神经刀在别的方面都不怎么样，但是围棋的棋力却比自己要强，虽然不清楚他和何足道比要差多少，但清剑会一手盲棋的绝活，棋力比自己强多了，如果他下的话，肯定要比自己下赢的面要大一些。我怎么不找找他帮忙呢？”枯草打定主意后，对何足道谎称道：“外面的花该浇了，等我浇完了花后，再和师祖下棋。”   
    “也好，不过你要快！”何足道催促道。枯草一个人拿着浇花的喷壶走出何足道所居住木屋，在外面乱转着，但是已经开始M清剑了。   
    “喂，清剑你在不在啊。”枯草已经确定清剑接到自己的消息了，但是通讯器的那端却没动静。   
    “在不在啊……”枯草连续的问了几次，最后终于火了：“我靠，你小子死了没，我有大事找你啊。”   
    “大事，什么大事？”清剑终于回话，但是听声音很丧气。   
    “你刚才干吗呢？怎么不说话？”   
    “我哭呢。”清剑夸张的说道。   
    “哭个屁，有什么值得哭的？”枯草问道。   
    “他们都晋升辈分了，可我还是清字辈。靠了，现在见面都管我叫师侄。”   
    “没切磋过自己师傅吧？我都告诉过你了，不能学那么多种功夫的，谁叫你不听的。”枯草责怪道。   
    “没关系，我垃圾就垃圾吧，反正到时还有你呢。对了，我又发现一门如影随形腿不错，晚些时候一定要练一练……”清剑随后传来几声嘿嘿的冷笑。   
    “靠，死性不改，过段时间我看有人管你叫徒孙怎么办？”枯草怒道。   
    “哈哈，不会的，对了，你还没说找我什么事呢，不是说有什么大事吗？”   
    “哦，被你搅的我差点忘记了，我在和一个围棋高手下围棋，你要帮我啊。”枯草道。   
    “你求我，还真是破天荒啊，下棋么，这个我擅长，我可是超级高手，管他是何方神圣一律杀的他丢盔卸甲。哇卡卡卡。但是我怎么帮你啊？”清剑问道。   
    “唱双簧拉，我念棋招，然后你支招就可以了。”听清剑刚才说的，枯草心里有点底了，虽然清剑说话水分一向很大。   
    “我这里又没棋具啊，叫我怎么给你支招啊。”清剑问道。   
    “我靠，你盲棋不是很强的吗？”   
    “你都说了，是一个围棋高手，如果我和他当面下的话，还有希望，下盲棋的话肯定输啊。”清剑道。   
    “没关系，他让我九个子呢。而且还是先手。”枯草道。   
    “九个子的先手……这么多，这家伙也太狂了吧。”在围棋里，一个顶级职业高手对一般的职业选手最多也不过让两子。   
    “行不行一句话。”枯草问道。   
    “好，我就代你教训一下这个狂妄的家伙。不过万一输了你可别怨我。要是赢了你可欠我一个人情哦。”清剑一改以往说话软软的调调。   
    “不会输的，赢了以后让我帮你干什么都行。”枯草许诺道。”好了没呢。“何足道已经在木屋里催了。   
    “好了，好了。”枯草将喷壶放在一边，飞快的跑进木屋，在何足道的对面坐下。   
    棋局开始，八个黑棋占据星位，一个黑棋占天元，正好排成三乘三的格式，这就是何足道让枯草的九个子。枯草执黑先行。   
    “小角！”清剑的声音悄悄的从通讯器里传过来。   
    “第二手，d5点贴。”枯草表面是自己默念，但是实际上是把何足道所下的棋的位置告诉清剑。   
    ……   
    一个小时过去了，却只下了八十多手。   
    “你的棋怎么忽然又变强了？”何足道诧异道。专心致志下棋的他，竟然连清剑的声音都没听道，否则以他的功力枯草这点小伎俩又怎么瞒的了他。   
    “是吗？我一直棋力不稳定。”枯草痴痴笑着。其实现在棋盘上的撕杀他已经看不懂了。清剑那边也要思考很久才会告诉他一招。如此，过了足足三个多小时，一百八十手的棋终于下完了，终盘数目，枯草以半目优势获胜。   
    “多谢师祖相让。”枯草兴奋异常。因为马上就可以学一门新武功了。而且这次战胜何足道竟然拿了将近一万点的潜能。   
    “既然你赢了，如之前我所说的，教你一门新的功夫，不过要你自己来选。”何足道说道，刚才的棋他虽然输了，但是却依然很高兴，因为对方终于有斗志了。   
    “自己选？”枯草问道。   
    “是的。”   
    所谓的自己选，就是在何足道所会的一堆的？？中选择一种，枯草此时的感觉就象刮彩票一样，不知道自己会学到什么功夫。想了半天，枯草觉得还是从头来吧，就
------------

分节阅读 27

选第一个问号。   
    “恭喜你学得飞燕闪灵决第一级。”系统发来的提示。   
    “飞燕闪灵决么？我查一下。”枯草查了一下何为飞燕闪灵决：“飞燕闪灵决是一门特殊的内功心法，阴阳属性无，修习这门内功，虽然它对气血内力均无加成。但是身法将获得极端的加强，同时加力到各种轻功时，会得到额外的身法加成，可以说是最强的加速内功。”   
    “太好了，这正是我想要的。”枯草不由大叫出来，他选的先天身法三十，要的就是速度快。这套心法真是再合适不过。   
    ……   
    “喂，你刚才到底和谁下棋啊。”清剑问道。枯草又借故跑了出来和清剑聊天。   
    “怎么了？”枯草的兴奋劲还没消。   
    “他真是个大高手，不对，是超级高手。”清剑已经不知道怎么形容了。   
    “你不是自己也说自己是超级高手吗？”   
    “切，我自己那是吹的，和他比，我虾米都不是，他这棋力可不是吹的，你不知道，刚才有多激烈，我和他下的时候，开始的时候还可以，后来就几乎是苦苦支撑到最后的，险些落败，如果没有先手和让九子的优势，我说不定早就输了。他到底是谁啊，这么厉害，我还从来没遇见过这么强的人呢，我刚才好象听你叫他师祖，还有飞什么燕的，难道他叫飞燕？”清剑胡猜开始。   
    “那才不是，跟你下棋的的确是昆仑派的开门祖师，昆仑三圣何足道，他可是棋圣哦，刚才你帮我赢了一盘棋。我学了一套飞燕闪灵决。”枯草解释道。   
    “我靠，不是吧，棋圣啊，怪不得这么厉害，以后你要是再有和他的对局一定要叫我啊，我义务帮忙，和他下棋太刺激了。我又和他学了不少下棋的新招。YEAH！”清剑那边兴奋的大喊大叫。他似乎对枯草学了什么武功并不感兴趣。   
    “两个棋痴。”枯草叹了口气道。   
蒹葭 万象属流云 怪画归原主   
    “你不也是武痴么？贪图武功，还敢说我。”清剑反驳道。   
    “不如你叛师过来吧，那样下棋多方便！”枯草笑道。   
    “昆仑？呵呵，我看还是算了，现在哪个不怕死的敢去昆仑拜师啊，一天还不让人杀个几百次。而且我现在少林的武功还没学完，将来有机会再说吧。”清剑含糊的笑笑道。   
    “胆小鬼。”   
    “哈，反正有你在前面唱戏，我在后面过棋瘾。这不就行了。还能替你赢几套武功出来。”清剑说完又鬼笑了两声。   
    “恩，这倒是没错。”枯草笑笑道。   
    “对了，你听说了没，现在江湖上多了一个疯子。”清剑诧异道。   
    “疯子？”清剑是一个不太习惯听外界消息的人，论坛八卦什么的他也很少去。所以对江湖的事情他了解甚少。   
    “一个经常夜里出现在长安街头的一个疯子，见人就杀，而且武功奇高，很多的高手都被他干掉了。现在长安夜里听说都没有人敢过了。”清剑道。   
    “你怎么知道他是疯子呢？”枯草问道。   
    “他没有名字显示啊，名字都是问号，戴黑斗笠也不能变成这样啊，只有走火入魔的疯子才会如此啊。”清剑回答道。   
    “哦，我知道了。”枯草又和清剑扯了起来，直到何足道喊枯草下棋。   
    何足道与枯草清剑继续对弈，不过不是让九子，而是改为让八子，枯草和清剑苦战了一天，下了四盘，结果只有一盘获胜，但是还是叫枯草拿到了一门空手的新功夫——万象流云掌，一套可以配合两仪剑法的掌法，这是一门属于中上的掌法，需要阴派内功支持。枯草看了一下第一级升级到第二级的潜能值就不由的乍了乍舌头，一百五十点，要知道他学的武功里面，除了飞燕闪灵决第一级要求超过一百点外，其他的武功都不超过十五点。太虚里面除了几门十分特殊的武功有级别限制外，其他的全是永无止境的。由于请教武功的等级一旦超过自己的师傅的等级，就要付出五倍的潜能的，所以基本上武功等级高了以后都是自我修炼，不再请教。但是自我修炼的话，所有的同等级的武功在一个人身上所耗费的修炼时间几乎是差不了多少的，比如自己修炼一百级的震天拳与一百级的万象流云掌所耗费的时间是差不多的。但威力却天差地别。所以高级的武功才是王道。而并不存在低级的武功一连几千几万级来压死低等级的高级武功的现象。   
    枯草将自己的震天拳废掉，因为他觉得那拳法没什么用，毕竟只是一门昆仑入门的武功，暮然间他又看到了那门占茅坑的发呆奇功，不由得苦笑。   
    又过了几天，枯草依旧每天和何足道下棋，已经到了让七子的地步了，但是无论枯草和清剑如何一起努力，终是敌不过何足道一人，经常不到一个小时就被杀的丢盔卸甲，变态的清剑被人屠杀还大呼过瘾。或许一个高手肯陪一个他眼中的臭棋篓子下棋，对于下臭棋的一方来说，可以说是百年难遇的。   
    终于，枯草已经感觉到上次打通的几个穴道开始隐隐发疼了。他知道该去找平一指拿药了，他中毒的事情并没有告诉何足道，因为他清楚即使告诉他也没有什么用，况且，他现在觉得这个毒中的还不错的，有不少的潜能拿。对武功进步有莫大的帮助。   
    “真的要离开吗？”何足道问道。枯草在树林里找到了何足道，谎称自己要离开一段时间。这一天何足道没有找他下棋，而是一个人在树林里弹琴，若有所思。小鸟依旧在他身边飞着。他弹的还是枯草所认为的《蒹葭篇》。其实枯草哪里知道这曲子真正的名字。   
    “是的，不过只有几天，过几天回来，我还会陪祖师下棋的。”枯草道，此时他感觉何足道很可怜。一个人虽然在仙境之中生活，但是却只有棋琴小鸟为伴，假如是自己恐怕用不了几天就会疯掉的。   
    “去哪里？”   
    “中原”枯草答道   
    “中原……”何足道闻言后叹了口气，低头继续弹琴。少时，抬起头道：“快去快回。”何足道似乎有什么话要对枯草说，但是欲言又止。   
    “祖师有什么要我去做的吗？枯草定然全力去办。”枯草问道，他看出来何足道的心思。相处许多天，他发现他的这个祖师虽然年纪不小，但是却很单纯，或者说有一种书呆的感觉。有的时候竟然会因为一招的悔棋的得失和枯草这个低他许多辈分的昆仑弟子争起来，一点都没长者之风。可以说是一个丝毫不会掩饰自己内心的一个人。   
    何足道沉吟了一会儿道：“没什么，你还是下山去吧。”   
    “那枯草告退了！”枯草掐指算自己这里大概呆了有十天左右，学了大概一百五十级的漫天花雨，学会了第一种扔暗器的手法，可以一下扔出五枚暗器。学了漫天花雨后枯草才发现这门功夫的奢侈之处，它的第一招就可以同时扔五个暗器出去，一个普通的暗器的价格一般都在十两银子左右，扔一次半两金子就出去了，就算有座金山在那里也不够扔啊。还好何足道告诉他棋子和铜钱都可以作为暗器，棋子和其他暗器差不多，也不便宜。但是铜钱还是够枯草扔的。一两黄金足够扔两千次的。   
    除了漫天花雨的级别比较高外，其他的两样新学的功夫就不怎么高了，飞燕闪灵决只有一百级，万象流云掌只有五十级。基础的东西枯草没怎么注意也提高了不少，（现在枯草的状态：详见枯草状态一）   
    “等等！”枯草转身正欲离开三圣坳，何足道将他叫住。   
    “祖师什么事？”枯草以为何足道终于要说让他做什么了。   
    “我刚才忘记说了，替我感谢你的朋友。”何足道说道。   
    “我的朋友……祖师你都知道……！你不会怪我欺骗你吧？”枯草暗道不好，双簧被发现了。一次可能何足道发现不了，但是次数用的多了，难免穿帮。   
    “没有，你肯想办法找人陪我下棋寻开心我感谢还来不及呢，可惜你的朋友他不是昆仑的入室弟子，对于你我还可以传授你一些粗糙功夫报答，他我就无以为报了。”何足道遗憾的说道。   
    “我一定将你的话代给他。”枯草说道。   
    “他是哪个派的，名字里有个清字，难道是少林的人？”何足道疑问道。   
    “是的。“枯草答道。   
    “等我一下。”何足道起身拿起自己的焦尾琴走进自己的木屋。片刻，走了出来，手里没了焦尾琴，而是拿了一张画出来。画风凌乱，如果不是中国水墨为底，见到的人一定会以为是毕加索的作品。何足道将画递给枯草。   
    “把这个送给他吧，就算我给他陪我下这么多天棋的酬谢。”   
    “这是什么？”枯草也看不出画有什么蹊跷。画上既没有字也没有落款。   
    “我年少轻狂的时候，曾经去过少林一次，并悄入少林罗汉堂，在罗汉堂九部的角落里发现了这幅画，很是好奇。于是就把他拿了回来研究，可惜的是研究了几十年，却依旧不清楚里面包含着什么，现在我想应该是物归原主的时候了。”何足道叹息道。   
蒹葭 谁在屋檐下 谁为谁低头   
    枯草将那副怪画收起，辞别了何足道，一路向北，离开昆仑山，一路谨慎而行，因为谁知道什么地方会突然跑出来个人偷袭呢。幸好，昆仑山依旧如以往一样的宁静，锄头和他的人早就走掉了，这里倒是有不少江湖情侣来这里看风景的。   
    “眼看就要成旅游区了，为什么没一个来拜师的呢，我好歹也有几个师兄弟。”枯草用手敲着自己的头叹息道。   
    去扬州的路上，枯草将自己的所有频道全打开了，自己也破天荒的主动去逛逛在线论坛什么的，竟然发现自己已经被人宣传成了一个妖魔化的一个人物，枯草不的不佩服舆论的力量。在江湖中他的名字等同于无恶不做。比自己还臭的人就是被人骂成伪君子的我为剑狂，一个迅速崛起的新人。已经超越了几乎所有的江湖恶汉前辈。荣登民间投票十大恶人之首，枯草仅次于他，排在第二。   
    “傲无双成为华山首席了？”枯草暮然在论坛发现了一个傲无双所发的帖子，帖子的内容无它，就是傲无双成为华山首席后的承诺。他发誓要铲除刺杀华山派各大高手的暗杀组织，并且说如何为华山弟子谋福利之类的话。其实也无怪于傲无双如此的发狠，除了他本人受到重伤外，刺杀事件也让君临天下受到重创，君临天下的所有帮众死伤无数，且装备大部分全被抢。帮主帝无双无奈被迫宣布解散帮派。   
    枯草又查阅了一下其他的信息，奇怪的是好象并没有其他的首席弟子成为入室弟子的消息。一路迷迷糊糊晃晃悠悠的枯草到了扬州药铺。穿后堂，到了密室。   
    “大家好，我又来晚了。”枯草头都没抬就走了进去。密室里很黑，只有几个蜡烛的烛光在摇曳而已，在加上黑影的渲染，整个密室阴阴森森的。   
    “就知道你会晚。”邪月的声音。他已经恢复了神采。   
    枯草抬头看了看，密室内加上他一共六个人，除了芸和邪月还有平一指外，还有其他两个不认识的人，一男一女。   
    “老头，你又给我扩大编制了啊？”枯草在平一指面前从来都不会象其他人一样一副下属的样子。   
    “谁是你的手下？”那个不认识女人道。名字云幽幽。枯草借烛光打量了一下她，长发有点卷，皮肤雪白，瓜子脸，薄唇柳叶细眉，算是个美女。背后一柄绿色长剑，看样子也不是俗品。   
    “他们啊！”枯草用手一指邪月和芸，嘿嘿的笑着。那两个人也十分配合的说了句：“风长好！”   
    云幽幽气脸一红一白，转目向平一指，希望他主持公道。   
    “枯草说的没错，你们这次任务就是要听枯草的。”平一指道。   
    “为什么？凭什么？我们雷组的人为什么要听他们狂风组的？”云幽幽怒问道。   
    “凭什么，上次你们任务失败，我还没有追究你们的责任，这难道还不够吗？”   
    “你不是已经惩罚云流了吗？”站在云幽幽身边的那个男人说道，名为云空。没有带任何的武器，只是戴着一副特殊的手套，明显是个用空手武功的高手。   
    “虽然主要责任在他，但是你们两个也难逃干系，这次我叫你们听命于风组一是对你们的惩罚，还有就是这次任务三个人明显是不够的，所以只好将两个组编在一起行动。”平一指道。   
    “说任务吧，再不说我都要挂了。”枯草很夸张的咳嗽起来。他的穴道的确疼的很厉害了。   
    “这次任务是劫镖……”平一指刚说到这里，枯草立刻接口到，“你不是说只叫
------------

分节阅读 28

我们杀人吗？怎么又改主意让我们做强盗了？这可不是当初约定好的。”太虚中有一种NPC任务就是送镖，只要支付一定的押金就可以获得个镖的任务，将镖随机送给某个NPC，不过接镖以后就无法走驿站了，必须一路靠走的。任务完成后会获得一定的金钱经验还有潜能。当然除了NPC的镖外，玩家也可以雇佣人保镖，因为有的东西太大，是不让从驿站走的。   
    “醉心散你还要不要？”平听到枯草的抗议后问道。   
    “要，怎么不要……”枯草已经有点眼睛痛了。   
    “要的话，就听我的，别那么多废话。”平说着，将一份醉心散递给枯草。   
    “知道了。”枯草拖长声道。心中暗骂一声该死的，人在屋檐下不得不低头。忙把醉心散服下，立时枯草顿感精神舒畅，浑身轻松了许多。潜能增加了三十万，穴道也同时打通了五个。   
    “这次的劫镖不是普通的镖。”平一指道。   
    “这才是废话，普通的镖我一个人就够了。”枯草心中暗骂。   
    “上次狂风组任务完成的很好，所以这次的任务由狂风组风长指挥，疾雷组必须服从枯草。知道了吗？”平一指以目光扫着云幽幽与云空。   
    “知道了。”两个人十分不情愿的回答道。   
    “大理段家有一批龙鳞玉要送到西域，由大理段家的首席弟子冷凝带领大理段家的众多高手护送。你们务必把他给劫下来。然后把龙磷玉交给我。事成之后，除龙磷玉外，其他的东西尽数归你们。”   
    “龙磷玉……大理段家……难道是贡品？”枯草问道。   
    “是的。”平一指很平静的答道。枯草等人心中都暗道这个老头忒狠，仗着手里有众多杀手，连供品都敢下手了。   
    “知道了，现在他们的位置在哪里？”枯草问道。他可不想象上次一样周转了好久，才知道目标的位置。   
    “已经过了扬州，今天夜里估计就会到达长安。事不宜迟，赶快出发吧，最好在今天夜里就把他们拿下。”平一指道。   
    “没有这批高手的资料吗？”枯草觉得知道一下对手的实力也是很重要的，万事谨慎为主。   
    “他们的状况我也不太清楚，不过大理段家，应该都以剑法为主，另外少数高手应该会一阳指，据传闻冷凝不仅会一阳指还会六脉神剑。”   
    “六脉神剑！！”这句话确实让在场的人都大吃一惊，六脉神剑可以说是空手武功中的顶级武功之一，威力自是不必用说。枯草亦猛然间想起在三圣坳与何足道对弈时，系统曾经发出过六脉神剑剑谱重现江湖的消息，当时枯草手一颤，险些走错，这些他还十分清楚的记得。冷凝是大理段家的首席弟子，自然有机会成为入室弟子，从而学得段家的绝顶武功六脉神剑。   
    “这下大条了。”枯草心中暗道。   
蒹葭 长安夜飘雨 笑看插手人   
    枯草首先先了解了一下云空还有云幽幽的状况，他们原来是姐弟，云空已经拜过好几个派了，刚刚又叛出少林，由于少林想出师必须先升到澄字辈，然后再打出木人巷才可以，木人巷里面有十八木人，其战斗力都属于罗汉级别，一个人要面对十八个木人，恐怕现在整个太虚也没有人可以活着打出去。所以离开少林的弟子几乎全是叛。云空所会的武功非常多，也非常的杂，其中比较强的有少林大金刚拳，丐帮蛇形刁手，手上戴的手套名为狼连牙，算是小极品了。云幽幽是娥眉派，擅用一套风回拂柳剑。所带剑名为烟雨。也算是宝剑了。   
    辞别了平一指，任务开始，枯草先向芸借了一些黄金，他自己已经穷的叮当响了.买了几包的炸药，虽然游戏里的时间是古代，但是这东西还是有的。炸药是高级矿工炸山才用的到的，平时没什么用，当然杀BOSS的时候也可以考虑用这个东西，不过成本太高，而且引BOSS被炸药炸的时候更容易炸到自己。   
    同时还去钱庄兑换了一万枚铜钱，带在身上。枯草手中已经没有了剑。再者枯草亦想试试漫天花雨的威力。   
    “你搞这么多铜钱干什么？”芸奇怪的问道。   
    “肯定是当暗器扔了。这都不知道吗？”邪月接口道。   
    “要你多嘴！”芸责怪道。   
    “喂，你怎么了？”枯草猛然发现邪月始终和芸保持着一段距离。   
    “没怎么，只是我觉得离她远点我有安全感。”邪月丧气的说道。自从上次被整后，邪月深刻的认识到一个真理，那就是时刻要保持与芸之间七步的安全距离。   
    “你算是把他吓到了。”枯草笑着对芸说道。   
    “我其实不算奇怪的，奇怪的是他们才对。”月以目光示意枯草看幽幽二人。只见这两人垂头丧气的跟在他们三个的后面，似乎在不停的吵着什么。   
    “不要管他们，只要他们不破坏咱们行动就可以了，多他们不多，少他们也不少。”枯草有绝对的信心以三个人的力量解决这次任务，虽然对手可能会六脉神剑这等绝技。   
    要在天黑前赶到长安，所以枯草已经没时间回昆仑找何足道学技能了，因为到何足道那里走就要走上半天，连半个驿站都没。   
    五人一路无话，很快就已经到达长安，长安虽是几朝古都，本也应该是个大都市，但是不知为何太虚中的长安却小的可怜，只比嘉峪关大那么一点点。除了一些玩家补给的商店外，唯一的标志性建筑只剩下那座大雁塔了，至于大唐皇宫什么的，则根本就没有。这里南面是不远是全真终南山，北面再向西则就是华山，西通嘉峪关，出了嘉峪关再向西就是西域了，东面则是长安大官道，岔路繁多，大理段家的人就是从这条路上来，至于到底从哪条路还，枯草不清楚，所以他选择在长安等。   
    渐渐的，已经傍晚了。枯草要等的人还是没有来。长安的街头白天还是人头攒动的，此时却冷冷清清。枯草忽然想起清剑和他说过的话。   
    “那个疯子会出现吗？”枯草心中一动。   
    看街上没几个人了，枯草立刻分布作战计划，在西门附近的各个要点埋好炸药，芸也在所有的水源里都下了毒，五人亦潜伏在长安西门的附近等待着。   
    “看来有一场大雨了。”坐在房子上的邪月无精打采的看着天边滚滚的黑云说道。   
    “他们会不会找地方先避雨去了？”芸问道。   
    “不太可能。”枯草答道，因为这一带的地形他是最熟悉不过，已经走了不知道多少次了，四周都是荒野，只有长安和嘉峪关可以歇脚。   
    天终于完全黑了下来，夜空中也开始飘起零星的小雨来，可是大理段家的人还是没有出现。   
    “鬼天气，枯草，要不咱们先去客栈等一等吧。”邪月建议道。   
    “是啊，看起来他们是不会来了，而且雨这样下下去，我事先下好的毒都要被冲没了。炸药也会湿掉的。”芸破天荒顺着月的话说道。   
    “再等一等！”雨已经越来越大，枯草的脸上身上已经湿透了，雨水顺着自己的面颊滴答滴答的流在地上。但是他依旧凝视着东方的街道。   
    …………又过了许久。   
    “已经来了。”枯草低声对众人道。   
    “哪里？”芸四处张望着，暮然间已经发现东面有数十人向这面走来，背后还有旌旗，上面大书一个段字。她急忙隐蔽自己，不让对方发现。   
    大理段家与其说是门派，其实更应该叫官府才对，它所有的弟子几乎全是有官职功勋的，并且有俸禄。平时也参加战争。   
    这数十人均是大理段家弟子无错，佩剑者居多，也有少数佩带官刀的。看身形步法都是高手。身着大理官服，只有一人身着青杉，背挂长剑，眉宇中带着一些冷漠，这人便是大理段家首席弟子冷凝。   
    这躺镖的任务是大理段家的门派任务，如果成功的话，所有的大理段家的人都会获得很多的潜能和功勋奖励。而且还可以将门派绝技一阳指的非五倍潜能请教临时提高二十级。这次的任务带头的冷凝的官职已经是二品的羽林中郎将，大理段家玩家中官职最高的人，做完这次，离一品就不远了。一品的大将军，就可以指挥和发动战争了。（详见作品相关：关于战争。）   
    后面的镖车内不仅仅有龙磷玉，也有许多的宝石珍珠，都是大理镇南王段正淳给西域王的贡品。从大理到长安这一路，并无一人侵扰他们，不仅仅因为冷凝低调将这次的任务保密，更多是外人惧怕冷凝传说中的六脉神剑，还有冷凝身后那个强大的帮派——自由花火，自由花火是江湖第二大帮派，帮众已经不下十万，而冷凝则是这个庞大帮派中的左护法，在帮内的位置仅次于副帮主和帮主。哪个帮派又敢得罪他？   
    “凝，咱们先找个地方休息一下吧。雨太大了。这样即使走也走不了多远。”冷凝身边的一个玩家建议到。   
    “继续走吧，长安不安全。”长安疯子的传说现在几乎已经人尽皆知，冷凝亦是不敢大意。如果不是只有这一条路可走，谨慎的他宁可绕路。   
    渐渐的，几十个人近了，已经快走到枯草等人的埋伏圈内，只要他们一进埋伏圈，炸药立刻就会把他们一半以上的人炸上天。枯草并不担心镖车被炸坏，因为炸药只伤害人，并不会损伤物品。   
    “冷凝站住！”枯草一惊，他以为是大理的人发现了什么。微微抬起头来一看，并不是他所想的。只见在冷凝等人的背后的房上，不知道什么时候出现了数十个头戴黑斗笠的人。武器各异，傻瓜都知道他们来干什么的。   
    “他们是谁？什么时候来的？”云幽幽问道。   
    “不知道，雨太大了，已经干扰了我们的听觉。”枯草无奈道。   
    “那咱们怎么办？”   
    “有人不花钱叫咱们看戏，不看白不看喽……”枯草用手抹了一下脸上的雨水，一笑道。   
蒹葭 万事随缘往 来去若梦行   
    这些半路杀出来的人全是黑斗笠黑色紧身衣的装束，黑斗笠比人皮面具好的一个地方是，即使被杀死，如果不在你死前打掉你的黑斗笠，那么到死他也不会知道你是谁。因为尸体也是没名字的。   
    “何路高手，为何拦住冷凝去路？”面对一群来者不善的人，冷凝还是很冷静的。同时也提醒对方自己是谁，至少江湖上很多的人还是给他面子的。   
    但是对方没有一个人答话，各抽兵刃直攻而上。冷凝与他的同门亦各自拔刀剑守护在镖车的附近。一场不可避免的争斗开始了。   
    “他们是什么人？”芸悄悄的凑到枯草身边问道。这一群人武功各异，明显不是一个门派的，武当绕指柔肠剑，华山狂风剑法，逍遥如意随风刀，还有少林的般若掌，达摩杖等等武功都有。而且他们的武功个个都不弱，已经有几个人的武功已经满招，即使是枯草，也不由的一惊。   
    “我也不清楚，管他是谁，就是天王老子，也不能抢咱们的猎物，不过他们既然愿意替咱们打前哨战，那就由他们好了。”枯草小声说道。雨依旧下着，并且有越下越猛的态势，枯草已经完全不指望炸药了，炸药估计早就已经湿透了。有这一票人跳出来当帮手，自然是再好不过，枯草打算先看看他们打，然后再饲机而动。   
    “你看，那是什么！”芸伸手指着前方对枯草说道。枯草顺她所指望去，看到了一个很奇特的景观。只见大理段家的人舞剑的时候，有时候手指虚点，一道气剑就会从指尖飞出。   
    “一阳指？”枯草道。一阳指是一种罕见的虚点的武功，所发出的气剑是常人所无法看到的，一般的时候发现一阳指的时候，已经是被打到的时候了。所以一阳指用来偷袭人最好不过。或许这起见只有在大雨中才看的如此的清楚。   
    “这些黑衣人不简单哦。”枯草自语道。   
    “怎么？”芸问道。   
    枯草不答，一切答案在打斗中。如果按照双方的实力来说，冷凝方占优，但本应该凭借一阳指占据优势的大理段家弟子，此时却无法利用一阳指，因为下雨的原因，使一阳指每发出一指就会让对方看见，这一阳指就与普通的宝剑直刺毫无区别，就是速度比较快一点而已。在实力等同的情况下，速度快一点而无任何变化的直刺是无用的。而这群黑衣人的整体实力不如大理段家弟子强，明显就是等待着下大雨的机会，一路跟随至此才下手的。可见其领头者心机之重。而此时的冷凝，恐怕也一定在诅咒老天，为什么要下这么大的雨.   
    “怎么办？枯草？”邪月问道，此时战斗已经持续快十多分钟了，已经完全已经是一面倒了，大理段家的人只能用五罗轻烟掌和段家剑和对方对
------------

分节阅读 29

攻，明显的处于劣势，假如让这些黑衣人得逞，枯草等人就要面对这些黑衣人。虽然此时双方都不断的有人倒下，但是如果黑衣人获胜的话，剩下的人枯草等人也未必有获胜的把握。   
    “再等一等……”枯草发觉这些黑衣人似乎并非为镖而来，更多的人在攻击冷凝一人，‘他们是为什么而来呢?‘枯草暗想道.   
    冷凝也不愧为大理的好手，一个人被数个人围攻，亦不逊色。枯草十分期待冷凝用一下传说中的六脉神剑。在没有搞清楚六脉神剑有多强的时候，他是不会贸然下手的。   
    又过了一会儿，大理方面只剩下了冷凝等五人，且有两人已经重伤，而黑衣人方面则还有将近二十人，如果不出意外，两分钟内黑衣人就可以解决战斗。   
    “先帮冷凝。”枯草话说出的同时，将怀里的人皮面具戴上，容貌依旧是上次的那个崖客的，飞跃而出。其他四人闻声亦各自戴上面具从隐蔽的地方杀出，加入了战斗。   
    “什么人！”冷凝发现了枯草等人。   
    “帮你的人。”枯草回答道。   
    “多谢援手，不过你们……”冷凝发觉这几个来帮自己的人，都是江湖中不出名的小人物，他想说的是你们几个人即使来了也是送死的。不过事情总是出乎人的意料，这五个小人物似乎可以一个人敌三个人而毫不畏惧。武功的强悍程度是自己很难想象的，与自己的武功几乎差不了多少。这使他大为疑惑。难道江湖中的隐藏高手会有这么多？   
    枯草选择的三个对手全用的武当的功夫，武当六合拳与绕指柔肠剑。使剑的那个黑衣人，貌似就是这次的偷袭人中的首领。枯草用新学来的万象流云掌应敌，此掌一出，黑衣众与冷凝等人皆是一惊，因为这套掌在江湖中现在绝对是独一无二的。谁都没有见过这种掌法，也没见过如此怪异的掌法。万象流云，其掌如名，虽然枯草只学得五十级，只有七招而已，但是每一招发出来后，虽然看起来都差不多，但所拥有的变化却丝毫的不同，可以说是生生不息，招招不重样。少时，已经两人中掌倒地，只剩一人用剑在苦苦支撑。被枯草用掌逼迫的只能来回的躲避了。   
    “为何你要用其他派的招数？”枯草问道。他对面的黑衣人闻言不由的手一颤，差一点长剑撒手。但是他还算冷静并不回答枯草的话。   
    “学要好学一点的，阳刚的路子却非要学至阴至柔的武当剑法，不是太容易意穿帮了吗？”枯草说话的同时不忘加快出掌的速度。他清楚对方的实力远不是现在这样，与他交手，乍一看剑法的确是武当的没错，但是枯草已经感觉到对方的内力绝对是刚猛阳刚路子的，这绝对于武当的内功心法相孛，一个人的门派的外功可以通过阅读书籍被别人学去，但是专署于门派的内功却是不可能叫外派的人学去的。   
    “原来是少林的大师。”枯草笑道。对方已经被他逼迫的不得不换招了，一出手，就是少林的七十二绝技之一的达摩剑。关于达摩剑江湖中有一首诗描述它：   
    “万事随缘往，来去若梦行，浮世沧桑远，轮回法舟轻，水月通禅寂，鱼龙听梵音，千里一苇去，禅心顿自明。”   
    这八句不仅仅是招式的名字，其中蕴涵了更多的禅意。修炼此剑法的人需要十分强的禅宗心法，虽然低等级的禅宗心法一样也可以修炼此剑法，但难度实在太大。所以非少林弟子即使有达摩剑的秘籍，恐怕也难以修炼到高深的程度，而枯草观察他对面的这个黑衣人，达摩剑修炼的只能用炉火纯青来形容。每一招都刚猛迅捷无比。肯定是少林的弟子无错了。不过虽然对方换招，却依旧不肯说半句话。   
    猛然间黑衣人手中剑一抖，连环三招雷霆般刺到，枯草大惊，万没想到对方会有如此快的速度出剑，这三招的速度比平时的一招出的速度还快。这正是达摩剑法满招后的著名杀人绝招达摩三绝剑，黑衣人自信此剑一出，枯草必死。   
蒹葭 如影亦随风 神剑少泽出   
    眼看连环三剑就要刺到枯草的时候，只见枯草的身法瞬间加快，竟然向后飞跃出数尺，勉强的躲开了这连环三剑，这让那个黑衣人不由的大吃一惊。能躲开他连环三剑的人世上实在是没有几个。其实枯草完全是急中生智，关键时刻他还记得自己的腰带上还附加一个如影随风的特技，这是一个让身法瞬间加快一倍，并且持续二十秒的一个特技。正是这个特技救了他一命。不过特技是无法连续使用的，而且越好的特技使用的时间间隔越长，如影随风的使用间隔是两小时。   
    当下，枯草再不敢大意，瞬间将自己的内功也由玄天无极切换成了飞燕闪灵决，虽然内力和血的上限因为切换内功而掉了一大截，内功的加力也少了不少，但是身法暴增，在速度与闪避上，他已经占据了绝对优势，而万象流云掌的进攻速度也快了许多。少时，已经打中对面的那个黑衣人三掌，黑衣人的嘴角已经见血，滴答滴答的流下来。但是黑衣人并没有被打倒。   
    “少林弟子抗打的确是名不虚传。”枯草心中暗自佩服，其实打不倒对方最主要的原因还是因为他的万象流云掌的级别太低，无法发挥其全部威力。   
    枯草在打架中偷眼看了看其他人的战果，基本上都已经快解决掉自己的对手了，黑衣人的数量已经不及他们人多了。   
    “啾……”枯草对面的那个黑衣人一声口哨，所有的黑衣人如同得到命令一样，都退出各自的了战斗，地上的重伤者甚至横剑自杀。其他的黑衣人各自飞纵上房，不到几秒内，消失的干干静静，地上只留下一堆没名字的死尸。如此的消失掉，一点都不给对方查自己是谁的根据。这些黑衣人，除了第一句冷凝站住外，没有人多说过一句话。其组织纪律性叫人乍舌。   
    “凝，好象是慧空。”看着黑衣人消失，冷凝身边的一个名为傲辰的玩家说道。冷凝没有说话。   
    “肯定是他，我记得右护法慧空最擅长的就是达摩剑法，你刚才也看到了，除了他以外，还会有谁有那么纯熟的达摩剑法？不做亏心事，不怕鬼叫门，开始的时候他还装武当的人，不就是怕被咱们认出来吗？你还要忍他到什么时候？”   
    “别说了，我还不想因为他破坏掉帮派内部的团结。”冷凝按了按自己的肩头，他刚才无意中被人刺了一剑，但是只是皮外伤，丝毫不影响战斗。   
    “团结？他如果也会考虑到这点，就不会整天想着如何给你找麻烦了。”傲辰不平道。   
    “我自有我的办法，傲辰，你不要再说了。”冷凝说完后，转过身来面对枯草五人，很职业的笑了一笑道：“多谢诸位帮助，帮我打退强敌，不知道五位现在可否有帮派？”冷凝是自由花火的左护法，手下无数，但是高手不多，他介绍进帮的人自然是属于他的麾下，眼前的这五个人，武功都是一等一的强，如果他们肯加入自己的麾下，那对自己和对帮派来说，都是有莫大好处的。更重要的是，他与右护法慧空有着解不开的仇恨，水火不能相容，冷凝也不是傻瓜，培养自己的心腹他还是懂的。拉拢越多的江湖强手站在自己这边，自己的地位与实力越稳固。   
    “谢字不必，我们只是打掉我们的竞争者。”枯草冷冷的说道。   
    “竞争者？”冷凝惊萼，面前的五个人目光中已经透露出丝丝的杀气，他已经意识到刚送走了狼，而留下了则是老虎。   
    “把镖留下，放你们走路，我不想多杀人。”枯草说道，其实更象是一种命令。   
    “如你所愿的话，那我就不是冷凝。”冷凝怎么说也算是有点名气的人，而且他是一比较注重名声的人，不可能灰溜溜的跑掉的。   
    另外一个原因是冷凝还自恃有六脉神剑没有用，这六脉神剑自从他学会后，他还没有用过，主要是六脉神剑每出一招所耗费的内力都极其的大，如果没有极深厚的内力做保障的话，几招之后就会内力枯竭。现在他的内力还不是十分的强，不到最后关头，他是不会使用的。   
    “把他们交给我好了。”枯草微微回头，说话的是云空。云空刚才超人般的连续放倒了四个黑衣人，中他拳的人都是一拳毙命，没有一个活口。可见其空手功夫之强，也看的出他的狠辣。他自信自己一个人足够收拾掉对方五个人。此时他的拼命，更多的不是为了自己。   
    “让我来领教一下你的六脉神剑！”还没等枯草说什么，云空已经一个人抢步冲了上去，挥拳直奔冷凝，冷凝还未做任何反应，他身边的傲晨也已经运五罗轻烟掌迎了上去。二人一拳一掌相对，均不躲闪，明显一招分胜负，比拼的就是谁的内力和膂力更强。二人均有自信自己可以赢。半秒之后，只听喀嚓的一声骨折的声音，胜负已分，傲晨被打飞出数十米远，狂喷鲜血。右手已经变的血淋淋的。但是他还没死，还有一口气。而云空的却好象没有半点事一样。只是用手整理了一下自己的拳套。   
    “凭五罗轻烟掌这么粗浅的工夫也敢和大力金刚拳对，可惜我没有少林的内功，无法使用大金刚拳的终极奥义-大金刚神通，否则你早就死了。”云空傲气道。如他所说，大力金刚拳确是很霸道的一门外功，其刚猛是出了名的。而五罗轻烟掌是一门阴柔之拳，傲晨和云空对拳本身就是个错误。   
    “现在不是逞英雄的时候，一起上，解决他们。”枯草命令道。四人闻声一起飞跃，直向冷凝等人扑到。   
    “有一点不妙……”邪月飞纵之时对枯草低声道，枯草知道月说的是什么意思，雨不知道什么时候已经逐渐变小了，对方虽然现在只有四个人可以战斗了，但是都是精通一阳指的人，雨一旦彻底停下来，自己就算可以取胜，也难免会有伤亡。   
    “速战速决。不要留手。”枯草道。随即五人对四人混战起来。一场没悬念的争斗。枯草与芸两人准备双战冷凝。   
    “凭你们就想速战解决我？”冷凝说着先是手快速的舞动着，然后闭目凝神，十指倒扣于自己的胸前。他已经打算拼命了。   
    “六脉神剑？”枯草等人都预感到了。“六脉神剑是大理段家的绝世神功，运剑于无形，剑招虽少却独步武林，以指力化做剑气，有质无形，杀人于无影之中。六脉者，两手六指是也，依次为之。右手拇指少商剑、食指商阳剑、中指中冲剑、无名指关冲剑、小指少冲剑，左手小指为少泽剑。   
    “少商剑！商阳剑！中冲剑！关冲剑！少冲剑！”冷凝的发招速度让人惊骇，右手五指一扬五剑已经齐出，这一招，足以耗费他大量的内力。在雨中，依稀可以看到五道剑气直扑枯草。六脉神剑的速度绝对要比一阳指的剑气要快很多，枯草也早已有了准备。身体侧面急闪，五道剑气走空，如果是用玄天无极的枯草，恐怕这五招已经打上了，但是此时已经会飞燕闪灵决的枯草，恐怕江湖中身法速度无人出其右。   
    “好险！”枯草暗自庆幸自己躲闪开了五剑。但是就在此时，又一道剑气打向枯草，枯草刚刚闪避，余势未尽，已经躲避不及，胸口正中剑气。   
    “就算你能躲开我的右手，你也躲不开我的左手。”冷凝微微笑道，刚才那最后一道剑气，就是六脉神剑中最隐蔽也是最后的一剑——少泽剑。六脉他已经全都修炼满了，今天是还是第一次使用，可以将对方一个身法如此快的人打中，他心中是无限得意的。   
    “风长，你怎么样！”芸不顾一切的跑到枯草身边问道。同时她用身体挡在枯草前面，避免冷凝再发六脉神剑。   
    枯草从刚才中了那一记少泽剑后就一直站在那里呆呆的不动。用手捂着被击中的胸口，目光呆滞的看着冷凝。一副不敢相信的样子.   
    “这？这就是传说中威力无比的六脉神剑？”芸的背后传来枯草的声音，里面带着无限的疑问。   
蒹葭 神话的破灭 哭泣的狰狞   
    “风长，你没事？”芸的回头看着枯草，脸上露出了她少有的欣喜。   
    “没事，半点都没。”枯草将手从自己的胸口拿开，上面半个血迹都没。冷凝有点不敢相信自己的眼睛，对方明明都已经中了自己的少泽剑，为什么会一点事都没有的。这是不可能的啊，即使是一阳指击中对方，任对方武功再高也不会半点反应都没啊。冷凝心中大疑。遂又一次使用六脉神剑，这次他没有留招，而是六剑齐发，劲道比刚才还要强几倍。六剑跨越芸直刺枯草的头部。这次枯草并没有闪避，只是用手一挡，六剑随即化为无形。   
    “什么狗屁六脉神剑，根本就是挠痒痒。”枯草将手收回同时忍不住骂道，他心中亦是不解，在空手武功中完全可以排进前十的六脉神剑为什么会垃圾到这种程度。亏它出现的时候还发了系统提示的。“难道是下雨影响了它的威力？”枯草心中猜测道，但是转念又一想不太可能，刚才他看冷凝等
------------

分节阅读 30

人与黑衣人对攻的时候，也有几个黑衣人中了一阳指倒地的。就算是下雨，六脉也不可能弱到这种程度。   
    “还有绝招没？没有的话，或者逃跑或者等死。”枯草冷冷的问道。这时冷凝方已经只剩下冷凝一人，其他人已经尽数毙命。   
    “不可能的……不可能的……”冷凝低头看着自己的手指低声的自语着，如痴如魔。根本没有听到枯草的话，六脉神剑是他的骄傲，为了它，冷凝可以说吃尽了苦头，付出了自己的全部，自从会六脉以后，他将积攒了好久的潜能全都点到了六脉上，使自己内功还有其他的基本技能都很低，但是也因为有这六脉而让他超越慧空而成为自由花火的左护法，他之前从未实验过六脉神剑的威力，他本想让六脉更完美的时候再发挥出来，可今天的发挥，令他心碎，一切的希望破灭了。   
    “让我来送你一程吧。”云空走到还在痴痴自语的冷凝身边，挥起自己的大力金刚拳直砸冷凝的头，冷凝竟然不闪不避，结果可想而知，冷凝亦死。而这时，雨也停了。   
    “检查一下镖车，回去交差喽。”邪月大呼小叫道。   
    五人打开镖车，顿时被眼前的东西惊呆了，一堆如鳞片状，拇指厚，红色透明华彩熠熠的玉石一样的东西在里面堆放着。   
    “这难道就是龙鳞玉？”云幽幽问道。这里的五个人谁都没见过龙磷玉，但是看这些玉石的形状，肯定是龙磷玉没错了。”老头不是说除龙磷玉外其他的东西都归咱们吗？”邪月说着，伸手进镖车里面翻了起来，龙鳞玉是交任务用的，他不敢拿，但是找奖励他是绝对不甘人后的。结果他翻了半天，除了龙磷玉外，什么都没。   
    “妈的，这次又被老头给玩了。”邪月叹气道，表情失望之极。   
    枯草看了看邪月，一笑道：“好东西多的是，是你不会找。”说罢，枯草四处翻了起来，刚才地上死了这么多人，而且个个都是中高手，谁身上没好装备的。虽然翻别人的尸体会叫人知道自己的名字，但是人皮面具可以遮盖一切。   
    不一会儿，枯草的手中多了一沓的一阳指谱，还有其他的凌乱的秘籍，五花八门什么都有。还有一本从冷凝身上搜出来的六脉神剑谱。装备枯草没拿，被邪月等人挑过后，就没几件他觉得看上眼的了。   
    “你们要不要几本？“枯草挥舞着手里的那一沓秘籍，他感觉这些东西多数对他都没什么用。   
    “废话，当然要。一阳指一本五百两黄金呢最少。”邪月过来立刻抢了几本过去，其他人也各自过来各取所需。枯草手里只剩下几本一阳指的秘籍，和一本道德经还有那本六脉神剑谱，后面的这两本是枯草自己留下的，他自有用处。   
    “那本废书你要他有什么用？刚才它的威力那么差，你也看到了。”芸问道。他刚才只拿了一本唐门密传，关于毒的一本书，其他的她并没有拿。   
    “最近缺钱花了，换点钱花。”枯草一笑道。   
    “对啊，对啊，这本书现在拍卖了肯定能卖个好价钱，现在还没几个人知道这武功是垃圾，不过枯草你太狡诈了，把最肥的那份留给自己，不行，卖了的钱一定要有我们的份。”邪月道。   
    “放心吧，少不了你的。”枯草微微笑道。   
    “有人！”芸低呼道，她在雨停后，她重新在这附近布置了不少的毒虫，只要有人出现，几乎很难逃出她的掌控之内。   
    “哪里有，大惊小怪。”邪月没把芸的话当回事。   
    “在百步之外。”芸低声道。芸的话还没说完，只听见一声长长如狼叫一般的声音从东面的街传过来，令人毛骨悚然。   
    “我靠，是不是怪物？”邪月问芸道。   
    “不是，是一个人，没名字的人，他飞奔过来了。”芸低声答道。   
    “难道是那个清剑所提到的疯子？”枯草心中疑惑，最近驿站在长安的中心，想要走掉的话，必须要向东面走。那就必须面对那个所谓的疯子，而除了这里的驿站，比较近的就是西面的嘉峪关的驿站了，不过要步行走到那里估计要天亮了。   
    “看看他是怎么个疯法。”枯草道，他不想因为一个疯子而多走冤枉路，而且他也想看看这个武功绝顶的疯子到底有多强。   
    五个人都屏住自己的呼吸，因为已经可以听到远方的人的脚步声了。渐渐的，近了，一个人出现在枯草等人的面前。   
    他低着头向前走，无法看到他的的面目，身上的衣服碎成一条又一条，破破烂烂的，就是丐帮的人穿的也比他穿的好，手中的长剑如雪一样的明亮。他没有戴黑斗笠，名字也没有。“   
    ‘是那个疯子没错了。”枯草心中肯定。   
    “杀！”那个疯子一声极具穿透力的声音传了出来，同时抬起了头，那是一副怎样的面孔，似乎只能用哭泣的狰狞来形容，红色的眼睛扫视着他面前的每一个人。杀气四溢，给人一股莫名的窒息与压迫感.   
    “喂，这还是人吗。”邪月到退了一步后侧身问枯草道。   
    “你怕了？”芸讥笑道。   
    “怕，我才不会怕。”邪月是个好面子的人，在女人面前更不能丢面子，被芸一激之下，率先横手中萧直攻而上。   
蒹葭 癫狂亦真实 凌宵十三剑   
    邪月以萧为武器，但是使用的招数却是剑招，这正是桃花的玉萧剑法，一种既可用剑亦可用萧为武器的奇异招数。邪月虽然在几个人中算是比较胆小的一个，但是他对自己还是信心十足的，十多天前的首席争夺战中，他惜败于对手空谷听竹，但是只败了一招，而且空谷听竹最后也拿到了桃花的首席。所以说邪月的功夫在桃花岛中也算一流高手了。   
    邪月的第一招棹歌中流直击“疯子”的头部，速度奇快无比，萧已经离“疯子”的头不足三寸的距离了，但“疯子”依旧没有反应，月暗喜自己定然得手。这一击如果击中就算是不直接打死对方，也会让其重伤。但就在月得意之时，只见他眼前的这“疯子”红色的眼睛对他一扫，并没有移动自己的脚步，直接随手就是唰唰唰三剑直扫月的小腹，心脏和咽喉，这三招后发而先至，绝对要比月的萧要先到，月不敢有怠慢，即刻运奇门五转闪避，前两剑勉强避开了，但是刺向咽喉的这一招冷剑封喉实在太快，月已经无法闪避，心道自己必死于此地，悔不该逞能先上。   
    只听一声清脆的金属撞击声，月感觉刺向他的剑向下偏了一下，没有刺到他的咽喉，而是从锁骨上划过，但是即使如此，也一样是刺中了，直是没有致命，月随即惨叫一声，但还没有失去意识，趁疯子的剑余势未收，他向后飞跃退出战斗。   
    “好厉害的家伙。”月咬着牙说道，同时用点穴法给自己止血。不停的流血他也会挂的，幸好他的痛感只有1%，所以即使鲜血流出来，他也一样可以站立。   
    “谁叫你逞能先上的，刚才要不是枯草扔铜钱出去砸偏了他的剑，恐怕你早就飞掉了。”芸道。   
    “铜钱？”月猛然想起刚才的金属撞击声。“昆仑有暗器功夫吗？”月愕然。   
    “谁晓得，有也不会比唐门厉害吧？否则唐门吃什么？”芸笑笑道。“枯草你说是不是？”芸侧脸问枯草道。但是此时的枯草正全神贯注的盯着那个疯子，并没有听到她的话，而那个疯子的红色的目光亦盯着枯草，盯着这个把他剑打偏的人。   
    “大哥……”云幽幽看了那个疯子许久后，忽然满面流泪，喃喃的说着，着魔一般向那个“疯子”走过去。   
    “大哥？”云空闻言后一愣：“对啊，是凌宵十三快剑。”然后立即飞跃出去，拦在幽幽的面前：“阿姐，大哥在癫狂状态，他是不会认识你的！”   
    “我不管，我要让他清醒过来。”幽幽执意道，一把推开云空。继续向前走去。   
    “他们认识？”芸看一眼那个疯子后，又看了看幽幽，问邪月道。   
    “谁晓得，看样子是。他们的大哥，难道他就是……”邪月的脸色大变。似乎猜测到了什么。   
    “是云流！”芸低呼出来，用手捂着自己的嘴。她已经清楚是什么原因了，她所知道的事情远比枯草和邪月要多。   
    那个所谓的大哥就是云空和幽幽的哥哥云流，逍遥派高手，擅用凌宵十三快剑，由于癫狂状态后意识消失，所以无法下线，亦不能强制下线。强制下线的话可能会导致人意识的彻底消失，甚至影响脑神经成为植物人，由于太虚外带的装置是利用人的基本意识才操作，所以会影响人的脑系统，有这样的负作用，不过癫狂状态也可以消失，那就是在游戏中死亡或者晕眩。但云流即使死掉也没有用，因为他是因为毒而癫狂。中的毒是不会因为死亡而消失的，所以即使死再复活，也只是清醒一小会儿，然后毒发依旧癫狂。现在云幽幽等人该做的就是让云空晕眩然后再做下一步的打算。但此时的云幽幽并不理智。   
    关于癫狂这一点是十分受社会的争议的，但是这类以人脑基本意识的为操作系统的游戏，或者其他的工作都有这种负作用。所以在游戏注册的时候，每个玩家必须签署一份承受可能因为癫狂而引发的各种后果的风险协议。太虚也有这份协议，太虚因为这样而残酷而真实，也因为真实使许多人忘却了这是游戏。   
    云流癫狂后与云幽幽，云空失散，二人寻他好久，没想到今天会在这里遇见。之前二人也曾想过传说中的疯子会是自己的哥哥，来过长安几次，但是都没有遇见。   
    “必须制止他，癫狂状态的人是不分敌我的。”邪月喊道，此时他正坐在地上疗伤。无法行动，否则他就可以上去点住幽幽了。   
    一阵刺耳的声音划破空气，幽幽站立不动了。枯草手中的铜钱打中了她背后的穴道。枯草学了漫天花雨后按老规矩把所有的基本技能都激发一遍，结果发现医术竟然可以和漫天花雨激发，激发出来的就是凌空打穴，以暗器专打对方穴道的方法。   
    “把她带到后面去，云流交给我们。”枯草对云空说道。目光却没有离开云流。云空闻言将已经站立不动的幽幽抗到了后面。而此时云流也依旧注视着枯草，依旧没有动。枯草深知要制服对方不是容易的事，癫狂的人在游戏设定中是功力加倍的。   
    “车轮战？”芸征求其他人的意见。   
    邪月摇了摇头，邪月与云流的对战后清楚的知道癫狂后云流功力有多强，无论是车轮战还是一起上几乎都等于自杀，除枯草的轻功可以与云流纠缠外，其他人上去几乎是送死。   
    “我看趁他还没起杀意的时候，咱们干脆向西去嘉峪关驿站算了，跟他打挂掉了多不划算。”邪月建议道。   
    忽然，枯草向前飞跃执万象流云掌开始了进攻，而那边的云流似乎也心有灵犀，执手中剑也开始了进攻，刚才二人似乎完全没听到这几人的谈话一般。   
    云流用的凌宵十三快剑是逍遥派中最强的剑法，在武林中也属于中上的剑法，与狂风快剑同属于快剑行列，但是不同的是，它的威力要强上不止一倍。这套剑法云流学会纯粹是一种机缘，他在江湖中偶然遇见李秋水这个要长他数辈的逍遥派的人，完成了她交代的任务，让他随便抽取一种武功作为奖励的时候，他抽取到了凌宵十三快剑。其实李秋水会的其他功夫无论是小无相功还有天山六阳掌或是凌波微步都要比这个武功要好很多。毕竟逍遥是以空手武功为主的，不知道云流他是幸运还是倒霉。   
蒹葭 机灵鬼淬毒 寂寞草疑虑   
    “这两个人太可怕了。”芸看着战斗中的两个人自语道。在她的眼中，打斗中的这两个人简直强的离谱，她也没有想到枯草会有如此的实力。也没见过枯草如此的强过。速度已经快的让他有一些眼花缭乱，如果不是全神贯注观战的话，她完全会看不清楚二人的招数。   
    现在的枯草几乎是咬着牙在打，挑战高手的同时也是在挑战自己。如果说刚才和黑衣人交战枯草还有所保留的话，那么现在他就已经是出全力了，癫狂的效果实在太无赖了，让一个人的功力增强的太离谱。枯草亦没想到云流会强到这种地步。   
    万象流云掌使尽，只击中云流一掌，却好象无有任何的作用，倒是震的枯草自己的臂膀发麻，他没有加任何的力于膂力上，因为用的是飞燕闪灵决为内功，所以即使加力于膂力上也不会有多大的效果，还不如加到轻功上来提高身法。高手对战，一样的近战招数重复使用等于自杀。（同一场战斗，招数重复使用，威力递减。）流云掌已经无法再用，枯草无奈，运起飞燕闪灵决让云流无法伤到自己，同时双手伸进自己的口袋里，抓出一大把铜钱来，双手齐挥，漫天的扔开了。枯草现在的漫天花雨不高，一只手一次只能扔五枚出去，
------------

分节阅读 31

但是他身法快却也弥补了这个弱点，铜钱如下雨一样的向云流覆盖而去，枯草的每五枚铜钱中只有一枚是打穴的，之所以不能全部打穴是因为医术太低，无法认准穴道。   
    面对枯草如此的战术，云流开始只能用凌宵快剑护住自己的全身，后来发现这些铜钱即使打到自己也没什么伤害，就算是打到穴道上的铜钱也因为枯草的力道不足而无法产生点穴的效果，所以云流放弃了防御枯草铜钱，挥剑而直攻。二人进入了胶着状态。   
    芸在旁边看的直着急，也为枯草而担心，自己又帮不上忙。忽然她灵机一动，有了主意。将自己身上的那本《唐门密传》拿了出来，开始读起来。   
    “这都什么时候了，你还有时间读书？”邪月质问道。   
    “不要你管。”芸没理月，继续读她的书。   
    “喂，你有零钱没？”芸读了一会后，问邪月道。她自己是不带任何零钱的，她嫌重。   
    “零钱？要零钱做什么？”邪月一向对钱很敏感。   
    “有还是没有，有就拿过来给我。”芸焦急的催道，他清楚月肯定会有零钱的。   
    “你做什么用？”月虽然问着，但是还是在自己的口袋里抓出一把铜钱扔给芸。   
    芸没有回答，而是将十多枚铜钱握在手中，只见她紫色的手冉冉有蒸汽发出。   
    “喂，你在做什么？”邪月惊讶的问道。   
    “淬毒！”芸的目光一直关注着枯草。大概过了不到十秒后，她将自己的手展开，邪月已经清晰的看到那十多枚铜钱已经由古铜色变成了绿色。   
    淬毒，五毒密传与唐门密传均超过十级后，产生的技能。其级别以两者级别最低为准。淬毒顾名思义就是加毒，可以给各种武器防具上加毒，加毒的效果是由淬毒者所用的毒的猛烈程度和淬毒者的淬毒等级来决定的，附加的毒的毒性会随着时间而慢慢减弱。   
    “枯草，用这个打他！”芸随后将手中加工过的铜钱扔向枯草。枯草亦听见了芸的呼喊，向后疾跃，伸手抓住了几枚铜钱。接到手里的一瞬间，枯草立刻就收到了自己中毒的信息，他也清楚了芸的意图，立刻将这几枚带毒的铜钱直击云流的要穴。虽然此时云流的武功很高，芸的淬毒的等级也低，但芸的毒掌毒性非常的强，而且伤害是持续性的，并且会让对方武功狂降。   
    芸不停的加工着铜钱，不停的扔给枯草，不知道扔了多少钱过去，云流自从被带毒的铜钱击中后，也不再完全不防御铜钱了。尤其是芸每扔过来铜钱的时候，他就会自动防御起来。枯草也意识到了这一点，有毒的和没毒的铜钱一起砸过来，也叫云流头痛，一瞬之间是很难分辨出哪个是有毒哪个是没毒的来。所以带毒的铜钱依旧频繁的打中他。   
    终于，枯草有点摇摇晃晃了，云流的状态和他也差不了多少，都中毒不浅。   
    “月，你死了没呢！”枯草大呼道。   
    “知道了，知道了，我就知道还要我出手。”月从地上一跃而起，疗伤已经完毕，飞跃过去，一招不到，就点住了云流，云流的状态因为毒的原因下降了太多了，已经无法对付刚刚恢复的邪月。   
    芸也跑了过去，从口袋里掏出解药给枯草服下。然后看着云流对枯草道：“他怎么办？”   
    “先让邪月封住他的全身穴道，然后再给他解药吃。”枯草道。他清楚，邪月认穴道的本事要比自己强多了。云空对此也表示同意。   
    “好的，看我的了。”邪月随即运气于自己的手指，如上次封傲无双如出一辄，不过这次他封的手法也有点不同，是从比较不重要的穴道封起，而且并不打死穴。这样算是将云流彻底制服。至于以后怎么办，是找解药，还是如何，那就不归他们管了。做到这一步，没有直接杀云流，已经算是仁至义尽了。   
    “你哥哥怎么会变成这样的？”枯草问道，他心中有种不祥的预感，虽然他有所猜测，但是他还是想得到确认。   
    “上一次的刺杀任务我想你们也有份吧？我们的刺杀失败了，所以我哥哥受到了老头的惩罚，没有给他醉心散，结果他就成这个样子了。”   
    “醉心散不是提前给吗？而且你们怎么会失败的？失败了怎么只惩罚一个人？”枯草一连串的疑问。   
    “我们的服药期比你们要晚两天的，所以我们都是先完成任务，后给醉心散。我们任务失败是因为我哥哥的擅自决意。所以才会惩罚他一个人。”   
    “擅自决意？”枯草惊讶。   
    “我们刺杀的那个人也是用剑的，我哥哥自信自己刚学的凌宵快剑无敌，便要与那人一对一单条，结果几十招后，那个家伙用了很奇怪的招数，我和幽幽姐都还没有看清楚，我哥哥便被一招击败。我哥哥落败后，不让我们继续刺杀他。所以任务就失败了，我哥哥一个人将失败的责任全揽了下来，所以……”云空说到这里，有一些哽咽，说不下去了。   
    “你们刺杀的人叫什么名字？”枯草已经想到了是谁。   
    “我为剑狂！”云空回答道。   
    枯草听到这个名字有一点吃惊，心道不可能的，就算我为剑狂的狂风快剑再快，也不可能快到让云空看不清楚的，而且云流的凌宵快剑绝对比狂风快剑要优秀.他看见过我为剑狂的狂风快剑，并没有云空说的那么夸张。   
    但是云空是不可能撒谎的。   
    “我还有一套绝技没有使用。”枯草猛然想起我为剑狂在华山首席弟子比武以后说过的话。“难道是他还会别的派的武功？会是什么武功呢？”枯草疑惑。   
    “我为剑狂也被刺杀？那么说江湖中传说他是阴谋的策划者的事情是假的了？”芸疑问道。   
    “假的？”枯草之前还认为第一次的任务背后的雇佣者会是我为剑狂的，现在看来他应该也是被冤枉的，这算不算是他冤枉自己的报应呢？自己是该笑还是该同情呢？   
    “那背后的人究竟会是谁呢？”枯草又一次陷入了疑惑中。   
狂沙 芸本淡忧愁   
    写在章节之前的话：关于强制下线的争议，并非是强制下线后就会影响到大脑，正常的强制下线是无任何影响的。而是在游戏中癫狂状态下强制下线才会有机会影响大脑，毕竟癫狂的人万中无一，而且是一定机会，不是百分百的。在以人的基础意识为控制的时代，我想这种影响大脑的配置人们也应该习惯了吧。其实就好比今天的人看电视会近视一样。况且真的到了那个时代，植物人也将会变成象现在感冒一样好治的病。   
    另外，从本章起，章标加上．一会我会立刻在相关里回答书友在书评里的大部分问题．   
    －－－－－－－正文分割线－－－－－－－－－－－－   
    “管他背后的人是谁，只要不来算计我，管他的呢。”枯草不想去想这个麻烦的问题了。此时，邪月也已经将云流的穴道彻底全封住了，现在云流就算想打人，也会因为穴道全被封而无法运功了。   
    “终于都结束了。”芸将自己口袋里的解药拿出来一份递给云空，让他给云流喂下去。   
    “怎么都不说话？”芸问道。五人已经踏上了去驿站的路，枯草狂风组的三人走在最前面，云空和幽幽走在后面，相距十米有余。芸看到枯草和邪月的表情都很凝重，似乎都在想着什么。   
    “云流会怎么样？”芸问枯草道。芸回头看了看被云空抗在肩头的云流，此时的云流已经昏迷了。   
    “清醒之后可能就会下线彻底告别太虚了吧？”邪月道。晕眩会使云流失去癫狂状态，但是清醒后不久就会再次毒发癫狂。   
    “万一我们……”芸说到一半没有继续说下去，其实枯草二人都明白她想说什么。   
    “如果我有那么一天的话，我会毫不犹豫的告别这个游戏，毕竟游戏多的是，换就换了。”邪月微微苦笑道。   
    “枯草你呢？”芸似乎更想知道枯草的意见。   
    “我不知道，但是我不会轻易放弃掉的。现在我知道了什么叫天下没有不要钱的午餐.”枯草道。他们为平做任务虽然获取了大量的潜能，使他们的武功获得超越平常人象飞一般的进步，但是却也是担着极大的危险的，也许这就叫富贵险中求吧。   
    “其实我……”芸似乎想说什么，但是话说到一半又咽了回去。   
    “什么？”枯草问道。   
    “没什么，对了，我还是很奇怪六脉为什么没威力的，会不会是冷凝练错了？”芸后面的话纯粹是为了叉开话题而说。   
    “不会吧，我看他用的蛮象样的。枯草这本书你打算怎么卖啊？”邪月哈哈笑问道。   
    “到时候你就知道我怎么卖了。先去把任务交了吧。”枯草道，其实他心中有这和芸一样的疑问，毕竟一本在系统发过提示的秘籍，怎么可能会是一个伤害奇低的武功呢，这里面一定有蹊跷。   
    一路上三人聊天胡扯，不知不觉中到了扬州药铺，密室里见到了平一指，将所有的龙磷玉摆在了他面前。此时的密室中只有他们四人，另外一组的云空和幽幽要等一会儿平一指才会见他们。   
    “做的真漂亮！”平一指一边用手抚摩赏玩着龙鳞玉一边叹道。   
    “老头，你在耍我们啊，你不是说镖车上还有其他东西的吗？”邪月问道。他还在郁闷这次任务没任何的奖金。   
    “我什么时候说过镖车上有其他东西了？我只是说除了龙磷玉以外的东西归你们。”平一指反驳道。他发现了邪月的不满，遂又说道：“这次你们风组是最先完成任务的，所以可以给你们一笔额外奖金，每人两千两黄金，一会儿会打到你们钱庄的帐户上，至于枯草你没钱拿，但是你可以把你的剑拿回去了。”说着，平一指进入了密室，不一会儿，将枯草的剑拿了出来，送还到枯草手里。   
    “给云流醉心散你要收多少钱？”枯草将剑接过，用手指抚着久违了的飞去来的剑锋冷冷的问道。枯草不想仅仅因为一个醉心散而失去一名江湖高手。   
    平一指闻言后面部变色亦冷冷的说道：“醉心散是非卖品，多少钱也别想买。至于云流，两年后我会给他药，这一年先让他先好好受罪吧。”   
    “两年后……”枯草清楚平说的一年后其实就是一个月后，云流看来要彻底耽误一个月没潜能和经验了。在这一个月里，他是绝对不会上线了。   
    “好了，时间不早了，你们先走吧。不要让别人太注意你们。”平嘱咐道。三人清楚，任务到此算是彻底结束。   
    三个人辞别了平一指，走在扬州的大街上。现在已经是早上了，东方已露鱼肚白，太阳马上就要升起来了。   
    “芸，你怎么了？”枯草发现了芸的异样，走路的时候头低低的，几乎是盯着自己的鞋在走，一副神不守舍的样子。这次任务成功，其实有一半要归功于她的淬毒，枯草亦是非常感激她，尤其是在自己身中六脉少泽剑后，芸挺身相护的时候。枯草感觉到一种不可名状的感觉，现在不免对她多了一分的关心。   
    “没什么，头有点疼。”芸用手揉了揉太阳穴。“我先走了，下次见吧。”芸说罢转身走掉了。   
    “枯草快说你打算怎么卖六脉吧，我还等着分赃呢。”邪月拉了拉正在看芸背影的枯草。   
    “六脉我不打算卖了。”枯草道。   
    “我靠，不会吧。”   
    “放心吧，卖还是会卖的，但是不是卖这本。钱不会少你的。”枯草已经打定了主意。   
    “你说什么？我不太懂。”邪月一头的雾水。   
    “一会你就清楚了。跟我来。”枯草大步向前带路。不一会儿，就来到了扬州书院门口。   
    “到这里干什么？这里是RMB战士才来的地方。”邪月惊讶道。扬州书院是一个可以用黄金来学读书写字的地方，当然价格是贵的离谱的。   
    枯草没有回答邪月的问题，而是径直的走进书院内。找到了书院的总头——朱熹。让这个饱受历史争议的一个人物来做书院的头，不知道设计人员是不是昏头了。还是他们故意喜欢这么做。   
    “可以制作书籍复本吗？”枯草询问道。   
    “可以，一本一千两黄金。”朱熹头也没抬回答道。他身着一身的南宋文官服。上面好象是仙鹤的图案.   
    “给我做一本先，做好后给你钱。”枯草说着将六脉神剑谱递了过去。   
    邪月如梦方醒道：“我晕，原来你是打算卖复本啊？可是这能赚到钱吗？”   
    “复本不也一样可以练？只不过练的级别少点而已，我想还会有人要的。”枯草道。   
  
------------

分节阅读 32

  复本的制作其实就是书籍的复制，也可以将自己的武功制作成复本，（前提该功夫必须超过五百级。）但依照复本所学会的功夫其级别无法超过五百级，就算是自我练习也不会超过五百级。所以复本作用并不是很大。   
    “绝世秘籍，每个复本两千五百两。”朱熹接过剑谱后说道。   
    “两千五白两，这么多，看来只能先卖其他书了。”枯草叹道，将自己手里那几本一阳指秘籍拿了出来，匿名发到经济频道上甩卖。一阳指属于中等武功，对于非大理段家的玩家是没什么用的，因为他需要大理段家的特殊内功——枯荣禅功的支持的。枯荣禅功不到一定等级是根本无法学习一阳指的。   
狂沙 未约的遭遇   
    枯草刚刚把东西放上去，立刻就有人主动来收了。   
    “这些秘籍我都要了，可以便宜些不？”一个名为搬运工的玩家在经济频道对枯草私聊问道。   
    “不讲价，就是五百两黄金一本。”枯草回答道，枯草清楚自己把一阳指的秘籍卖五百两黄金一本已经很便宜了，每个游戏都会有这么一堆人整天做买卖，而很少练功。就是所谓的奸商了。这个搬运工看样子就是属于这个范畴了。   
    “再便宜点哈，交个朋友拉，以后长来长往的。”枯草此时的名字是“匿名1942”。   
    “你没看见我是用匿名的吗？”枯草反问道。   
    “哎，我认识销脏的人有几个是真名字的，你的这批货来自哪里我都清楚。”搬运工道。   
    “出自哪里？”枯草惊讶问道。   
    “冷凝拉，他和一堆大理高手被干掉的事情我们已经知道了。六脉神剑谱也被人夺走了。我就是在等收这批秘籍还有他们的装备，你们的胆子也真够大的，他也敢惹。我们帮主说了，肯定要把你们都干掉给冷凝出气。”搬运工道。   
    “你们帮主？你和冷凝……”枯草疑问道。   
    “是啊，冷凝是我们左护法，我和他是一个帮的，都是自由花火的。我在帮里只是一个不知名的小虾米。”搬运工回答道。   
    “那你还收他们的装备和秘籍赚钱？”   
    “我只认钱，不认人的，我在自由花火只是为了找个大帮保护自己而已，他们被不被杀我才不管呢。我巴不得他们全被你们干掉，然后我狂收他们装备赚钱。哈哈，对了，东西可以便宜点不？”搬运工又把话收了回来。   
    “不讲价，就是五百两黄金。你要不要的话一会儿可能有其他人要呢。”枯草丝毫不松价。   
    “好吧，既然这样，那我就全要了。”搬运工买走了一共六本一阳指的秘籍，其实即使是这个数，搬运工一样会赚很多。只不过枯草没有象搬运工那么有时间和人讨价还价来倒卖东西。   
    “匿名1942，我记住你了。看来你是个很强的高手，连冷凝都干的掉。下次想卖什么东西一定要记得我啊，我在经济频道有店铺，名字叫“搬家公司”你以后有东西就直接发到我店铺就好。我会随时恭候你的，价格也会优惠你的。”搬运工说完这些话后，消失掉了。   
    “你的怎么不卖的？”枯草问邪月道。邪月这次收获比枯草要多.   
    “我自己也有店铺的，专门卖秘籍装备的。才不会象你一样便宜这群奸商。”邪月一笑道。“因为咱们是朋友，所以我没办法收你手里的东西.”   
    “靠，这么说你也是奸商！”枯草骂道。骂的同时自己也想是不是该弄个店铺，毕竟以后获取的东西最起码有个销售的地方才行。   
    经济频道的店铺完全就是个类似自选市场的地方，自己把自己有的东西放到店铺里标上价格就可以卖了，不用人管。同时也可以标上自己想收的物品，标上自己可以出的价格和所需要的数量来自动收物品。   
    “现在玩家开的店铺还很少的，只有一百不到，趁现在赶快多开几间吧，以后恐怕就申请不到了。”邪月道。   
    “一个店铺要多少钱的？”枯草问道。他对作生意几乎是不太精通的。而邪月似乎在赚钱理财方面是个行家。   
    “要看空间多大的了，一般的空间五十的五千两黄金一间吧。而且还是按时间和销售量收税的，”邪月回答道。   
    太虚店铺税率规则：每个店铺每天基本税金=店铺空间*1黄金，每买进或卖出一件商品，按照卖出价格5%收取所得税。比寄售给NPC略低。店内资金出现负数的时候，所有店内商品均不能拿出。   
    “我看还是先忙完眼前吧。真麻烦，还要去一躺钱庄。”枯草说道，此时搬运工的钱已经打了过来。   
    二人正打算离开书院去钱庄，但是还没出书院，两个人如同触电了一般，立刻又都闪了回来，一起躲在了书院的门后。   
    “我靠！你……”挤在门后的两人异口同声对视的说道。同时又都把手指放在嘴边，做出不要出声的手势。   
    这时，门外进来两个人，一男一女，这两个人非是旁人，正是秋风和秋水灵觉。秋风是来书院用钱砸读书写字的。   
    “太倒霉了，没想到叛师到古墓一样没有读书写字学。”秋水灵觉抱怨道。   
    “不算倒霉了，能进古墓的人少之又少，没一定的福气和相貌还进不来呢。况且钱我有的是，读书写字想砸多少还不是小事。”秋风劝道。   
    “福气？”枯草忽然想起，自己也早过了十八岁了，应该可以查一下自己的福气了。枯草悄悄的看了下自己的属性，原本还是问号表示的福气终于变成了数字，赫然一个九字。   
    “不是吧，我记得最低也是十的啊。怪不得开始拜门派没人要我。”枯草记得官方公布的先天福气值最低是十点，最高是六十点。自己的先天福气是不可能只有九点的。肯定是后天又掉了。难不成是发呆奇功的级别也影响福气？枯草实在想不出其他可能掉福气的理由了。   
    “妈的，这么快就又勾搭上一个……”只听邪月在门后偷偷的向低声骂着。   
    “勾搭？”枯草看着邪月，不晓得他是在骂谁。   
    “秋水，咱们趁这几天狂补一下武功吧，我听说西夏有一品大将军了，国战不远了。听说国战刺激啊，又能狂杀人，又能快速刷经验。”秋风对秋水灵觉说道。   
    “恩，我知道了，我的天罗地网式请教的差不多了。过几天就可以应用于实战了。”秋水说道。两人很是亲密，枯草是感觉到身上有点冷，而邪月则是在不停的低声咒骂着。   
    “秋风你这个混蛋，我M你也不回，这么久也不给我来个信息，连留言都没。太重色轻友了吧。”枯草心中暗骂，但是却不敢从门后出来，他不想被秋风看见自己和邪月在一起，也不想被秋风给缠住。只能偷偷的用眼角的余光偷偷的观察。   
    终于，过了五分钟，秋风和秋水灵觉离开了书院，门后的两个人也长舒一口气，走了出来。   
    “你怎么认识他的！”两个人又一次异口同声的问对方道。   
狂沙 枯草的赌局   
    “他是我兄弟我自然认识他。”   
    “我是他前任男朋友当然认识她了。”同时的回答，不同的答案。   
    “原来咱们认识的不是一个人。”邪月松了口气接着说道：“我还以为我看错你了呢。”   
    “你说那个人是你的兄弟？他很有钱么？”邪月问道。   
    “是啊，典型的RMB战士。”枯草如实回答道。   
    “怪不得，怪不得。”邪月咬牙道。   
    “你是她前任男朋友？那么说你甩的就是她了？”枯草问道。   
    “是啊，不过没想到她这么快又找了一个。”邪月怒道。   
    “你甩的？”枯草的思维有点乱，感觉到有点不对，假如邪月说的是真的，那么邪月甩掉秋水的之前，秋风和秋水灵觉早就认识了啊。难道说秋水灵觉是在脚踏两只船？   
    此时枯草已经完全相信了清剑所说的事。“终日打雁，今日终被雁把眼睛啄了。秋风，叫我如何来救你。”枯草清楚这件事情没法说，现在的秋风基本上已经属于迷糊状态，谁说什么他都不会听进去的，搞的不好，连兄弟都做不成，清剑就是最好的前车之鉴。但是自己既然知道这件事情就不能不管。但是具体怎么办枯草现在还拿不定办法。   
    “其实芸很漂亮的，也很聪明，可惜毁容了，而且还一身的毒，太可惜了。”邪月对枯草说道，话语中充满了惋惜。   
    “别墨迹了，走了。”枯草不愿意听他继续罗嗦，抬脚出了书院，到了不远的钱庄，将自己的钱全都提出来。只有搬运工打过来的那三千两黄金，还有一堆零钱。邪月也取出来几千两来，周围的人都以惊讶的目光看着他们两个，毕竟现在几千两的黄金还是个很大的数目对于平常人来说。   
    二人又回到扬州书院，开始了复本的制作。枯草和邪月一人做了一本。   
    两个复本很快就做成了，枯草立即将其中的一本匿名发到经济频道上去，这次不是普通的贩卖，而是拍卖。底价两千五，正是复本的价格。而枯草亦带着邪月去扬州北的一个山丘上休息。因为复本的出现搞不好会有人去书院追杀自己的。   
    很快，太虚因此轰动了，六脉复本的出现证实了冷凝被杀事件的真实性。匿名1942这个名字也被人们所知晓。许多人都猜测着这个人是谁，更多的人把怀疑的矛头指向了第一大帮“狼心兄弟会”帮主晴空身上，因为他一直都是排行榜第一的人，而且现在又是丐帮首席。   
    虽然自由花火的老大——花火也放出话来，谁敢买这个复本就是与自由花火全体成员为敌。但是依旧有许多人在枯草的六脉复本下面加价，其中也不乏匿名的自由花火的人。很快，就涨到了五千两。复本的武功虽然不能用一辈子，但是六脉练到五百级相当于其他中等武功几千级，人们都是如此想的。所以价格依旧飞涨着。当然也有不少有脑筋的人。猜测着为什么绝世秘籍不自己练而拿出来做复本卖。   
    最后，枯草的第一个复本被一个匿名的人买走，成交价格一万三千两黄金。第一个刚刚卖出去不久，枯草就把第二个就又摆了上去。这次加价没有上次那么猛了，许多人都在想还会有更多的复本出现，都在观望。最后枯草说了一句“只有两本，多了不卖“后，价格才开始漫漫攀升。最后成交价格八千两黄金。   
    “咱们再多做点，然后狂卖多赚点。”邪月贪婪的眼睛闪烁着.   
    “多了就不值钱了，再做复本的话，就等着亏钱吧。”枯草道。   
    “这两万一千两有我一半对吧？”邪月问道。   
    “没有。”枯草回答道。   
    “靠，你竟然不守承诺。”邪月怒道。   
    “还有芸一份，咱们一人七千两。”枯草认真的说道。   
    “你还想着她啊，反正她也不知道，咱们偷偷分掉了不就好了。”邪月嘿嘿笑道。   
    “不要太看重钱好么？不要叫我看不起你好么？邪月。”枯草凝视着邪月正色道。   
    “我是开玩笑的拉，怎么说也是一起生死的好兄弟，就听风长你的。七千就七千总比没有好。”邪月无奈道   
    枯草将钱庄银票拿出来七张递给邪月。邪月一把就抓过去，看了一下。笑道：“赌本又大了点了。”   
    “赌本？什么赌本？”枯草问道   
    邪月惊讶道：“你会不知道？不能吧，明天你和我为剑狂正午时分的比武啊，地下的赌庄无数人在赌这场比赛啊。我可是出了血本的。”   
    “血本？我不会叫你失望的，保证全力以赴。”枯草道。   
    “靠，你千万可别全力以赴。”   
    “怎么？”枯草惊讶。   
    “我可是几万两全买我为剑狂赢啊，而且是一百招以内，三倍的赔率啊。”邪月道。   
    “靠，你就这么不看好我？”枯草怒道。   
    “不是我看不好你，而是我为剑狂的实力绝对在你之上，现在地下的赌场关于你的决斗不算多少招式的，你是一赔七。我为剑狂是一赔零点五。   
    你想象一下云流吧，他会堪称天下第二快的剑法凌宵十三快剑，结果不是还是输给了我为剑狂，而且是被比他更快的剑法所打败的，你想想什么剑法会比凌宵快剑还快的？”   
    “什么？”   
    “少林无影剑，传说中天下第一快的剑法。”邪月道。   
    枯草想了一下否定道：“不可能，少林的功夫需要禅宗心法，固然有书可以读禅宗心法，但是短期内禅宗心法根本不可能太高，无影剑也不可能会高，更谈不上一招就打败
------------

分节阅读 33

一个会凌宵快剑的高手了。”   
    “那我就想不起来还有什么其他的剑法了，我只是希望你明天不会输的太惨。”邪月看了看在沉思的枯草接着说道：“要不要我去给你助威。”   
    “不怕被人砍死你就来啊。”枯草笑道。   
    “先闪了，明天狂沙坪见了。我会尽量装的不认识你的。如果真的打起来的话，你要是觉得没信心赢的话，尽量在一百招内输啊。我的身家可都在那上面了。”邪月说罢将银票装进口袋走掉了。   
    “去死吧你。”枯草怒骂道。   
    看着远去的邪月，枯草心道自己也该快点回昆仑点武功了。身上还有几十万的潜能没有点呢。忽然他又想起身上的画还没有给清剑，于是他又打开了通讯器，直接M清剑。   
    “这两天你怎么不找我下棋了？”清剑接到枯草的第一句话就问道。   
    “我有一点事，对了，我有一样东西给你，扬州中心广场找我。”   
    “什么好东西？”   
    “来了就知道了。”枯草随即关掉了通讯器。   
狂沙 六种性格的剑   
    将画交给请剑后，枯草一个人孤零零的又回到了昆仑山，刚一到昆仑山，立刻就有一段琴音指路，枯草几乎没费力气就又一次找到三圣坳。   
    “回来了。”何足道依旧轻拂着琴，琴音柔和。   
    “是的，明天我将有一场决斗。”枯草如此的说，只是想告诉何足道今天无法再和他下棋了。   
    “对手很强吗？”何足道看的懂出枯草的心思，枯草现在固然有不少的潜能，但是却不知道学什么武功好，他不清楚学什么才可能稳胜我为剑狂。   
    “我不太清楚，信心也不是很足。对了师祖，有一样东西给你看一下。”枯草说着将六脉神剑谱拿了出来，递给何足道。   
    “给我这个做什么？”何足道惊讶道。   
    “这本是江湖中传闻十大最强的功夫之一的六脉神剑，但是不知道为什么却没有丝毫威力，师祖能帮我看看这是真的剑谱吗？”枯草相信何足道一定可以的，毕竟昆仑三圣的名字不是白叫的。   
    何足道一皱眉道：“假如你好武的心思放在学琴上就好了。”   
    “学琴？”枯草很纳闷他这个师祖为什么总要自己学琴。   
    虽是如此的说，何足道还是将将剑谱接过，随便翻看了几页一笑道：“反正也闲来无事，我就帮你看看。”   
    “那多谢师祖了。”枯草道谢，他心中还是踌躇未定到底用万象流云掌还是漫天花雨去对付我为剑狂。   
    思考良久，枯草终于决定，学漫天花雨，将身上所有的潜能全学了弈棋和漫天花雨，几十万的潜能，才学不过三百五十级而已，飞燕闪灵决也学到一百五十。绝招也不过出了三个，离满招还差很多，但是即使如此，枯草也已经可以达到一手扔十七枚暗器的程度，漫天花雨在内功配合方面是难以取舍的，假如用玄天无极的话，加力固然很多，威力也强，但是发射的速度差很多。飞燕闪灵决正好和他相反，发射的效率高了非常的多，身法也快，但是发射出的暗器威力较弱。   
    决战在即，枯草心中却乱做一团，剑狂究竟用什么剑法？秋风是否被骗？还有痴仇的约定。   
    “狂沙一战，本因在我，愿代君一战。”这句话一直在枯草脑袋里回响。一夜无眠。   
    第二天清晨，枯草打算起身告别何足道前往狂沙坪，但是却不见何足道踪影，最后，终于在三圣坳木屋发现了他。   
    “你醒了？”何足道手里正拿着那本六脉神剑谱，仔细的研读着，看见枯草到来，将剑谱放了下来。   
    “是的。”枯草眼圈发红的撒谎。   
    “你给我的这本秘籍还真是本奇书。研读一夜，我略有小成。”何足道微笑道。   
    “奇妙？那么说不假的了？”枯草惊喜的同时也带着许多的疑惑。   
    “当然是货真价实的，不信我演给你看。”说着，何足道抬起右手，轻轻挥动食指向前一点，潇洒而飘逸，正是商阳剑，何足道所指的就是那块还依稀有着昆仑二字的巨石。没有枯草预想的震动，更没有震耳欲聋的响声。然何足道仍微笑的对枯草说道：“你去看看吧。”   
    枯草半信半疑的跑到那巨石前，这巨石足有三米多高，两米余厚。枯草检查着这块巨石，只见一个指头大小的洞在昆仑两字的中间，通过它，竟然可以看到石头的另一面。石头被彻底击穿了。“难道这就是刚才师祖所用的六脉击穿的吗？能够以指力击碎石头在江湖中不算奇事，但是距离这么远，而且穿透的程度这么大，并且没有任何的响动，那实在是闻所未闻了。   
    “师祖，我要学这六脉神剑，还请您教我。”枯草又跑到了何足道身边。   
    “你想学？恐怕这六脉神剑现在还不适合你。”何足道这话一出，枯草的心又凉了半截，在何足道面前这句话他听的是太多了，他所能学的武功也只何足道武功的皮毛。   
    “那究竟需要什么条件才可以学习六脉神剑呢？”枯草问道，目光充满了期待。他心道只要不是福气影响，其他的他一定可以办道。   
    “六脉神剑是一门消耗内力巨大的武功，换言之就是发射内力去打人，所以你的基本内功必须千级以上。也需要一门加力极强的特殊内功，打通全身任督三十六穴。才会发挥它真正的威力。而且六脉神剑有一个最大的误区。”   
    “误区，什么误区？”枯草此时已经有点后悔卖六脉的复本了，但是既然已经卖了，那也没办法了。   
    “普通练六脉的人，是六脉齐练，以求速成，其实不知道六脉虽是一体，但是六脉性格不同，齐练之会个个都不强。”何足道将手中六脉神剑谱递给枯草。   
    “六脉也会有性格？”枯草头一次听到这种说法。   
    “当然，比如我才用的商阳剑讲究的就是潇洒飘逸，随心所欲，而它……”何足道右手一扬，中冲剑呼啸而出，空气竟然也摩擦产生了轰鸣，一声巨响过后，那块巨石这次没有被刺穿，而是在中间被炸掉了一大块，足有半米多深。“讲究的就是霸气，天下无双的霸气。”   
    “那要怎么练才行？”枯草有点迷惑了。   
    “要六脉一脉一脉的练，将其中一种达到千级后，运用自如，然后再练下一种，最后六脉归一，神功自成。”   
    “这么难？”   
    “不难就不会是绝世秘籍了。”何足道微微笑道。   
    “师祖，我今天就要去和人决斗了，少时才会回来。”枯草才想起来自己要做什么。   
    “决斗……去吧？”何足道似乎有一些的失望，低头开始弹琴。枯草离开了三圣坳，在走出后不久，就听到一支从未听过的曲子从三圣坳中传出，这曲子中如奔腾的河水，喷发的火山一样，让人听完后血脉贲张。枯草听闻此曲，也不由振奋无比。信心也足了许多。   
    “琴，我会学的。”枯草听到曲子后转身回头，望着三圣坳默默的说道。   
狂沙 天山脚下   
    狂沙坪，许多的太虚中好斗者与好赌者最熟悉的地方，他的位置就在西域天山脚下，一块大沙坪。这里没有怪，更没NPC，有的只是时不时漫天飞舞的黄沙和没有丝毫经验值但是却异常凶猛彪悍的沙漠秃鹫。所以没事的人几乎是不来这里的。俨然一块天然的决斗场，几乎每一天这里都有人因为这样那样的恩仇而在这里一分高下。也有许多的人为了他们在赌桌上一决胜负。   
    今天的比武更是引人瞩目，原因无它，两个人都是江湖上名声最差的人，无论谁死，都是大快人心，所以已经有许多的人早早的就在这里等着看戏了。   
    枯草已经到了天山，下昆仑山的时候，他特意去了一次铁匠铺，买了近千发菩提子带在身上，所谓菩提子其实就是空心的钢球，拇指肚大小。每一个菩提子上面都有一个小孔。这东西五十两白银一个，绝对是一种奢侈的暗器，但是威力却要比铜钱强的不是一点半点。当然枯草为了不时之需，铜钱也准备了上万枚。   
    “又是你们。”枯草已经预料到今天有人来搅局了。他刚一出天山的驿站，锄头已经带人在自己去狂沙坪的路上等自己了。密密麻麻不知道多少人把山路堵满。   
    “不杀你一次两次，怎么给我的兄弟出气啊。”锄头的执着与韧性也不是他自己想要的，完全是迫于自己手下的压力。不得不如跗骨之蛆一样的跟着枯草追杀。   
    “今天我有事，不想杀太多的人，快点给我把路让开。”枯草心中乱极了，根本无暇打理这些人。   
    “说什么鬼话，这么多人，就是一人一口吐沫也足够淹你个半死，我们杀你还差不多。”锄头向地下吐了口痰后，手一挥，后面的人一起攻上。这些人都是矿工出身多半，所以有一个共同点就是武器都不错，但是武功暂时都很烂。   
    “管不了许多了，我不能叫痴仇在我之前到狂沙坪。”枯草心中是如此的想，将自己的恶意PK开关打开.主动攻击别人，除了在任务中的几次外，平时他还没有杀人的嗜好。   
    面对即将冲上来的人，枯草抓出一把铜钱在左手，内力切换到玄天无极，铜钱因为内力的原因，在他的手中跳跃着，发出清脆的叮叮撞击声，凭借枯草现在的身法，即使不用飞燕闪灵决，这些人也很难沾他的边。   
    “雨打浮萍！”枯草一把铜钱扔出去，冲在最前面的十几个人应声而倒。枯草一个飞纵紧跟而上，踩踏其他人的肩头，试图在空中冲出一条路来。他在人群中来回飞跃着，双手的铜钱如暴雨一般飞射而出，中铜钱而毙者无数。枯草并非是滥杀，只有靠近他的人他才攻击，三丈之外的一律暗器招呼，近身的就用万象流云掌打。   
    但是人实在是太多了，而且精通暗器的人并非只有枯草一人，况且这种人挤人状况只有暗器才有威力。无数的飞蝗石，银针，铜钱噼里啪啦的都向枯草身上招呼，枯草除了闪避以外，同时将飞去来抽了出来，用剑隔档，谁知道他们会不会在暗器上下毒的。此时倒霉的只有武功差的，打不到枯草的暗器自然都打给自己人了。最有意思的是唐门的人，他们使用菩提子，并且在里面灌火药的，美其名曰：“霹雳弹”。其实霹雳弹的确有，但是绝对没这个“霹雳弹”威力大。这个几乎一颗就炸倒一大片人。被人误伤的人也不管自己人不自己人了，只要靠近自己的人就砍。人群里此时乱成了一团，一片鬼哭狼嚎。   
    飞去来流萤这个特性立刻就在人群中显示出他该有的威力来，每一剑砍倒的人绝对在三个以上。   
    “他什么时候进唐门了？”锄头看着正在向前冲的枯草心中纳闷，但是他忽然意识到不好。“别叫他跑了，都别互相打了”但是在混乱嘈杂的人群中，他的声音如同蚊子叫一样被淹没了。即使听见了相信也很难停手，被人白百的射几个暗器或者砍上几刀，相信是人都想砍回来。   
    枯草已经摆脱了人群，冲到了天山脚下，但依旧有很多人在追赶他，虽然枯草的轻功很强，却也不能一直靠轻功奔跑，内力毕竟是有限的，而且他还有一个更强的敌人在前面。所以时停时走，时战时跑。   
    “终于红了。”枯草自嘲道，他所说的是自己属性中的PK值。一旦连续杀五个人以上，PK值就会超过五十，数字就会变成红色，从而被通缉。成为谁都可以杀而不加PK值的恶人。   
    “原来无论杀谁都有经验拿的。”枯草以前并没有注意这一点，他一直以为只有正气高的杀邪气高的人或者是相反的状况才有经验拿的，原来只要是杀人就有经验拿的。这样杀下去要杀到什么时候，如果还这样下去，午时前是很难到达狂沙坪。“绝对不可以输给我为剑狂，哪怕是迟到一分钟。”枯草暗暗发誓道。   
    “什么人！”枯草感觉自己的身后也飞过来一个人，而且轻功极高，似乎并不在自己之下，枯草转身随即三十四颗菩提子呼啸而出。用菩提子是因为他觉得这个人有让他用菩提子的级别。   
    “自己人，何必这么狠。”一个白衣男子站在轻轻的落在枯草的身边，手中一把逍遥扇，轻轻的挥动，一堆菩提子从扇子中滑落。显然是一个不次于枯草的高手。   
    “我并不认识你。”枯草发现此人的名字为月夜。从未见过也没听过的一个人。身形飘逸。   
    “现在不就认识了，这里就交给我好了，狂沙坪那边就等你了，晚到的话，痴仇一生就要死在那里了。”月夜横扇向锄头和他的属下一指。恻身对枯草一笑。   
    “痴仇！”枯草已经无暇再去问其他什么了，道声谢后，一路飞奔，直奔狂沙坪。   
------------

分节阅读 34


    “好了，现在轮到我开心一下了。”月夜看着枯草一走，微笑着拉开架势等待着追兵，同时悄悄的将胸口的三枚菩提子甩掉。刚才枯草的暗器速度奇快无比，无论是谁也难躲过的.   
    不表月夜，单道枯草，枯草终于到了狂沙坪，但是眼前的情景是大出他的意料的，可以看见的，只有遍地的死尸，沙漠秃鹫也已经出现，但是并不攻击人，吞食着死尸对它更有吸引力.   
    “究竟发生了什么？”枯草将世界频道打开，只见上面已经骂成了一团，无数的人都在漫骂，目标只有一个人，我为剑狂。   
    “你终于来了，我还以为你怕了。”我为剑狂身着一身蓝色的衣服，出现在枯草的面前。   
狂沙 什么是为剑而狂？   
    “这的人都是我杀的，省的妨碍咱们的决斗，怎么样还满意吧？”我为剑狂笑道。   
    “无所谓。”枯草面无表情，这些人与他无关，死与生他是不会皱眉头的。   
    “真的无所谓吗？这把剑你也无所谓吗？”我为剑狂随即从身背后拔出一把剑来，隐隐中略闪寒光，光芒模糊不定。   
    这正是痴仇的万仞含光剑枯草怎么会不识，   
    “你把她怎么样了？”枯草心中懊悔，自己还是来迟了一步，痴仇十有八九已经死在我为剑狂的剑下。   
    “我把她怎么样了？她既然愿意替你来送死，我就成全她了，他来过以后，我还以为你不会来了。”剑狂说此话的时候竟然是异常的镇静。   
    “你这个混蛋。我今天一定要剁了你。”枯草将飞去来横于手中，心中的火一下窜到了头上，从未有过如此的愤怒。   
    “一个女人替你死掉，你的感觉一定很好吧。一定比我在众目睽睽之下被你杀的感觉更好是不是？”剑狂说罢随即狂笑起来。   
    剑狂笑声渐止继续说道：“知道吗？我最恨别人赢我，尤其是用剑赢我。今天我就让你看看我的剑法有多么的骇人吧。”   
    “废话少说，开始吧。”枯草一招云断秦岭直刺向剑狂。剑狂收起笑容，持手中含光剑与枯草斗在一起。我为剑狂用的依旧是狂风快剑。   
    雨打飞花，大漠平沙，木叶萧萧，江河不竭，高塔挂云，百丈飞瀑六招齐出，正是枯草的惊雷六击，剑狂万没想到枯草会瞬间狂出六招，闪避不及，被最后一剑擦破了脸上的皮，血立刻就流了下来。   
    “你的剑也很快么，不过有我快吗？”剑狂用手指沾了一点自己的血放在自己的口中。立刻使出了狂风快剑的绝招北风卷地，剑法陡然加快，剑光已将枯草团团的笼罩住，速度是奇快无比的，再加上含光剑本身的光芒就是极具迷惑性的。让枯草更加的难以判断对方剑的走向。   
    枯草知道自己用玄天无极的话是很难躲开对方的招数了，遂立即启用飞燕闪灵决，我为剑狂的北风卷地已经使老，却也直刺到枯草肩头一剑，亦是破皮之伤。   
    枯草知道一直用剑法的后果就是死，遂将剑还鞘，双手掏出一大把的暗器，铜钱和菩提子都有，对准我为剑狂胡乱的扔了过去。江湖中除枯草外几乎没几个人知道昆仑是有暗器的，而且是这么强的暗器功夫。立时打的我为剑狂措手不及，挥舞手中含光剑遮挡，但是依旧有暗器击中他。少时，他的额头已经被枯草打出十几个包了。身上亦是中弹无数。换做旁人，恐怕早已经一命呜呼，但是剑狂为了决斗，身上穿着护身软甲，所以除了头上的那几枚外，其他的几乎没有多少伤害。   
    “你比我想象的要强一些，看来我的牺牲是值得的，至少有一个对手了。否则天下无敌岂不是寂寞？”剑狂用手指轻抚剑刃，手指已经滴下血来。   
    “让我看看你的绝招吧。”枯草已经预料到剑狂要用他所说的在华山的首席争夺战中未用过的招式。   
    “绝招？你已经有死的觉悟了？那就让看看你能在我剑下活几招吧。”剑狂话未说完，剑已出手，枯草还未看清楚剑是如何出手的，只见剑狂如一朵蓝云般从自己身边闪过，身如鬼魅，便已感觉自己肩头一痛，已经中剑。   
    “好快，果然如同传说中般快。”枯草惊骇，刚才剑狂的身法实在太快了，自己根本还没有看清楚他的步法，就已经让他冲到了自己的身边，并且刺了自己一剑。   
    “怎么样，惊讶么？”剑狂已经在枯草的一丈以外。   
    “这是什么剑法？”枯草用手将肩头的穴道封住止血后问道。   
    “辟邪！”剑狂似乎是不经意回答一样的说了出来。以目视枯草的反应。   
    辟邪剑法，一门邪门之极的剑法，只有太监才能学习，据说就算是天下第一的剑法独孤九剑也奈何不得它。传说它是记载在葵花宝典上的，葵花宝典江湖第一的秘籍，至高无上的秘籍。分为上下两部，上部有鬼魅身法，辟邪剑法，下部有刺目剑法（暗器），葵花神功。上部不知踪迹，而下部当然在黑木崖东方不败的手中。当然他（她）手里也有上部。这四种功夫均不可以请教，全是靠自己阅读才可进步，而且这四种武功最高等级不可超过四百五十级。原因无它，因为这四种武功太强。除葵花心法外，剩余三种无论是哪一个在同类武功中平级比较的话绝对是第一的。   
    “辟邪？”枯草向剑狂望去，发现了几处他刚才并没有注意的细节，那就是剑狂竟然戴着一对女人才戴的戒指，脖子上竟然也戴有项链，脚下穿的竟然也是女人的鞋子，只有衣服还不是。（阅读葵花时必须穿此装束。）   
    看来他是肯定自宫不假了，枯草心中暗道“万没想到我为剑狂可以为剑而狂到如此的地步。竟然为了和自己的决斗而自宫了。成了一个太监。单单一个狂字，我便败给你了。”枯草竟然对他有了一丝敬佩之意，当然不是敬佩他的人品，只是敬佩他为剑而狂的那份勇气。   
    少时，枯草身上又连中三剑，剑狂的身法如同鬼魅一般纠缠着他，即使枯草此时想逃，也是无法逃脱，对方的轻功不知道比自己要强多少。   
    枯草知道不敌，将要害尽量护住。“为什么我还是不死？”枯草暗奇，剑狂频繁刺中他，即使刺中的不是要害，此刻也应该完蛋了。枯草发现剑狂每一剑的伤害都不高。“难道他的剑法级别很低吗？”枯草疑惑了。在一瞬之间，他忽然发现对方的剑上竟然丝毫不加任何内力，完全凭剑本身的伤害.即使是狂风快剑也是要加一点力的，为什么他用辟邪却不加呢？   
    枯草的疑惑其实正是剑狂所郁闷的，他因机缘巧合获得葵花宝典上半部，心一横自宫学了上面的两种功夫，结果成了阴阳人，阴阳不调特殊内功也一下掉到了只有五十级，据葵花上部所写，辟邪剑法只有配合葵花神功才能发挥其真正的威力，也就是说其他任何的特殊内功都是不支持辟邪剑法的。但是就算没有内功支持，此时他修炼只有不足一百级的辟邪剑法加鬼魅身法却也是无敌于天下。杀死枯草对他来说只是一个时间问题。   
    ========================   
    书友帮我建立的书群，感谢紫穆。群号24622606   
狂沙 棋子   
    不足一分钟的时间，枯草已经连中十余剑，所幸都不是要害，而枯草的内力深厚，相对来说却也不致命。假如是要害的话，即使是无内力附加的普通一剑也可以结果一个高手。枯草此时即使想打剑狂也是根本打不到，对方的速度实在太快了，什么叫唯快不破？连对方的容貌在战斗中都看不清楚，还谈什么破对方的招，更谈不上打到对方了。   
    “不用内力是吗，那就看看谁支撑的久。”枯草将所有的加力一下子都集中到根骨上，血顿时长了一大截，防御也上升了许多。剑狂每一剑刺过来的时候，枯草可以听见含光剑被震的嗡嗡直响。枯草是在用内力反震，（内力加力于根骨的效果）对方每刺他一剑，也会受到内力反震过来的伤害。内力越低，被反震的伤害越高。如果剑狂用的不是宝剑的话，恐怕不知道已经要断多少把剑了。这种两败俱伤的打法估计只有此时的枯草才适合用，如果不是连对方的招数身法都看不到，枯草也不会用这么窝囊的打法。   
    “聪明而顽强的对手，我喜欢，不过你依旧要死。”剑狂已经明显的感觉到对方在用内力震自己。   
    然而就是这样，枯草依旧是处于劣势。流血的伤口越来越多，血流干了依旧要死掉的，枯草使用医术封自己流血的穴道已经封不过来了，而且封穴道固然可以止血，但是也会影响自己内力的流动。被刺过的地方就无法达到反震对方的效果。剑狂似乎也深知这一点，他的剑不段的刺向他曾经刺过的地方，这样枯草就不得不再防守每一个刺过的地方。也就是相对给自己增加弱点要害。   
    “就这么败了吗？败给一个我最不愿意败给的人。”枯草似乎感觉自己已经完全没有胜利的希望了。就在这时，枯草发现剑狂忽然收招了，向后跃出去数丈远，以剑拄地，半跪于地，脸色发青，汗珠不停的向下滴落着，拼命的咳嗽着。   
    “暗器有毒！真卑鄙！”剑狂的声音虽然不是很高，但是枯草却清晰的听的到。   
    “暗器有毒？”枯草纳闷，自己用的暗器先前是打中了剑狂不假，但是没有一个有毒的，而且就算是有毒，凭借他和剑狂的武功也不可能这么快发作，这么强烈的发作。   
    趁这个空挡，枯草将自己所有的伤口全都给止血，这些伤并不是很重，只是外伤，只要用内力调息就可以恢复。   
    “还不趁这个机会干掉他你还等什么？”枯草的身边多了一个人，正是那个月夜。刚才替枯草断后患的月夜。   
    “你究竟是什么人？”   
    “你只要干掉他就行了，还管我是什么人做什么？”月夜笑道。   
    “毒是你下的？”枯草问道。这个月夜平白无故的帮自己，此时又突然出现，枯草怎能不怀疑。   
    “毒？那可不是我，你快点把他干掉吧，这场决斗你不就赢了？”月夜茫然不知所措。   
    “这样的赢我不稀罕，我宁愿死在对方的剑下，也不用别人帮我赢。”枯草说罢原地打坐调息，他清楚月夜不会杀他，如果想杀他的话，此时已经伤成这样的他，也是敌不过对方的。   
    “你不杀他，那我们杀他也一样。”一个很苍白的声音在剑狂的身边传来，只见剑狂身边多了十多个和尚。说话的正是一个黄衣袈裟的和尚，名为澄灭。   
    “老和尚，你下毒怎么不告诉我一声的，话说回来了，你一个和尚也学人下毒也太不厚道了吧。”月夜对澄灭笑道。   
    “我怎么会下毒，是天下干的。”澄灭随即不再理月夜和枯草，而是与其他的那十多个和尚围住剑狂，此时剑狂依旧在咳嗽着，脸色也越来越难看。   
    “又是你们这群混蛋，为什么要下毒害我？”剑狂说着吐出口黑血。   
    “为什么要杀你？我们要什么你还不知道吗？”澄灭冷笑道，同时一挥手，十多个和尚瞬间一起攻到，除澄灭外，全是道字辈的人，都是比清剑高一辈的少林弟子，拈花指，大力金刚拳，一指禅，般若掌等等全是靠内力强而威力强的功夫，正克内力弱的剑狂，明显是有备而来。   
    “葵花宝典，你认为我决斗时会带在身上吗？”剑狂亦冷笑一声，嗖的拔地而起，虽然身中巨毒，但是速度不减。与十多个和尚打在了一起，竟然也不落下风。   
    “不仅仅为了宝典，如果你今天赢了，我们老大会损失很多钱的。”澄灭对剑狂低声道。同时也加快了他手上拈花指的速度。   
    缠斗先不表，单道枯草这一边。   
    “原来我不过是你们赢钱的一枚可笑的棋子。”枯草闭目调息，心中此时不晓得是愤怒，亦或是可怜，可怜自己与剑狂竟然成了别人的工具。   
    “棋子，太难听了啊。”月夜坐在枯草身边。“其实如果你愿意，我倒是可以介绍你进我们的组织，我们老大很看重你呢。”   
    “组织？老大？”枯草睁开眼睛，调息已经完毕。   
    “我们组织不同于其他帮派，我们不要太多的人，人再多也只是群羊，我们只要高手精英。而且我们老大也很大方，尤其是对厉害的人。”   
    “他们也是吗？”枯草一直那些战斗中的和尚。   
    “除了澄灭是以外，其他的人只是他的徒弟，根本不算我们组织的人。”   
    “有什么好处吗？”枯草很想引对方说出他所不知道的事情。   
    “好处，别的不说，假如你愿意加入的话，我们老大可以把昨天刚刚买到的六脉复本赠给你做见面礼。如何？”如果是别人的话，很有可能被月夜的话所迷惑，毕竟六脉是所有武
------------

分节阅读 35

人所梦寐以求的。但是他所面对的是枯草。枯草自从何足道指点后，便已经知道，六脉复本就是垃圾。只不是刚卖出去，即使学也不会学多少，根本发现不了这个秘密。   
    “假如不是我拿到了正本，或许我已经答应了。”枯草心中暗暗好笑，同时也佩服这个月夜拉人入伙真是下了血本了。为了自己竟然把昂贵买来的复本轻易送出。   
    “你们的帮叫什么？你在里面是什么角色？”枯草继续问道。江湖帮派众多，足有几千个，龙蛇混杂。   
    “这个……你如果同意加入的话，你就都清楚了。”月夜略有迟疑。他不想叫外人知道他们帮派的名字．   
    江湖中的帮派都是有总坛的，想加入帮派的话就必须去总坛，许多的帮派可以大张旗鼓的将自己帮派总坛建立在城市，以招募更多的新手加入，也有建立在很秘密地方的帮派。而一旦加入帮派就要定期执行帮派任务，任务由帮主副帮主指派，替帮派赚钱任务，压镖杀人任务等等许多，也是每年每人一次。成功的话加帮派贡献，帮派贡献可以用来学习帮派内的生活技能和武功，但是也要消耗潜能。帮主和副帮主只消耗潜能不消耗贡献。任务失败的话扣帮派贡献，贡献扣没了再失败的话就扣所会的级别最高的武功，自己退出帮派的话，扣掉20%的武功。所以枯草迟迟不愿意加入帮派，就是因为懒得听别人的吆喝。   
    “有一个平一指就够我忙了，还要跟你们混，想什么呢？而且是破坏我决斗的人。”枯草心中暗恨道。站起身来对月夜道：“这里没我的事了，你们慢慢忙。”剑狂生与死在他心中已经无足轻重，他只知道一点，那就是今天是他败了，剑狂是胜利者，狂的胜利者。   
    “你……”月夜不敢相信这么优厚的待遇对方也会不鸟自己。   
    “对了，顺便告诉你们老大，他是个傻X。”枯草走出狂沙坪回头嘲笑道。看了看还在舞剑的剑狂，“我为剑狂，总有一天我要完全的打败你。”枯草痴痴自语道。   
狂沙 一个子都不会少   
    枯草刚刚离开狂沙坪，剑狂与十余个和尚已经分出了胜负。蓝云所过，白光闪闪，随后血如同喷泉般从剑狂背后的十多个和尚的喉咙中喷了出来。只是一剑而已，十多个道字辈的和尚尽数被割断咽喉。到死也没有看清楚对方的剑法。   
    “你还真能撑，我看你能挺多久？”刚才那一剑唯一没有刺死的就是澄灭，他用手及时护住了自己的咽喉，保护住了自己，但是却无法保护自己的这些徒弟。   
    橙灭随即发出了一声巨大无比的吼声，这正是少林混元一气功的狮子吼，（至阳的内功都会带狮子吼，九阳除外。）假如此时震的是内功十分高的枯草的话，是根本不算什么的，但是震的却是剑狂这个内功低极了的人。剑狂顿感头晕目眩。站在原地已经开始打晃了，他的内功全叫他去抵御毒了，哪里还有多余的部分来抵抗这狮子吼。（狮子吼不属于魔音，与定力无关）   
    “该我拉。”在一旁一直看热闹月夜将手中的扇子一收，轻功纵跃而起，使出一招旋风扫叶腿中朔风吹雪双脚正好踢在剑狂胸口，剑狂本已身受巨毒，还要抵御狮子吼，哪里还能防御这招，立时摔倒毙命，剑亦撒手。   
    “葵花果然不在身上。”澄灭在剑狂身上搜了一圈后说道。   
    “不在就不在吧，还好得了一把名剑，也能交差了。”月夜手中抚摩着那把万仞含光剑。   
    “告诉老大一定要盯住这家伙，多派人手压制住他，盯着杀。”   
    “晓得，相信他的辟邪也没多高，但是如此就需要我们两个来杀他，将来要是他练的级别高了，那还了得。”月夜用脚踢了踢剑狂的尸体道。   
    “对了，老大要你拉的那个人入伙，你怎么叫他走了？”澄灭已经发现枯草不在了。   
    “那是一个不愿意供人驱策的主，我拿六脉这个底牌和他谈，他都不理我，你认为还有希望么？”   
    “那就……”澄灭做了一个下劈的手势。   
    “杀杀杀，你一个和尚整天想着杀人，你是不是觉得你们寺里戒律院的人没事干太可怜啊。他的事让老大自己决定去吧。反正又不是帮派任务，他入不入伙对咱们又有什么干系。”   
    “说的也是，他如果进了咱们的帮，你我的位置全会不保。”澄灭皱眉道——   
    枯草出了狂沙坪后不久，就感觉背后似乎有人跟踪，一个头戴黑斗笠的人，枯草不由的加快了自己的脚步，但是自己快对方就快，自己慢对方就慢。   
    “和你玩玩好了。”枯草心道。   
    他故意绕山走，最后将这个人引到一个僻静处。“什么人，为什么跟踪我！”枯草回头横剑问道。   
    只见那个人摘下自己的黑斗笠，枯草不由的呆了，那个人竟然会和自己长的一模一样。无论是装束还是容貌。还有手中的武器竟也是飞去来的形状。唯一不同的就是名字——“无敌神捕”   
    “这么快就追上来了？”枯草清楚自己刚才杀了不少的人，PK值已经几千了，一个人正常杀死才10点，这几千点就是几百人。虽然都是些无能的矿工。（用毒，或者武器带毒，或者其他非光明正大方法杀死人的PK值增加量不同，10点为最低。）   
    “跟你玩玩好了。”枯草看对方并不理会自己，只是注视自己而已。他清楚神捕是不死的，而且状态也是复制自己的，至于是否比自己强就不清楚了。   
    “先看看你长的怎么样。”枯草想知道自己长的什么样，只能这么干了。查看完神捕后得到的结论让他自己暴寒：“你敢看他，你真的是勇气可嘉。”   
    “还好，不是最差劲，枯草还算满足，形容自己的这个是倒数第二个，也就是说容貌是11点。他还清晰的记得官方公布的最丑的形容是这样的：形容男人：“你的容貌是你最厉害的武功。不过请谨慎使用。”形容女人：“去过侏罗纪没？没去过的话在她身边你就可以感受到了。”   
    “要和自己作战了！”枯草双手抓出一把铜钱，三十四枚直飞了过去。对面的那个神捕见枯草发射暗器，遂也是一把暗器扔了出来，不过不同的是，他扔的全是石子，而不是钱。叮叮当当中枯草的铜钱尽数被石子击落。   
    “怕我刷钱是么？”枯草一笑，他发现对方的武功和自己的确是一样的，不同的是，对方会的武功等级要比自己高许多，不止一倍。漫天飞过来的石子就是证明，对方一只手扔的数量就比自己扔的要多许多，而且快的根本没法闪避。不多时，枯草已经被神捕打了一头的包。   
    “死在自己会的武功下面还真惬意啊。”枯草脑袋一栽，昏了过去——   
    扬州衙门监狱，一个似乎神秘的地方，只有重犯才会关在这里，如果说这里是恶棍集中营根本不为过，数千的犯人在这里，都是一群杀人如麻的家伙。来这里的人是没有名字的，有的只是监号。当然这么多囚犯是不可能全关在一个房子里的，分为若干个监室，一个监室内有五十人。   
    一个监室的门忽然开了，然后迅速的又合上，地上多了一个昏死过去的人。监号638466，正是枯草。   
    “来新人了。”监室内的人全都停下了手中的活计，打牌的，读秘籍的，调息的，全都将目光都集中到门口。按照这里的规矩，新来的人不是交新人费，就是要被过一遍“堂”。要知道这里打死人的话，可是丝毫不加PK值和经验值的。但死却是一样有惩罚，而且死掉的人会在原地再复活。纯粹是一个强生弱死的地方，由于到这里的人几乎所有的武器全被没收，所以监室的老大都是空手武功的高手。这个监室的老大狼牙也不例外。   
    “把他弄醒先。”狼牙说道，立即就有人拿了一盆水哗的浇到枯草的头上。   
    “阿勒……”被浇了盆水的枯草慢慢的清醒了过来。   
    “果然到这里了。”枯草坐了起来擦掉自己脸上的水后，环顾了下周围。看到了一堆凶神恶煞的人正盯着自己。被神捕干掉的瞬间，他就知道自己要来这里了。只是不知道要呆多久才会被放出去。   
    “报上自己名字，门派，因为什么进来的。”狼牙问道。枯草并没有理他，原地打坐调息，他的血在昏迷醒来时只有一点，可以说是相当的脆弱的。   
    “我问你话呢，小子，你懂不懂这里的规矩。”狼牙大声喝道。内劲十足。   
    “赶快把你的钱和秘籍拿出来献给老大，否则有你好果子吃。”一个囚犯帮腔道。   
    “你说什么？”枯草睁开眼睛问道。盯着那个狼牙。他调息才进行了一半，血也才恢复到一半，但是枯草认为已经安全了，就算不调息，血也会自己长的，就是慢而已。   
    “新人来这里要懂得规矩知道么？”一只脏手伸了过来。正是那个帮腔的囚犯。编号474377。   
    “要钱是么？”枯草将手伸进自己的怀里，摸了一圈，掏出一把银票来抖了抖，全是一千一张的，而且都是黄金。474377惊呆了，他万没想到眼前的人会如此的有钱。   
    “老大，是超级肥羊。”474377回头大声惊叫道。同时伸手做了个数字手势，示意有多少钱。其他的囚犯看到手势后也都骚动了。这里虽然是监狱，但是所谓钱可通神，只要你有钱，监狱里一样可以大鱼大肉。而且还可以有自己的练功室。丝毫不耽误自己的武功进展。   
    “看在你还算识相的份上，今天就不扁你了。”狼牙示意那个在枯草身边的474377直接拿钱。   
    “哎，慢着，要钱是么，是所有人都有份，还是一个人要？”枯草诡异一笑。   
    “废话，当然只有我们老大要。”474377说罢伸手来夺，但是枯草手一晃，被他抢了一个空。   
    “是这样么？”枯草对狼牙貌似善意的微笑问道。   
    “是的，钱都给我。”狼牙说道。   
    “那好吧。就全孝敬给老大了。”枯草把所有的银票给了面前的474377，474377立刻将这些银票都交给狼牙，狼牙接过，兴奋的数着。脸上乐开了花。   
    枯草站起身来，只听到噼里啪啦的响了起来，原来是他身上的铜钱掉了一地。   
    “我靠，还有这么多！”474377听到声音后转身过来兴奋的说道。   
    “连小钱也要吗？”枯草一副吝啬样。   
    “废话，所有钱都要没收。”474377走了过来，蹲下开始捡钱。   
    “哎，这么累的事就不麻烦你了，这些钱我亲自送给老大。一个子都不会少。”枯草阿谀般笑道。   
    “小子，蛮会做人的么。以后我罩你。”474377嚣张的说道。   
    “多谢了那就。”枯草拣起了大把的铜钱，微笑着看着还在数钱的狼牙。   
狂沙 昔日故人   
    枯草清楚这里面的规矩，他不想随意供人驱策，更没心情驱策别人。一进来这架一定要打，不想打也要打。除非肯甘于人下。枯草手指轻轻的一动，三枚铜钱已经直射而出。他只加了一成的力道，但是速度已经奇快。他的目的只是试探对方的反应速度。   
    还在兴奋头上的狼牙怎么会料到对方会有这手，感觉到不妙的时候，铜钱已经飞到眼前，躲闪已经不及。双手乱挥，打飞了二枚，但是还是有一枚正好击中额头，顿时一个包就出来了。   
    “他吗的，进来的还不老实，竟敢偷袭老子。给我扁！”此时的狼牙感觉到眼睛在冒金星，不由的火冒三丈。周围的囚犯刚才都在看热闹，此时一听见监狱的老大发话，也都不敢怠慢，各自从四面八方窜了出来，教训枯草。   
    枯草运飞燕闪灵决，来回的闪纵，这些人的身法根本无法与他所比拟。半分也别想靠近他。他并没有攻击这些囚犯，清楚即使打倒他们只是徒耗内力。   
    “这么多人要钱我可分不过来，还是你自己分给他们吧。”枯草跃到半空中厉声道，运气于手臂，一记劲道十足的铜钱呼啸而出。直奔狼牙的咽喉。这记铜钱枯草是用了七成力的，从刚才的第一次试验枯草认为，对付狼牙这一击足以致命。   
    狼牙已经清醒了，看到又是一记铜钱飞来，速度快的出乎想象，比刚才还要快.忙用手去挡，可惜这一挡他就失算了，如果他是稍稍的躲一下的话，可能还不致命，最多是重伤。铜钱的劲道是他无法相信的，直接穿破他的手掌，一个血窟窿出现在手掌上，铜钱余势未减，直接穿破狼牙喉咙，白光一闪，狼牙挂掉了。   
    枯草一记铜钱便杀死了监室的老大狼牙，立刻就震住了其他的囚犯，他们都停止了进攻，面面相觑，不清楚该如何办。这里的规矩就
------------

分节阅读 36

是谁强谁就是老大   
    沉默，半晌后，枯草叹口气道：“该忙什么忙什么去吧，不关你们的事。”其他的囚犯如获大释，各自又忙各自去了。忙着的一些囚犯一边看着枯草一边窃窃私语，谈论无非就是这个新来的强手为什么不做监室的老大。还有就是这一手漂亮的铜钱功夫是出自哪个门派，这是江湖上从未见过的功夫。   
    枯草在地上一坐，他等待着狼牙的复活，清楚他不会服气。枯草在十六岁以后还没有死过，所以他不知道死后会多久复活，他只是听清剑说过多久复活是可以自己选择的。大约等了十多分后，白光一现，狼牙在刚才挂掉的地方又一次复活。   
    “我草……”他的脏话还没说完，就被枯草三枚铜钱又打飞掉了。如此，大概几个小时里，枯草坐在那里什么都没干，就是等狼牙出来，狼牙开始一直不服气，但是他的脏话始终是说不完整就被打飞了。杀了狼牙几十次了，枯草估计差不多了，停手不打了。   
    “我……”狼牙又一次复活，刚又要骂，但是看了看枯草手里的铜钱，还是把话咽了回去。   
    “服了没？”枯草的声音很随意。   
    狼牙没敢说话，只是灰溜溜的跑过来，把刚才拿走的银票放在枯草的身边。目光中充满了恐惧。   
    “不要了吗？”枯草冷笑问道。   
    “不要……不要了。”狼牙的头摇的和拨浪鼓一样。假如他继续要下去，肯定会被枯草把所有武功打光。   
    “你继续做你的老大，别惹我，我没心情理你们。”狼牙看了看枯草，似乎不敢相信自己的耳朵，呆呆的看着枯草。枯草没再理他。将银票收了起来，找了个角落，坐了下来。这个监室还算不小，大概有两百多平米，囚犯们也根本没有睡的地方，都是席地而睡。   
    “真是有缘啊，和我初中的寝室一个号。”枯草心中苦笑，他发现了这里牢门上写着一个202。   
    在这里的唯一感觉就是无聊。“找清剑聊天吧！”枯草打开了通讯器。但是M了数次却也是无人接听。   
    “这里是与外界隔绝的，连系统消息都没有。”一个人不知道什么时候坐在枯草的身边。   
    “哦，原来是这样。”枯草用手按通讯器，想把它关掉，但是他有发现有一条未阅读留言，是在他昏厥的时候有人发过来的。   
    “难道是痴仇？”枯草的印象中，只有痴仇会如此的和他交流。打开留言，果然是痴仇的留言，字数依然很少，言简意赅：“我已经不再欠你了。”   
    不再欠我了。我又何曾希望你欠我的，就算真的欠我的，我又没想叫你用死去还。也许这样也好，了却了她的心结，以后她可以轻松了。开心就好。开心？含光剑已失，开心的起来么？枯草顿感烦乱。我管她那么多干什么，我是怎么了。   
    “喂，你怎么不这里老大的？”刚才提醒的那个人看着枯草在发呆，不由的捅了他一下。   
    “阿勒……”枯草不在胡思乱想，认真打量起自己眼前的这个人。这个人看上去个子并不高，容貌也不出众，一双小眼睛。穿着一身和自己一样的囚服，上面印着监号。枯草感觉这个人他好象在哪里见过，但是在哪里见过，忘记了。   
    “不记得我了？药铺学徒啊！”那个人微笑道。   
    “学徒？原来是你啊。”枯草又看了几眼，想了起来，这个人名为沸点，是枯草在给平一指抄医书时一起的学徒，枯草当初和他还算熟悉。也就是见面寒暄几句的“同事”。不同的是，枯草是义务工后来又变成了杀手，而这个沸点是纯粹学医的。   
    “你怎么不做这里的老大的？”沸点又一次问道。   
    “老大？囚犯的老大是什么？”   
    “什么？”沸点呆了一下，不清楚枯草问的什么意思。   
    “不还是囚犯。又不会给我减刑，我才没时间帮他们维护治安呢。”枯草懒散的说道。   
    “哦，说的也是，没人管和不用管别人最轻松了。你是高手，可以决定自己的命运。和我不同啊，进来后就没少被人欺负过。”沸点边说边叹气。   
    “你一个医生也杀人？”枯草想不出沸点能用什么办法杀人，他去药铺许多次，次次都看到他在分药，抄医书什么的，想不出他一个没门派的人能会什么武功。   
    “我分药分的昏头了，结果把药弄错了，毒死了五十多人，就被抓进来了。我估计要很久才能离开这里了。”沸点似有一肚子冤枉。   
    “你还真不是一般的衰啊，你拜的平一指为师吧？”枯草问道。   
    “是啊，学了很久了。”   
    “医术多少级了？有五百级了没呢？”枯草现在清楚医术很是重要，尤其是配合暗器打穴方面。   
    “医术大概六百多吧，配药三百多。我师傅平一指的医术很高，有一千多级，但特殊武功只有“杀人一指”，其他的基础武功都不过百，娘的垃圾杀人一指就是垃圾，根本没办法刷怪赚经验，我这六百来级医术是纯粹的练出来的啊。没几级是请教的啊.抄药书我都要吐了。”说到此处，沸点不由的用手凿墙，以发泄自己的愤恨。   
    “出师或者叛师呗？找个门派加.”   
    “叛师我不想啊，出师，一说出师我就有气，我和他对着戳了一个多小时，然后各自医疗一下，血满，继续戳。一天都不分胜负。你说这算什么事啊.郁闷啊.”沸点垂头丧气的说道。   
    “不学武功那你游戏还有什么意思啊。”枯草很是不理解沸点，他觉得沸点的毅力实在是够强。   
    “谁说没意思的，给人治伤和自己配药卖有不少诊金拿的，这些游戏币再去找RMB玩家换成RMB？把游戏当工作也不错。”   
    “哦，剑走偏锋的职业玩家……对了，你知道醉的解药如何配置吗？”枯草似乎是不经意的问道。但其实这才是他所关心的。   
狂沙 道家奇门遁   
    “你说的是醉心散吧？”沸点此话一出，枯草又惊又喜。刚才他故意只说一个字，就是想知道对方是否知道这种药。   
    “这么说，你会配了？”枯草低声问道。   
    “不会。”沸点摇了摇头。   
    “那你怎么知道这个药名的？”枯草失望而又疑惑。   
    “以前也有个叫浊衣的女人问过我这个问题。究竟醉心散是什么东西？加血的药吗？还有什么药比活络散加的血还多的吗？”活络散是加血加的最多的药了，也是沸点能配置出的最好的药。虽然不是立即恢复，而且无法医伤。但是吃掉它以后，也会比调息快几倍的速度回血，直到满血。   
    “一种毒药而已。”枯草笑笑。醉心散的功效是知道的人越少越好。“浊衣！”枯草猛然想起来：“浊衣这个名字不正是芸的伪装吗，她也问了解药的事。她也在想办法解毒么？”   
    沸点四处张望了一下，看没有人注意，低声道：“你要小心了，你得罪的那个狼牙可不是好惹的哦。搞不好他可能晚上偷袭你。”   
    “没事的。他们不是白痴。”枯草微微笑道，心说就算我晚上被偷袭死，也可以原地复活醒过来。难道狼牙不怕我那时候再百倍杀回来。   
    枯草之后和沸点的聊天中知道，监狱里每天才掉五十点PK值，PK值掉到五十以下后，就可以出去了。   
    几千点，掉到什么时候。枯草不由大寒。他的点数估计够在这里呆两个月的，也就是游戏里的四年。蹲几年无所谓，枯草带的钱足够他在这里练功吃喝什么都不愁，关键是醉心散的毒不好解决。枯草看过癫狂的云流，那种失去自我意识的状态实在是恐怖。   
    监室的练功房要到早上才开放，现在是傍晚，枯草无聊之时想起身上还有二本可以读的书，聊胜于无，反正闲着也是闲着。六脉自然不敢拿出来给别人看的了，否则匿名1942就给人知道是谁了。那就只剩下一本《道德经》了。   
    “加点道家心法和定力也好。”枯草想起七十七式两仪剑法和九律魔音来，尤其是那个琴音的威力至今他都难以忘记。自己之所以不能学，就是因为欠缺内功和定力。现在补充一些也不错。   
    枯草想学的琴与何足道想让枯草学的琴是两种，何足道想教给枯草的是和他一样的弹曲子，象蒹葭那样的曲子。不是魔音。和内功和定力无关。   
    这本《道德经》可以读三百级的道家心法，也就是三十点的定力，两仪七十七式也需要道家心法。不过要求的道家心法是六百级，前三百级有着落了，后面的那三百级去哪里学还真是个问题。   
    枯草读了只有十多分钟就已经被提示无法继续读下去，道家心法只加了十五级。   
    “假如我悟性再高一点的话，可能进步的会更多。”枯草此时才感觉到悟性比较重要起来，相同时间，不同悟性，学到的东西自然不一样多。自己练武功也是一样。读书写字太贵了，无论是耗费潜能学，还是耗费钱学。（耗钱学只可学到一千级。）而其本身又不能作为武功，所以枯草这个武痴的读书写字只有两百级，加上先天悟性12点，枯草只有32点悟性，相比那些先天选30悟性的玩家来说，枯草绝对属于低智商。   
    入夜，监室内也没有蜡烛，黑漆漆一片，基本上囚犯都睡了，打呼噜的声音此起彼伏。独枯草一人难以入睡，一个人坐在墙角凝思。沸点也已经睡了，就睡在枯草的身边。枯草的脑海中一遍又一遍的出现剑狂那鬼魅一般的身影和几乎无处不在的剑芒。“究竟我用什么招数才可以破去他的剑法呢？独孤吗？”枯草自问道。他第一个想到的便是独孤九剑，天下能于辟邪抗衡的剑法似乎只有它了，不过立刻就被他自己给否决了。谁都知道是独孤是华山的不传之秘，只有风清扬教，华山的思过崖的风清扬到现在还没有人找到，况且周围早就被华山玩家自觉的弄成了华山的禁地，外派入者即死。现在即使可以出了监牢，去华山思过崖也一样会被人海给挂了。   
    正思虑间，只见离自己不远处，忽然空中出现了一团红色的火。上下飞舞着，瞬间熄灭后又燃起来。继续上下飞舞。“鬼火！”枯草一惊，火的位置似乎是门的方向。   
    “喂，那是什么东西。”枯草用手拍了几下已经熟睡的沸点，低声问道。   
    “什么……这么晚了还不睡。”沸点睡眼萌松的顺着枯草指的方向看了看。“大惊小怪，狼牙的火云掌而已。这是第三十六次了吧……不死心的家伙……”沸点翻了个身又睡了过去。   
    只听见门那边喀嚓，喀嚓数声金属断裂的声音。随后就是门开的声音。皎洁的月光透了进来，门口几个黑影窜了出去。   
    “越狱？”枯草已经想到了，他很想离开这里，但是他没有跟随出去，就是因为沸点说的那个三十六次。果然，黑影窜出还没到五秒的时间，只听到到几声惨叫传了过来。不一会儿，202狱室内多了几个声音。   
    “靠，又是你拖后腿。”是狼牙的骂声。   
    “不是我啊，是那个神捕太厉害。不过这次有进步了，比上次多跑了二十米。”说话是那个狼牙的跟班。   
    “我看那个神捕就是复制了那个下午进来的那个小子的武功，我还没怎么明白呢，就又被石子打成了筛子。”狼牙怒骂道。   
    “不过他可比那小子扔的多多了，也狠多了。”跟班补充道。   
    “废话，还用你说。”   
    枯草听到二人谈话后暗暗好笑，好笑之余，他想到了一点可能：“假如我以后练武功只练一级的话，那么来找神捕切磋下，不就知道这武功练到高级什么样了，万一是垃圾武功的话，我就直接废掉。也省着走弯路浪费潜能了。”但是他一转念又郁闷，和神捕对打就要进监狱，那岂不是测试一种武功就要进监狱一次？   
    天很快就又一次亮了，枯草几乎是一夜没睡。从沸点那里知道，这里的越狱几乎是不可能的，外面不止有一个神捕看守，而且失败一次的话，就加一倍的刑期，狼牙和他跟班越了三十六次，加刑无数，估计要在这里蹲到死了，不越狱也不行了。   
    囚犯们已经开始了早上的牢饭，牢饭一天两次，昨天枯草来的时候恰好第二次刚完。这里的牢饭比较有意思，是自选餐，从免费到贵宾餐分十多个等级。贵宾餐绝对不会比外面的差。   
    “要是我再出不去，我就等着和云流一样吧。”枯草根本没心情吃饭，翻出那本道德经，继续读。   
    “上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道……什么乱七八糟的这么难懂。”枯草根本看不懂上面写的是什么意思，但是道家心法依旧加。“道家的书籍都写的这么的复杂。道家……”枯
------------

分节阅读 37

草忽然想起了自己所会的奇门遁甲来，“奇门遁甲不也是道家人所写么，或许他们应该可以结合……”枯草怀着试试看的态度，将自己的道家心法与奇门遁甲激发。出现的结果让他自己也大吃一惊。   
纷争 你与我相似   
    奇门遁甲终于被激发，第一招便是生门·地遁，奇门遁甲根本不能算是武功范畴了，应该叫奇术更为贴切。低等级的时候可以瞬间到你想到的NPC身边，前提这个NPC你必须见过。中级的时候可以瞬间到玩家身边（一样要见过），高等级后可以携带一名其他玩家。   
    “那现在不走还等什么。”枯草将道德经收起来后，立刻开始使用这招来。准备越狱，越狱失败的结果是被加刑，而成功的话，只要走出监狱，管你是如何出来的，只要你能出来，PK值就降到49。不再受神捕的追杀。这就是强者的法则。   
    枯草潜心运气，盘膝于地，双手互扣。生门·地遁这招需要的准备的时间很长，主要是枯草所会的奇门遁甲只有1级。但是这1级也是异常的珍贵了。以枯草仅有的9点福缘便有机会通过仙女飞天图而学到奇门遁甲说明，往往运气也是与人的努力有关的。   
    “使用失败。”五分多的准备时间换来的就是这个。枯草不由的失望，枯草坐下调息，奇门遁一招便已耗费了他所有的内力。调息完毕，继续使用，他所想到的第一个NPC，那就是何足道。但是被提示距离太远，而无法到达。“这是扬州监狱，扬州的NPC总不会远了吧。”枯草想起了平一指。无数次失败后，终于，枯草的背后出现一个旋转的八卦，还有生死休伤杜景惊开八个金黄色的字出现在八卦的周围，八个字中的生字忽然一闪，枯草被吸了进去，随后八卦又都消失掉了。枯草也消失了。   
    “你看到什么了？”狼牙刚才目睹了这一切，问他身边的跟班。他还以为是幻觉出现了，不由的又揉了揉眼睛。   
    “不……不知道，难道见鬼了？”他的跟班也看到了——   
    “我出来了？！”枯草只是感觉眼前一黑，便出现在扬州的药铺门口。   
    “你怎么在这里？”平一指就在枯草的身边。   
    “路过，路过。”枯草含糊笑笑。压着心中的欢喜离开药铺。   
    枯草的通讯器从一出来监狱的时候就响个不停。原来他这两天进监狱后，收到了无数的消息，但是因为他所在的监狱是隔绝消息的，所以现在一股脑的全发过来了。很大一部分是和赌博有关的，不少人是发信息过来感谢的，也有不少是匿名漫骂的。显然，枯草狂沙一战，一致的公认是枯草胜剑狂败，地下赌场也是开的这个结果。真正的结果知道的人太少太少。   
    “这群混蛋，有机会我一定修理你们。”枯草不由怒骂道，他所骂的就是那个破坏他决斗的帮会。枯草清楚自己现在一人之力难以于这一个帮会对抗，从那个月夜可以轻易的挡住自己的暗器，再从那个和尚能围攻会辟邪的剑狂而不败来看，这个帮会绝对不简单。   
    还有几条系统发来的消息，枯草认真挨个查看，首先是游戏更新的消息。   
    宠物系统全面开放，新增宠物店。请各位玩家在宠物店领取拘兽勾玉。   
    “宠物？”枯草对这个还是蛮感兴趣的，毕竟一个人实在是太孤独了，以前的哥们都各自忙各自的，有几个宠物陪伴自己也不错。枯草没看完所有的消息，就迫不及待的来到了宠物店，领取了自己的拘兽勾玉。拘兽勾玉是免费赠送的。而且即使死也不会被人搜走。第一次领取免费赠送一个宠。   
    “这是虾米？”枯草看着宠物店老板递给自己的第一只宠物，一只看起来快病死的黑色小鸡。瞪着宠物店老板问道。   
    “宠物啊，福缘这么低，长的又这么丑，你还想要什么？”宠物店老板信口说道，然后不再理枯草，忙着给其它玩家服务去了。   
    枯草看着其他的玩家或是弄个小狮子，小老虎的，又看了看自己的这只小鸡，不由的头上冒火。查看了下这只小鸡的状态。   
    0级禽仔，战斗技能：反应迟钝，成长经验0，成长潜能0，进化次数0，忠诚100。战斗力1。   
    属性烂到这种程度，枯草真想把它一扔了事，反正以后可以捉新的。但是枯草还是拿勾玉对准小鸡说道：“进来吧。”   
    “请给宠物起个名字。”系统的提示。   
    “不起名字无法吸进勾玉么。”枯草长叹口气。“那就叫‘曾经的我’吧。”命名完毕后勾玉闪烁绿光，将小鸡吸了进去。   
    “虽然你很差，但是有一天，我会叫你傲视于所有的宠之上。”枯草在小鸡吸进来的刹那默默的说道。   
    宠物本身获得主人的20%经验与潜能，非战斗状况获得10%，并不影响宠物主人本身的经验获得，但是宠物主人也可以把自己最高50%的经验分给自己的宠物来帮助宠物成长。但会影响自己经验的获得。经验到达一定程度后，会发生进化，或者领悟新技能。一个宠物一共可以进化10次，进化的路线完全看主人的喜好和所杀怪物的强度。而宠物所获得的潜能是用来升级宠物战斗技能的。一对一决斗时，例首席决斗时，宠物不得参战。   
    枯草将勾玉收起来后，继续读其他的消息。   
    “门派首席添加新武功系统开放。”这一条就是说首席可以把自己身上的最多三种武功添到门派掌门NPC身上，可以学习的等级首席可以随意调整，不过可以学习的最高等级不能超越首席所会的八成。   
    “昆仑或许还有点戏。”枯草在想着自己和何足道学的这些武功多少会吸引人来昆仑。自从自己门派被人屠灭门后，新人都不敢来了，而那些和自己一个时期的玩家又不愿意废掉自己的辛苦练上来的特殊内功而来昆仑学武。   
    枯草一条一条的查阅着信息，发现除了这几条消息外，没什么其他的消息值得自己注意了。而就在这时，世界频道忽然间乱了起来。   
    “所有武当弟子迅速回武当护法！”只见在世界频道上有几人在不断的喊着。也有不少人不断的回应着。   
    “门派护法？难道有人对武当宣战了？”枯草一惊，武当不算小门派，属于比华山也差不了多少的大门派，弟子无数。竟然有人敢挑武当，真是胆子不小.   
纷争 腥风血雨的开始   
    枯草已经打算去看热闹了，而且他心中也有他自己的打算，毕竟他一个人，也是代表一个派的。   
    武当山的位置在成都的西面，武当派是一个最实而不华讲究专精的门派，每一招都并不是十分的好看，但是往往一招便可轻易取人性命，门派内功以阴柔为主。   
    枯草戴上了黑斗笠，坐驿站来到了成都，发现有不少身穿道袍的道士也疯一般的跑，不断的从驿站中涌出来，枯草虽然没去过武当，路线自然也是不清楚，不过有这些道士免费带路，却也轻松的就找到了。   
    武当山的风景是不次于昆仑多少的，但是此时相信到这里的人已经无心看风景了。此时的武当已经此时已经杀乱套了，血流成河。枯草刚刚到地方，立刻就被几个道士攻击。枯草没有理他们，轻易的摆脱掉他们后，在武当山找一个高处，向下俯瞰。   
    下面互相杀戮的人们，足有几十万，无边无际，几乎占满了武当山所有的角落。枯草从配剑上发现入侵的人竟然很多全是华山的人，人数上占据着绝对优势，而且他们前期剑法上的优势也强许多。   
    “傲无双，你在想什么。”枯草清楚这肯定是傲无双的命令。“门派这么多，傲无双为什么要选择武当呢，这个门派并不好打啊。”   
    其实枯草并不清楚这里的原由，事情的起因是华山的几个弟子被武当的弟子给杀掉。华山以此为借口宣战，但是明眼人一看便清楚是何原因。每天被杀死的华山玩家海了去了，但是基本上都是刚进华山不久的新玩家才会被杀，而这几个被当成借口的玩家却都是和枯草一样，属于第一批进来的玩家。而且是被武当的人用剑杀死。华山的人已经逐渐认识到了，武当的剑法并不逊色于华山，而且可能剑法级别高以后会越超越华山。为了所有华山玩家的利益，华山的众多高手，一起向傲无双要求必须向武当宣战，压制武当的崛起。   
    华山以人数和武功等级的优势，看似是占据了上风，但是这里是武当山，武当的玩家可以在原地复活，而武当玩家空手功夫都不错，所以谁胜谁负很难说。   
    还有不少混水摸鱼的人，杀人一样给经验，有的小门派干脆起哄一样的向武当宣战。   
    “刷经验的好机会。”枯草脑子里又萌生了邪念，枯草想到此，立刻离开了武当山，飞奔回成都，去铁匠铺买了无数的菩提子，又去杂货铺买了一堆的火药，他将火药填充到菩提子中。这“霹雳弹”还是他在天山的时候看别人扔的时候学会的。   
    花了一个多小时准备后，数千的“霹雳弹”做成。同时两条系统消息不痛不痒的出现在世界频道上：   
    “昆仑对华山宣战，昆仑对武当宣战。”   
    “我还真是笨啊，忘记自己是首席弟子了。”枯草自己骂自己，要是在天山以前清楚无论杀什么人也给经验的话，他早就和所有门派全宣战了。枯草不需要考虑其他人。如果是其他门派的话，或许会考虑下自己门派新手的生存问题，但是枯草不必，昆仑现在是属于他一个人的，无牵无挂。为了昆仑，枯草心中有一个十分长远的计划。   
    枯草又回到了武当，这次他把恶意PK的开关关掉了该成门派攻击模式。见到武当和华山的人就扔手中的“霹雳弹”，枯草的内功不弱，加上“霹雳弹”威力巨大，每一颗扔出去，能炸到一堆人。他凭借着自己优秀的身法，快速的穿梭于人群中，基本上无人能伤到他。   
    “我靠，你哪个门派的！怎么乱攻击的。”枯草终于被人所注意，被一群人给包围，刚才那句话几乎是两个派一起问的，华山的人和武当的人。   
    “昆仑！”枯草微笑的同时不忘扔出手中的霹雳弹。与这群人打斗在一起。   
    “昆仑？有这个派么？”武当的几个玩家边打边嘲笑道。   
    “昆仑就是个垃圾派，都被人灭了。”华山的玩家亦嘲笑道。   
    “不会有人加入昆仑的。”几个其他派的玩家一样如是说。   
    “是吗？”枯草虽然依旧微笑，但是已经怒火中烧。怒喝道:“今天，我枯草要你们见证昆仑的崛起。”   
    “所有的太虚玩家听着，昆仑派从此向所有门派宣战，如果你喜欢杀人来赚经验的话，请来昆仑，如果你被天下人所憎恶，被人追杀无处可待的话，也可以来昆仑。武功方面不必担心，现在有新开放的武功添加系统，我不会叫你们失望的。”枯草在打斗的时候向世界频道发出了这条有点广告性质的消息。并且不断的重复发着。太虚因此而震动，无数的人说枯草可能疯了，毕竟向所有的门派宣战，就意味者无论走到那里，都不会安全，与PK值过五十有什么不同，当然这并不是重要的，重要的是武功，昆仑向来以武功差而闻名。   
    虽然如此，枯草的广告被证明是有效果的，不少的人都在世界频道发消息反复的问有什么武功可以学，有好几个竟然也是江湖中著名的恶棍。渐渐的人也多了起来。   
    枯草经验飞涨的同时，依旧不停的发着。忽然他的通讯器响了，是清剑。   
    “枯草，你今天是不是疯了啊，你刚才都说的什么啊。”清剑问道。   
    “我没疯，我很清醒。”枯草随即关掉了二人的聊天，继续战斗。   
    枯草的广告刚发出不久，立刻就产生了蝴蝶效应，不少门派的高手不断的也发着信息，向自己的首席请命，也要求首席象枯草一样向所有的门派宣战，毕竟门派战争中获得最大利益的都是高手，且杀人获取经验要比杀NPC快多了，而且获益非常大。但是这些请求被众多的新手和误工不是很好的人所反对，门派一旦下达宣战的命令，对他们来说等同于被屠杀的命令。在门派高手和新手的立场中，几乎所有的门派首席无奈都选择了站在新手一边，虽然他们也想如枯草一样。但毕竟一个门派新手居多，一旦有人发起投票反对自己做首席的话，那肯定会通过的。首席位置不保，也就意味着失去学习上乘武功的机会。   
    “进昆仑去刷经验，刷完再回来学武功。”无数的向往变的更强的高手玩家都是如此想的，纷纷出师叛师，西华子此时成了昆仑的香饽饽，因为他最好出师，以后就算不想在昆仑呆了，也可以立刻出师走人。枯草的广告发出不到一个小时，枯草已经发现门派频道竟然有人聊天了。   
    当然还有另外一种人，那就是在世
------------

分节阅读 38

界频道上喊着去昆仑体会一下什么是江湖，什么是腥风血雨的人。   
纷争 山雨欲来   
    枯草清楚现在进昆仑的人并非是真的向往昆仑的武功，而只是借昆仑为跳板。昆仑所有的武功都需要有玄天无极做底子，与少林，武当的武功需要禅宗和道家心法都差不多。否则特殊武功学是无法超过百级的。这些人都不会废掉自己辛苦练上来的门派的内功，而来学昆仑的内功的。（各派入门内功每人身上只可以有一种）枯草其实也并不把他们当成是昆仑弟子，枯草与他们只是互相利用而已。   
    “欢迎各位来昆仑的朋友，我是枯草，在武当有一场混战。想杀经验的速度过来。”枯草在门派频道发了这条消息。   
    “已经在了，哈哈。”立刻就得到了几条类似的回应。   
    武当大战，持续了将近两天，死伤者近百万，鲜血几乎染红了整个武当，零零散散断掉的武器到处都是。华山的人终于被杀退了，不是被武当的人杀退的，而是被陆续加入战群的昆仑弟子杀退的。昆仑的人虽然不足万人，但是都是好勇斗狠之辈，武功高强，完全可以以一抵十。武当的弟子也被杀了无数，后来没有办法，武当弟子全去武当后山避难，渐渐的可以杀的人少了，昆仑弟子也就慢慢退去了，武当一战也慢慢的消散了。但是杀戮并没有因此而终结，而是波及到了整个江湖。街头巷尾，山林野路，随处都可以见到打斗，无论走到哪里，都要随时提防着忽然出现的背袭者。人人自危的时代来临了。不少的派不得不选择了成群结伴出行，而论坛上也是出现了类似《枯草，恶魔》《昆仑狼》《潘多拉的盒子被开启》的帖子，回应者无数，多半都是被昆仑弟子杀死的。不过这件事情还带来另外一个让人没想到的后果，那就是游戏中的装备和秘籍价格在两天内大幅度下降。除了那些求而不得的绝世秘籍和宝石依旧是高价外，其他的秘籍装备都已经降到了平民价格。例如一阳指的秘籍已经降低到了一百两黄金都不到了。   
    武当一战枯草并没有获得太多的战利品，因为门派大战时玩家基本上所有的贵重物品都存在仓库了，况且激烈打斗时哪有时间搜东西。不过枯草获得了很多的经验和潜力，还有不少的门派贡献。门派贡献是可以换成潜能的，也可以换钱。也可以拿它向首席挑战（挑战亦是用本门武功），兑换潜能和兑换钱的比例是最高是1比10，最低是一比一，比例由首席调整，每年只可以更改一次。兑换的钱是以白银为单位。枯草自然是将比例调到了最高。   
    “枯草老大，咱们下一场去哪里杀？”门派的频道有人询问。   
    “是啊，枯草决定一下吧，这里你毕竟是主人。如果可以象武当杀的那么爽就好了，我那天用贡献换了大把的潜能和银子，以前的门派做任务做到死也没这么多门派贡献哦。”立即就有人附和道。毕竟门派的潜能兑换值和外交都是枯草说了算的。   
    “独行狼行不通了，现在一个人出去杀太危险了，今天中埋伏被人围殴死了两次了。”又一个玩家抱怨道。   
    “咱们去少林逛逛如何？”   
    “少林有罗汉堂，他们一躲进去，咱们就没招了。”   
    “去华山吧，你们敢么？”枯草终于说话了。   
    “有什么不敢的，就算是皇宫也一样敢去杀，有经验有潜能就行。”   
    “铲平华山！叫他们平时嚣张！”   
    ……无数的人支持，好斗者士气异常高涨。   
    “那好，今天午时华山集合，未时开始。”枯草相当于下达了进攻华山命令。随后只听的门派频道一片兴奋的狼嚎声，都摩拳擦掌等待撕杀。   
    枯草在进攻之前也一样要准备一下，除了必不可少的霹雳弹外，那就是还要去何足道那里请教一次，枯草已经把所有的门派贡献换成了潜能，已经有将近十万的潜能，个人战斗总经验也已经到达了一百八十余万（注1）   
    昆仑山，依旧是那么宁静，以前是没人愿意来，现在几乎是没人敢来了，殊不知最危险的地方其实是最安全的地方，只有短短的两天，昆仑的弟子已经有大概八千多人。但昆仑弟子多半都忙着杀人，没几个在昆仑山学武功的。   
    枯草又一次到了三圣坳，何足道自己和自己下棋，似乎并没有察觉到枯草的到来。   
    “师祖，我回来了。”枯草等着何足道一局棋完后才开口说话。   
    “决斗的结果如何了？”何足道边说边低头收起棋盘上的棋子。   
    “我输了，输的心服口服。”枯草如实以告。   
    “输了？对方用的什么武功？”何足道似乎对这个结果很是惊讶。   
    “辟邪剑法。”   
    “怪不得。”何足道似乎若有所思。   
    “师祖可否知道那套剑法有什么方法破解吗？”在枯草心中，何足道是非常博学的，六脉的秘密一夜就可以解出，如果没有极高的悟性和学识是不可能的。   
    “破解，我只听说过这套剑法是一套速度异常迅速和诡异的剑法，但没有见过，没见过又如何破解，我又不是神。”何足道遗憾笑道。   
    “那就是没办法了……”枯草不由的失望。   
    “不过凡是快剑都有一个弱点。”何足道一笑接着说道：“快剑的伤害都比较低，与之斗时，只要护住自己致命的要害不被其击中，以浑厚内力与之抗衡也是可以的。”   
    我其实也是那么做的，枯草听到此心中暗道。但是昆仑的内功实在算不上强。枯草又不好直接与何足道点破，但何足道似乎看出了枯草所想。道：“你是不是想说昆仑的内功不够浑厚，又何以去对抗对方的快剑是么？”枯草略微点了点头。   
    “昆仑的武功以奇著称，内功和轻功为修行主要。我年少时，曾经和你一样一度以轻功为主，直到那次不胜以后，才转变自己的观点。”何足道说着的同时轻拂弦音。   
    “不胜？”枯草不解，胜就是胜，败就是败，不胜不就是败么。但又有谁可以打败师祖的。   
    “师祖直接去找他再次打过不就是了？”枯草道。   
    “那次不胜以后我才知道内功比轻功要重要，注意力也由轻功转到了内功上，可是转眼间已过百年。当年的一切也已皆归尘土，胜与负对我来说不重要了，即使胜又如何，败又如何？可笑的是当年我竟然许下了那么荒唐的誓言。至使自己遗憾终生。”何足道又弹起那曲蒹葭，不过琴音断断续续，并不完整。   
纷争 无心语失   
    见何足道不愿意再说，只是默默的弹琴，枯草也只好请教了一些基本内功后便拜别了三圣坳。现在他的目标只有一个，就是把基本内功练到千级，内功强了，其他的所有武功都会随之加强。   
    至于同样重要影响悟性的读书写字，用钱砸吧，枯草心里是如此想的。但是当他到扬州书院后，才发现什么叫烧钱，请教的价格是成几何式增加的，他只请教了不到六十级，便花去了三千多两黄金。   
    “晚些时间看来必须开店铺了，否则这么烧下去，就要喝西北风了。”枯草舍不得用潜能来点读书写字，虽然在书院学比较贵，但他感觉还是值。这些天他读道德经因为悟性差，道家心法等级上升速度是不断的变慢。   
    “这些家伙还是蛮能干的么。”枯草戴着黑斗笠从书院里走出来，发现偌大个街上只有自己，远处时不时的还有打斗之声。昔日的繁华已经不见。取而代之的是凄凉，即使有几个玩家，也是急匆匆来，急匆匆而去，不敢有丝毫的逗留。   
    此时昆仑的门派频道，却是热闹非凡，不少的人在交流杀人心得，比如说什么地方人比较多，又比较好杀什么的。还有招数交流的人，既然是同门，自然是可以互相请教武功。不过很多人几乎都是明码标价的，或者与对方互相学习武功。现在的昆仑是个大市场，武功交流的大市场。还有不怕死进昆仑来卖药的，生意竟然是异常火暴。而此时的枯草正在查看有什么和自己有关的讯息。现在论坛上投票评选第一恶人已经是他了，早就超越了我为剑狂，票数超过七成还多。现在只要是被杀的玩家，只要是昆仑派人干的，几乎都算在枯草头上。   
    “他吗的门派有奸细，计划泄露了，他们在围剿我们。赶快来华山支援！再不来我们死光了。”有的人在门派频道不断的发着这段话。被枯草注意到了。   
    枯草看了下时间，现在是巳时，不到午时，还没到集合的时候，“一定是有的玩家耐不住性子先去了。不能不管他们。”想到此枯草立刻下达了命令：“计划变动，现在所有昆仑弟子去华山集合！”同时他也坐扬州驿站直奔华山。   
    西岳华山，天下第一险山，有着自古华山一条路的比喻。枯草之前曾经来过一次了，那是为了看傲无双与我为剑狂二人比武，还没看完所有的比赛他就走了。这一次来，则主要是复仇，当然不仅仅只有这个目的，华山弟子是太虚中最多的，有几百万之众，也是新手比例最高的门派，人数是昆仑的几百倍。但大门派最大的弱点就是心不齐，哪怕有百分之一的人有意见，那也是几万人。枯草赶到后，发现战斗就发生在华山的山门口，两方的人数上是华山占绝对优势。但是华山弟子们每杀死一个昆仑玩家都要付出巨大的伤亡，基本上都是昆仑玩家内力消耗一空后才会被杀死的。毕竟彼此的武功差距实在太大了，而且这种江湖打斗和军队撕杀最大的不同就是人数无法在小范围内形成优势，没有箭弩，没有阵法只有短兵相接，昆仑的人都是以一当十的高手玩家，这种小范围的作战，是他们最擅长的。但是长久的耗下去，还不知道谁胜谁负。因为昆仑的人也逐渐的增援了过来。   
    为了防止因为内力耗尽而付出巨大的伤亡，枯草立即指挥让昆仑的人分成三组，一组围成一个大圈，在外围撕杀，另外一组人在这个圈内打坐调息。第三组则在圈内杀突进来的华山玩家。彼此换班，并且控制圈的范围，防止缩小。如此一做，昆仑的弟子死伤变的少了，但是长久耗下去，还是华山的人占优。   
    “不知死活的昆仑狼，连华山也敢来，今天叫你们全都死在这里。”傲无双在一个高处怒喝道。   
    “你们不是把昆仑当成你们的华山后院吗？现在我们只是来前院逛逛，难道不可以吗？”枯草凌空跃起，跳到傲无双附近的一块山岩上，笑答道。   
    “你……”傲无双表情有一点吃惊，枯草的声音他还是记得的。由于人皮面具亦能改变人说话的声音，所以傲无双所记得的是给他送药的枯草。而不是破坏他婚礼的枯草，   
    “接招！”傲无双一招有凤来仪飞跃半空，直奔枯草左胸而来。枯草侧身让过这一招，这一招实在是平常无奇，速度很慢，在傲无双这种高手来说，是不应该刺出这么没水准的剑来的，枯草已知对方是有意相让。至于为什么，枯草很奇怪，给傲无双送药的事情都已经被他给淡忘了。   
    “你当初为什么要救我？”傲无双低声的问道，很是怕人听见，又是一招白云出岫，枯草再次闪开。   
    “利用你！”枯草笑答道。他已经知道自己的声音被对方认出来了。   
    “利用？我值那么多钱吗？你又可以利用我什么？”傲无双剑掌相加，在逐渐的加快速度，他在不断的试验着枯草所能接受的程度。很怕自己的速度太快伤到枯草，又怕速度太慢叫人看出假来，作戏毕竟还是要真一点的。   
    “值，而且不止。你一直在首席的位置上，就是对我的最大帮助。”枯草以万象流云掌一招一式的招架。   
    “你是为了让我压制我为剑狂？”傲无双并不笨，枯草与我为剑狂的恩怨尽人皆知，这次昆仑入侵华山，华山就有很多的人抱怨是我为剑狂之前屠灭昆仑而招惹来的，事实上，枯草选择华山，也的确有一半的原因是这个。   
    “无论是否是利用我，你救了我是事实，你叫我今天如何抉择，一面是我的同门，一面是我的恩人。”傲无双手中的剑已经有所偏颇，剑法已经走型，明显是情绪所至。   
    “我说过，你并不欠我什么。”枯草淡然一笑，傲无双是性情中人，是一个感情用事的家伙，枯草在傲无双弃剑那次就知道了。   
    “你不在乎，但是我在乎，傲某从来不欠任何人人情。”傲无双弃剑于地。   
    “又一次弃剑吗？”枯草一笑道，此言一出，枯草才知自己语失，但是话已出口，无法收回。   
    “又一次，你怎么知道的……难道你……”傲无双惊讶万分，他弃剑的事情除了帝无双和飘愁知道外，没有其他人知道，事后也不曾提起。如果还有其他人知道，那就只能是那天来他婚礼捣乱的人。   
    “你认为我你还欠我的吗？”枯
------------

分节阅读 39

草笑道，既然已经让对方知道，自己就无须再隐瞒。   
纷争 狂飙！反两仪   
    “你这么做究竟是为什么？”傲无双愣了半晌才说出话来，他心里实在搞不清楚一个人打伤自己又救自己是为了什么。   
    “我不想说，你也不必知道。你大可以把我当成一个陌路人。今天我就是个入侵者。”枯草苦笑道。至于以后的事，他懒的去想。   
    傲无双默默无语，拾起地上的剑，以剑指道：“过去的恩怨一笔勾销，我不记得你是谁，也不知道你做了什么，只是知道你今天来的目的是入侵。”   
    “那就好，不过我今天没兴趣和你打。”枯草说罢从石头上飞跃而下，加入战群。他清楚他和傲无双一打肯定要打很久，得不偿失，来是赚经验的，而不是拼命的。   
    华山的弟子死伤的数目依旧在增加着，现在每杀死一个昆仑弟子所要死掉人几乎要上百了。人海战术虽然有效，但是就算这么胜下来，华山定然也是元气大伤，而昆仑则不同，即使死一次丢的不过是装备，只要杀死几个人就完全可以把死亡一次的惩罚给弥补回来。所以他们即使死也愿意再买一点简单的装备继续回来杀。   
    这时一支队伍杀进了混战，带头的是二个人，二人一般装束，身着白杉，潇洒翩翩，名为冰无峰，冰无崖，二人江湖排名第一百六十和一百七十一，虽然排名的水分可以和瀑布媲美，但是在万千的玩家中，他们也算是高手。二人合力，被他们盯上的人几乎没几个逃的掉。他们也是华山弟子，不过他们这一群人不是用剑的，而是尽数用刀的。   
    “你让所有用剑的人退下，今天让我们来解决他们。”冰无峰对站在高处指挥的傲无双道。   
    “你就当我们是炮灰好了，给他们争取点时间，让他们先去休息。”冰无崖接着说道。   
    傲无双犹豫了一下，但是还是让用剑的弟子纷纷退后，毕竟死伤实在太大了，把位置让给用反两仪刀阵的华山弟子也好，练刀的华山弟子不是很多，但是人数绝对比昆仑的人多，而且是多几倍。   
    “枯草哪里走！”枯草凌空跃起一招漫天花雨刚刚用完，立刻冰无峰，冰无崖发现。   
    “反两仪刀阵？”枯草惊道他已经发现一人左手刀，一人右手刀。华山用刀的弟子实在少见，但是只要用就是二人合作使用反两仪刀阵。   
    “没空理你们！”枯草不愿意和太难打的人打，这样实在是浪费时间。反两仪刀阵的威力枯草是十分清楚的，以现在自己一个人的力量很难于之抗衡。但是这二人似乎跟定了枯草，定要枯草与之一战。枯草飞纵到哪里，他们就跟到哪里，轻功并不弱枯草许多。   
    “真麻烦，打就打！”枯草被纠缠的烦了，有这两个人跟着，实在是无法和其他人打了。半天也没经验。   
    枯草尽量飞纵与二人保持一定距离，双手暗器齐发，他知道这样自己还可以略占一点优势，否则一旦被二人近身那自己就很难摆脱了，二人用武器互相替对方格挡暗器，绝对的防御，枯草的暗器竟然无一击中。   
    反两仪刀阵从刀法上可以说是几乎无懈可击，假如是一个人用这套刀法的话，可以堪比十大绝技，但是很可惜，只能两个人用。舞动的刀是没有灵魂的，可使用刀的人有，两个人永远不会那么齐心的，这就是破解反两仪刀法的秘诀。自从与秋风一起破掉那次反两仪刀阵后，枯草深信这一点。只要我集中攻击其中一人，迫使他本能防御，招数一乱，刀阵立破。枯草打定主意，双手扣暗器向冰无峰疾射，枯草本以为冰无峰会本能闪避，因为凭他一个人是无法打掉这么许多暗器的。可是这次是枯草错了，冰无峰并不为所动，刀法并不乱，半数的暗器被抢身而上的冰无崖打落。   
    “没用的，彼此信任是我们练反两仪刀人首先要做的。”冰无峰似乎看破了枯草的意图。   
    “不信任死的次数的更多，这是无数次血的教训。”冰无崖接口道。刀招加快了速度。二人会的招数要比那一天枯草与秋风斗的那二人要厉害的多，当日使用反两仪刀阵的人单打的实力根本无法与秋风或是枯草抗衡，而这二人随便一人便有枯草七成的功力，又齐心默契无比，几乎到了无我的状态，所以同为反两仪刀阵，但威力岂能比拟？   
    枯草终于被二人抢到近身，如果不是依仗着飞燕闪灵决的高身法，枯草恐怕出不了十招便已经死在刀阵以下。   
    “该死！”枯草怒骂道，现在他即使想跑也很难了。二人凌厉的刀锋已经把他困住。此进彼退，此退彼进，节奏控制的非常的好，有条不紊。枯草无奈收起所有攻击的招数，尽数防御起来。   
    枯草无奈防御之时，只见不远处一朵蓝云舞动，人们几乎是无法看清他的容貌，所过之处，人如草芥般的倒，中剑者全是咽喉要害，一招死。不过我为剑狂所杀死的尽数全是华山的人。   
    “我为剑狂！”枯草一惊，有如此的身法的人而且身穿蓝衣的人江湖上舍剑狂者谁？   
    我为剑狂从华山首席争夺失利后，就已经对独孤九剑失去了信心，更加坚定了他辟邪到底的决心，在第一时间内把他的师傅封不平击败，顺利的出师后，因为枯草的一句话搞乱了江湖，而改到昆仑门下，不过他一样是把昆仑做为跳板，根本不是为了昆仑武功。已经有葵花宝典上的他自认为现在在任何一个派都无所谓了。而我为剑狂入昆仑，是枯草所不知道的。   
    枯草一愣神的时候，左手立刻就被处在攻击位置的冰无峰的刀砍中。   
    “左手经脉已断。”系统提示无情的发了过来。枯草大骇，果然左手已经没有知觉了，只剩一只右手可以用了。以前也曾经受伤过，但是从未出现过经脉已断的状况。   
    “我的锁脉刀滋味不错吧。”冰无峰冷笑道。   
    “锁脉刀？”枯草只听闻过这把刀的名头，但是从未见过，传闻此刀砍中人后，会切断对方的经脉，使人重伤。经脉一断，即使是神药也无法医好。此时枯草才发现对方手中的武器的不同，决非普通的刀，刀锋如同锯齿一般，刀身半透明，闪烁着惨白的光芒。   
    “今天就要你在这里成为废人！”冰无峰喝道。加快了手上招式的速度。   
    “用你们的血证明我们的实力！”冰无崖亦喝道。长久以来，在华山练刀的人被视为异类，也可以说是二等公民，被嘲笑的人，因为他们普遍认为，华山是天下剑的代表，只有练剑的才是真正的华山弟子。在首席争夺战中，练刀的华山弟子没有一个可以晋级复赛。更证明了剑才是华山的正宗。此一战，冰无峰与冰无崖和众多的用刀的华山弟子已经等待好久。   
    在外圈的华山用剑弟子已经完全撤退，全部形成了用刀弟子二对一甚至是四对一的局面。将昆仑的高手们困住，持久战而不能取胜，天平瞬间完全倾倒于华山一面。   
    枯草清楚再战下去已经没有多大意义，而其他的昆仑弟子似乎也意识到这一点，萌生退意，门派中也有不少人要求撤退的，枯草立即也在门派频道发了一条消息：“形式不利，能战则战，不战的突围。”   
    “突不出去啊，他们人太多了。”立刻就又有无数的消息发了出来。   
    “吗的，这是什么鬼招数啊，象被胶水沾住了一样。”很多人竟然不知道两仪刀阵，不停的抱怨漫骂着。   
    正在枯草等人被围困于华山的山门口青柯坪苦战而不得脱之时，只见北面一片大乱。   
纷争 血色天空   
    北面杀上来另外一个门派的人，正是武当的逆袭，武当一战，武当七侠NPC全被干掉，这让武当弟子痛苦不已，游戏中门派NPC要一年才刷新一次，也就是说半个多月时间武当弟子都没地方请教武功了。使武当弟子深恨华山与昆仑两派。   
    昆仑进攻华山的消息早已经惊动江湖，武当弟子自然不会放过这个报一箭之仇的好机会。他们赶到的时候，昆仑已重创华山。昆仑弟子的圈散开了，所有的昆仑弟子化整为零各自为战，夹杂在武当与华山弟子中间。其实这正是枯草等昆仑弟子期望的。昆仑弟子多半或是突围，或是还留下搅混水的。   
    此时，枯草依旧被冰无峰，冰无崖围困，这二人似乎一定要干掉枯草不可，对杀上来的武当弟子置若罔闻。   
    枯草此时左手已废，连招架的能力都没了，只有来回闪避的能力，依仗着自己的轻功高，枯草四处飞纵，闪避着二人的反两仪刀法。   
    二人见久久无法取胜，却也郁闷，不免心浮气燥，沉不住气。本以为伤到枯草左手后，会立刻取胜，没想到对方的身法竟然变的更快。取胜更是渺茫，到后来，二人干脆放弃了原来的一守一攻的模式，改成了二人皆攻的模式，这本是对付比自己弱的人才用的压倒式攻击方式，但是此时二人已经顾不了那么多了，枯草也感觉到了二人招式变化，心中不免欢喜。   
    “再焦躁一些吧”枯草暗暗道。继续消磨着二人的耐性，而手中暗扣十七枚霹雳弹，等待着时机。终于，几百招过，冰无崖在斜上抢位的时候略快了一些，而此时冰无峰此时招数还没使尽，刀扫空枯草后，余势正好扫向抢位过早的冰无崖，他不免大惊，慌忙中立刻收招，一收招，反两仪刀阵自破，而就在此时，等待了许久的枯草手中十七枚霹雳弹弹射而出，直打向抢位过快的冰无崖，冰无崖大骇，本能的用刀扫掉其中九枚霹雳弹，而另外八枚却没有扫掉，他已经习惯了被同伴保护了。而此时的应该保护冰无崖的冰无峰刚收招，根本无法做出反应，八枚霹雳弹全击中冰无峰的胸口，随即爆炸。冰无峰顿时口中鲜血狂喷，以刀拄地，不致命，但却也已经重伤。高手过招，往往一个破绽就足够了。   
    枯草见击中冰无峰，没有乘胜追击，而是使用飞燕闪灵决立即闪开，左手已经失去知觉，他不想再恋战了。戴上黑斗笠冲出重围，却也无人再能追的上他，在离开的最后一刻，枯草回头看看，我为剑狂依旧在人群里撕杀，八个使用两仪的华山弟子将他围在中间，但是剑狂根本不落下风。蓝云飞舞，一样的鲜血横飞，反两仪刀阵对他的效果不大。   
    枯草离开华山后第一时间坐驿站飞到扬州，直奔扬州药铺。   
    “托福！托福！”枯草刚见到平一指后，平一指就抱拳笑道。   
    “托福？”枯草一愣，不清楚平一指的意思。但是他无心问这个，立即表明了治伤的来意。   
    “这个伤，我医不好。”平一指给枯草检查了一遍后，又翻了翻医书后遗憾的说道。   
    “喂，你可是神医，这么随便一说，难道不怕砸了自己的牌子？”枯草不信平一指没有办法。   
    “这是经脉断了，可不是普通的伤，不是普通的医疗就可以好的。”   
    “混元一气丹也不行吗？”枯草询问道。他清楚的记得平一指说过这种药可以医好所有的伤。   
    平一指摇了摇头说：“那个药当然可以医的好，那个药我只有一枚，上次已经卖给你了，怎么还会再有的。”   
    “那你再炼制一枚不就成了，老头。”   
    “一枚要三年的，你能不能等？就算你可以等，药材也不是说有就有的。”   
    “没有其他办法了吗？”枯草很是遗憾道。   
    平一指又看了看枯草手上的伤口道：“暂时没有。不过如果有办法的话，我会告诉你的。你现在左手静脉已断，千万不要乱用真气，否则就算将来有了混元一气丹也医不好了。”   
    “你说什么？”枯草以为他听错了。不要乱用真气那就是自己不能再用内功加任何的力，不加力自己的武功还有什么威力。   
    “我说不让你乱用真气啊。”平一指又说一了遍。   
    “那我不成废人了？那以后的任务我还怎么做？”枯草不由愤怒道。想到自己以后无法杀人杀怪来赚经验潜能，他怎能不急。   
    “做不了任务？看在之前的情份和你受伤的份上，你交钱就好了。”平一指随后不管枯草，自己忙去了，这几天他的生意异常的好，忙的不可开交。   
    “交钱？交多少？”枯草心道这个平一指真是掉钱眼里了。   
    “一万两黄金。”平一指轻描淡写道。   
    “这么多？你当我开钱庄啊？”   
    “那我不管，反正要么去做任务，要么就交钱，否则就没醉心散拿，你自己衡量一下吧。告诉你，我的醉心散，江湖上的人想买就算是十万，百万我都不会卖的。”   
    “好吧。”枯草无奈答应道，其实他也清楚这比买卖还不算亏，假如他没伤的时候，要是一万两让他买一次醉心散，他会十分高兴的接受，这比去冒险做任务强多了，但是他现在高兴不
------------

分节阅读 40

起来，现在自己不能杀人，去哪里弄钱？   
    另一方面还在激烈的进行华山之战，三天后，武当的人被击退了，混水摸鱼的昆仑派弟子也撤退了。死伤数字空前巨大，根本无法统计。华山派死的最多，昆仑派的人最少，   
    华山一战，最大的胜利者莫过于使用华山的反两仪刀阵的弟子，华山反两仪刀阵从此天下闻名，在进攻华山之前，枯草低估了这套刀法的威力。导致失算．这场战斗的失败者，不是昆仑派，昆仑派的大部分玩家即使是死也赚了无数的经验，够本了，当然也不是华山派，更不是武当派，而是那些武功孱弱的人，成了别人的经验和潜能的人。自然，手经脉被斩断的枯草也算是半个失败者。   
    昆仑派的弟子自华山不胜后，枯草莫名消失，没了枯草，昆仑乱了，因为昆仑这些人，都是一群桀骜不逊的人，谁都无法说服谁，谁也不会听谁的。都以为自己才是最强的，这个说去打娥眉，那个说去打少林，根本无法团结的形成战力。彼此竟然内讧。以前他们听枯草的，是因为枯草手中掌握着外交和潜能兑换的大权。最后吵来吵去没结果，最后干脆大家各自为战，或是三五人，或是独自行动，在江湖游走杀戮，渐渐成了江湖上为人所恐惧的一股势力。小心昆仑的人偷袭你，这句话已经成了互相关照的口头用语。除了昆仑外，武当与华山这两个最大的门派的仇已经结下了，彼此不再进攻对方门派，谁都清楚无法征服有主场优势的对方。但宣战依旧，武当与华山两派弟子在江湖上小规模的殴斗依旧频繁发生。天空的那层血色依旧无法褪去。而且似乎变的更浓。   
度假 匿名重现   
    太虚的天空，愁云惨淡，正如枯草此时的心情。“不可乱用真气！”这句话自从枯草从药铺出来就时刻绕在枯草的耳边。   
    “真烦！”枯草用右手捏了捏左手，依旧是没知觉。“也好，全当休假了。正好趁这个机会补充下各种基础技能。”枯草自我宽慰道。他的心理素质可要比那个冷凝强多了。虽然不能杀人和杀怪，但是还是可以读书的。   
    枯草忽然发现自己的勾玉不知道什么时候已经变色，从绿色变成了蓝色。   
    “怎么搞的。”枯草来回翻看拘兽勾玉。   
    “您的宠物已经具备超进化的潜质，是否进行超进化。”超进化？枯草依稀的记得只有进化的，什么时候又有了超进化。立即搜索了一下关于超进化的概念。   
    超进化：所有宠物都可以拥有普通进化和超进化的能力，超进化所需要的经验比普通进化多一倍。且有一定的失败概率。超进化的宠物比普通进化的宠物战斗力强20%，并且可以每超进化一次可以选择保留其中一种战斗技能作为终生技能。无论如何进化，都会保留。   
    “那就超进化好了。”枯草选择了超进化。普通进化成功率百分百，但是那是给暂时用用，用后就可以扔的宠物准备的。而想要真正强大的宠物，那就只能一路超进化。保留各种强大的技能。这个小鸡枯草可是想一直带着的。   
    “请选择进化路线，乌鸦，喜鹊，杜鹃。”系统又一次问道。   
    “原来不是鸡崽，是鸟崽，我选择乌鸦。”枯草说道，他喜欢黑色。所以选择了乌鸦。同时喜欢乌鸦的叫声，可能是人杀的太多，总有乌鸦停在被杀的人尸体旁叫，听习惯了。还有一点是枯草认为乌鸦是鸟中很有个性的一种。和他有一定的共同点。   
    “选择保留原有技能。战斗技能反应迟钝是否保留？”还没等系统提示完毕，枯草就说了一句：“让它见鬼去吧。”   
    “进化成功。”系统又一次温馨提示，枯草透过勾玉，已经可以清晰的看到原本的那只半死不活的小鸡，已经变成一只黑秃秃的乌鸦。   
    0级乌鸦，技能：超低空飞行1级，通灵远目1级，噪音攻击1级。成长经验0，成长潜能2500，进化次数1，忠诚100。战斗力120。超进化耗掉了所有的经验，但是上一级的潜能还是保留了下来。   
    超低空飞行好理解，就是可以飞了，枯草自语的同时查看了一下那两个技能的具体作用：   
    通灵远目：借宠物的眼睛，观察到远处的东西，技能等级越高，可以观察的范围越远。   
    噪音攻击：让人难以忍受的噪音，作用范围内，所有人的定力临时下降，级别越高，下降的定力越多，且无法读书练习。   
    “一个是犯罪的，一个是捣乱的。”枯草不满自语道。他的性格比较喜欢强力攻击性技能.   
    “这段时间做点什么好呢？”枯草又把勾玉放了起来，现在他最先想到的是如何赚钱的问题。毕竟醉心散对他来说是无比重要的。不能杀人杀怪，那就只剩下做买卖赚钱了。做一个和搬运工那样的职业商人。枯草现在手里虽然有一万两千多两的黄金，但是实际上他可以用的只有五千两，还有七千两是芸的，枯草提醒自己。现在留给他的时间并不多了，只有十天。要用这么短的时间来赚这笔钱，如果是以前的话，枯草杀完人后勤快点打扫战场，而不是懒散的只拿秘籍不拿装备的话，可能几个一万都赚到了。枯草心中盘算，开店已经不现实了，自己没经验，万一出师不利，就是吃税就吃死自己了。   
    枯草开始逛经济频道淘宝，低价买高价卖，屯良居奇，这是商人的守则，枯草还是懂的。现在市场上的秘籍和除武器外的装备在疯狂降价，江湖中的杀戮在与日俱增，这些东西也在疯狂的掉价。相反的是药材和各种炼制的补血药，补气药一直都在涨价，太虚世界里的药只有几种小药是药店有卖，而且价格贵的离谱，其他的药全要玩家自己凭医术配合炼药制作，配药如果配合的不是医术而是毒术的话，那炼出来的就是毒药。当你配药等级到达非常高的时候，甚至有机会制造出加各种上限的药，比如说加四大属性的药。可是即使配药等级再高，这种药也是非常难炼出来的。而且这种的药一般都没人卖，属于有价无市的东西，就算有，也是一年限服一颗。到现在，整个太虚世界还没有人有运气炼出来过一颗，只是官方公布有这种药。   
    枯草看了半天，最后还是决定买药，收了一个下午，五千两全买了甘露丹，一共一百余枚，甘露丹是一种加血的药，瞬间回血效果20%，是群殴，杀怪用的良药。枯草以前根本没有带药PK的习惯，也没遇见过几个带药PK的。毕竟一对一斗的时候，决定分胜负只在瞬息之间，哪里有时间吃药。象他这样的高手之间的PK，吃药几乎等于自杀。   
    “匿名1942，你又出现了，现在改行做生意了？不做杀人买卖了？”搬运工又在经济频道对枯草私聊道。   
    “你记得我？”枯草反问道，他有点惊讶，象搬运工这样的商人每天顾客无数，能记住每个客人显然是不现实的。   
    “当然记得，你杀掉冷凝的事情谁不知道，现在江湖上的人都在打听你的真实身份呢。我现在只是不清楚你有一身好本事，不趁现在不去大显身手赚死人钱，怎么回来跟我们抢饭吃了？”搬运工显然是对多一个竞争对手不满。   
    “呵呵，杀人杀腻味了，换个口味做做生意也不错。有什么生意经验可以分享吗？”   
    “无可奉告，同行是冤家你应该清楚。况且你上次也不厚道啊。我为什么要告诉你经验.”   
    “厚道？什么厚道不厚道的？”枯草有点不明白他说的是什么意思。   
    “六脉的复本啊。为什么不卖我啊，那天我知道你过卖复本的时候，已经晚了。结果便宜那几个大奸商。他们一转手就卖了好几倍啊！”一个商人看别人吃肉，而自己喝的连汤都不算的时候，难免会嫉妒生恨的。   
    “现在我还可以做复本，你还要不？”枯草笑笑道，心中猜测冷凝定然是怕自己护法之位丢失，而没和其他人说他自己的六脉是垃圾，否则搬运工怎么还会要这个复本的。枯草心中祈祷着练六脉的人千万不要练的太快的传出六脉是垃圾的消息来。自己趁这个机会小赚一笔.   
    “要，你有多少本？”   
    “两本，不过在仓库里。”枯草身上其实根本都没有，他如此的说，只是怕自己去书院做复本的时候被人埋伏，知人知面不知心，防人之心一定要有，尤其是自己脆弱的时候。   
度假 强盗药店   
    “价格一万一本如何？一口价，行还是不行?”搬运工开了一个价格。   
    “没问题！”枯草觉得其实只要能卖三千就算赚了。枯草边回答着边做驿站飞扬州，直奔书院而去。两个复本很快就做出来了。交付给搬运工，搬运工还真是痛快，财大气粗，直接就买下。   
    “对了，你为什么不自己拿去拍卖的？那不是卖的更多？”买完之后搬运工才想起这个问题。   
    “我现在急需要钱周转。哪里会有时间，你也知道现在药涨的有多快。错过了一天的时间，错过的钱可不是个小数目。”枯草冷静的撒了个谎。两万两的钱，第一次的醉心散是到手了。   
    枯草出书院后，马不停蹄的直奔扬州北，在新手经验点杀死一个NPC流氓，依仗着飞去来的锋利，即使不用任何内力也足够杀死这种新手才杀的怪。枯草可不是来刷经验的，这里虽然也有不少人在刷经验，但是都是新人。超过十六岁的谁敢在这里刷经验。他将怀中人皮面具拿了出来，蹲下去在流氓的脸上按了下去。一张流氓脸的人皮面具就出现了。枯草如此的做的目的就是因为匿名1942这个名字也不能再用了，因为迟早六脉复本是垃圾的消息会传遍江湖，匿名1942也会没了信誉。商人没了信誉，就别想再做生意。这是傻子都懂的道理。   
    当他站起身来的时候，发现竟然有三个玩家围站在他身边。两男一女，对自己怒目而视，一看就是来者不善。   
    “把你的武器留下，饶你不死。”一个名为斩断空的男玩家傲然说道。   
    看上我的武器了？枯草心道，不过这三个人看起来岁数并不大。可能是刚刚十六岁，看来现在打劫成了江湖的流行趋势了。刚能PK就开始打劫了。枯草很平静的问道：“为什么？”   
    “因为你不配用它。”   
    “那谁会配呢？”枯草用手指拭剑向天，转身微笑问道。   
    “废话那么多干什么，他不给就直接抢不就是了！”那个女玩家倒是真的很直接。   
    三人围攻而上，他们刚才看见枯草戴着黑斗笠杀流氓NPC，误以为枯草是一个岁数很大，但是武功很差的人在刷经验，妄想着凭借三人之力围攻，肯定可以夺下飞去来。可是他们为什么不想一想，能用如此武器的人，怎么可能那么好杀的。   
    这三人中，女的来自灵鹫，使用折梅手，两个男的来自密宗雪山，使用不动明王剑法。他们的武功在他们自己看来，已经练的很不错了，围攻枯草一个人应该没有问题。很可惜他们想错了，枯草即使不用任何内力，左手又没有知觉，但是右手依旧可以用剑，单单凭借一把飞去来加上一套完整的惊雷剑法打他们三个还是没有任何的难度。他们三人的招数根本还没有满招。   
    十招未过，斩断空已经被枯草一招木叶萧萧刺倒，回手又是一剑雨打飞花将另外一名男玩家砍倒。剑都是刺的要害，迅捷无比，一击致命。这些新手，还不清楚如何保护自己的要害。而那个女玩家在斩断空倒下的时候，就已经转身逃跑。   
    “算你便宜。”枯草看着远处落荒逃掉的女玩家无奈道，如果是以前，他完全可以一招峭壁断云追上去一剑结果掉她，但是峭壁断云想发挥其极速的威力，就必须动用内力。   
    枯草将这二人身上的东西清理了一下，却也是穷的可以，所有的东西卖钱的话估计都不到一两黄金。   
    “看来要先回昆仑安全点。”对于枯草来说，此时的昆仑大概是最安全的地方了。他暗自庆幸自己碰到的只是这些人，假如是碰见自己差不多厉害的人，恐怕自己不用内力的话，那就肯定会死了。   
    枯草返回昆仑山后，随便找了个山坳，却也是清净。将面具戴在脸上，继续在经济频道淘着各种东西，这次的名字已经换了，新名——匿名9978。枯草竟然只用一百两黄金便买了《密宗心经》，《法华经》，《波若菠罗密多心经》三本书，现在这种秘籍便宜到死。这三本书分别是密宗，娥眉，少林的入门书籍，可以读密宗心法，大乘佛法，和禅宗心法各三百级，当然枯草不是想学这三派的武功，他只是为了加九十定力而已。定力越高，每天可以读书的时间也会越久的。   
    “现在加武功只能靠读书了。”枯草叹气道。“对了，我也可以去和师祖下棋去赚点潜能。还有学学琴艺，以后魔琴还是很有前途的。还有好多基本的技能可以学，反正闲着也是闲
------------

分节阅读 41

着。搞完赚钱的事后就去找师祖。”枯草如此的打算着，这时药也收了不少了。手里的钱还有一万两千，他拿出五千两来，买了一家店铺。因为不可能随时随地的卖手中的药，货多的时候，就只能靠店来卖了。   
    “请输入您店铺的经营种类。”系统随即发来了新店建立的提示界面。   
    “药类。”枯草回答道。   
    “请输入您店铺的名称。”   
    “草药堂。”其实越是俗气的名字其实越容易被人熟悉和接受，而越是雅的名字越是无人问津。   
    “该名称已有。请尝试其他名称。”系统又一次提示。   
    “那叫什么好？”枯草又试了好几个，结果都是已经有人了。“现在的店开始多了。”枯草已经意识到了。其实现在的商人很多都是和他一样是靠杀人而迅速崛起的强盗商人。而且多半都是昆仑的，这些商人拿着武器在大街小巷，山林海滩附近“进货”。   
    “强盗药店！”枯草心道这个名字还有人用的话，那他就直接叫枯草店。   
    “您的店铺已经建立，是否采取广告语？”广告语其实就是一个店铺的宣传语了，如果你支付服用的话，那么每隔一段时间系统就会替你将广告语自动在经济频道发一遍。   
    “强盗药店，欢迎各路强盗前来采购加销脏，谢谢。”枯草随口说道。   
    “已经设定，每天二十四两黄金的广告费，请确认。”   
    “确认！”   
    “一切已经设定完毕，恭祝您发财！”系统温馨的又一次提示。   
    “您发财才是真的啊。”枯草讽刺道。   
    枯草随即将所有的药放进药店，药店比较特殊，和装备店不同，它是一种药只占一个空间，一个空间最多可以放一百个。枯草卖的药一共十二种，所以还空了不少空间。枯草设定好了所有要卖掉的药的价格，又设定了所有要收的药的价格。这样即使他不在，药店也会自动经营了。收的价格和卖的价格差距很少，每卖掉一个药的利润很少，枯草现在要做的是先让店有名气，然后才是赚钱。   
    搞定这一切后，枯草终于松了口气了:“该是去见师祖的时候了。”——   
    电路检修，热死我了。   
度假 寂寞刀锋   
    枯草又一次回到了三圣坳，何足道并没有弹琴，亦没有下棋，只是一个人在沉思。见此，枯草亦没敢打搅他。   
    “左手不会动了？”何足道忽然转身问道。表情平静之极，身形飘逸，隐隐有神仙之感。   
    “是的，与人对决时被锁脉刀砍中了。”枯草倒是很希望何足道能教自己一个方法恢复经脉，对于平一指那边，他几乎是不报什么太大的希望的。   
    “有什么打算吗？”   
    “想在这段时间和师祖学一些基本的东西，弥补自己基础的不足。”枯草答道。   
    “你终于意识到了么？”何足道淡然一笑。枯草现在的基础想学他的功夫，实在是太勉强了。   
    从此刻起，枯草真正的静下心来和何足道学习起各种基础技能来，下棋枯草也不在麻烦清剑，也不再草草的就结束一局，而是完全在学习棋艺，依仗着自己的惊人悟性（非游戏悟性）而进步飞速。何足道也不嫌弃他是个臭棋篓子，一个真正的棋手，喜欢的是对手全力对抗自己，这样才会有战胜的成就感，而不是对自己一味的放水。   
    枯草曾问过何足道，一只手可否学琴艺，何足道的回答是不能，但是何足道这里有琴谱，阅读琴谱却也一样能加琴艺，看枯草苦读琴谱，何足道亦喜在心头，尝枯草读哪本琴谱，他就以那琴谱的琴音伴之。似乎在等待一个知己的诞生。以后，即使何足道不再伴奏，枯草翻看琴谱，耳边似乎也能感受到这琴谱的琴音为何。   
    对于驻颜术，何足道告诉枯草一个谁都还不知道的秘密，太虚二十五岁后，人的先天状态会发生变化，膂力会逐渐减弱，而悟性略有增加，三十五岁后，膂力一样减弱，身法亦会减弱，而悟性会增加很多。等五十岁以后，就是除悟性会大幅度增加外，其他三个属性都会减弱。当然减弱的只有不到十点，但是对于追求完美的练武之人来说，先天悟性哪怕只少一点，也是受不了了，否则就不会有人因为叛师一次就仿若受了割肤之痛了。而练了驻颜术以后，就可以把自己的状态保留在开始练驻颜术的岁数.   
    武林中除了昆仑有驻颜术外有这种效果的武功那就只有娥眉的临济十二庄，号称太虚十大绝技之末的一门内功，不同的是这门绝技并不是常人不可得，而是娥眉的入门也是唯一的内功心法，只要是娥眉的弟子就可以修习，修习这门内功就等于直接练了驻颜术，且这门内功可以加力于悟性与定力上，所以娥眉弟子读书比少林弟子学的更快，自我练习武功也非常的快。如果凭借以上的优点，这门内功应该是十大绝技之首才对，但是他有个致命的弱点，就是练这门内功的娥眉女弟子只要一旦不是处女，就会内功全废。所以娥眉弟子没有一个结婚的.   
    枯草先天的膂力比较弱，如果再减少的话，那武功的威力就会更弱，所以枯草决定在二十五岁前就开始修炼驻颜术。修炼驻颜术不等于不老，需要每二十级可以让自己少老一年。   
    枯草开始了每天的刻苦修行，身上的四本经书是每天必读，读书的时间在持续加长，定力也在缓慢增长，剩余的时间就是和何足道下棋以及自己读琴谱。   
    很快，平一指的期限到了。必须要去拿药了。他打开自己的店铺取钱，自从再次到三圣坳后，他就很少管自己的店铺，店内的资金已经有四万有余，药已经销售一空。枯草这时发现经济频道上收药的人已经非常多了，而卖药的人却寥寥无几，江湖中懂医的人不少，但是懂配药的人几乎没几个，会医不会配药也一样无法做药。虽然都明白这点，但太多的人不愿意在那个技能上浪费时间和潜力，现在江湖的药已经供不应求，如果单纯的靠收，明显是不够的。   
    “你的店很有意思，能不能单独联系我一下，我有事找你商量。”一条在店内的留言，枯草看这留言的日期是三天前的，留言人名为寂寞刀锋。   
    枯草戴上面具后，立刻M了寂寞刀锋。   
    “你是谁？”拨通后，寂寞刀锋立刻发来了疑问，此时枯草的名字是流氓。谁一看都知道是戴着面具。   
    “强盗药店的主人。”枯草低声道。   
    “还是不肯以真面目示人吗？”   
    “你找我有什么事吗？”   
    “你看到留言了？没有别的事，只是想叫你把药都卖给我，我愿意出比你店里高10%的价格买。”   
    “为什么？”   
    “我寂寞刀锋是做什么的你还不知道？”寂寞刀锋显然是对枯草的孤陋寡闻不满。   
    “我的确不知道，你说说你是做什么的吧。”商人么，和气最重要。   
    “刀锋兵团总听说过吧？我是他们的头。”寂寞刀锋语气中夹杂着丝丝傲气。   
    “略有耳闻。”枯草对这个刀锋兵团还是多少知道点的，是江湖中的一个小有名气的帮会，他们就是以帮别人打帮战的为生的，假若两个帮一旦宣战，如果有需要，只要花钱就可以请他们援手。传闻其中好手不少，由于其总坛位置诡秘，虽仇家众多，但也没有人能灭的了他们。   
    “你的建议我会考虑的，但是现在没有货，等有了货我会第一时间通知你。”枯草答道，好斗分子都缺药，尤其是以群殴为主的帮派撕杀。连帮派的头子都出来采集药品了，可见药品现在的匮乏程度。   
    “秘籍装备你收不收，假如收的话，我可以便宜卖你。”寂寞刀锋说道。   
    “不要！”枯草干脆利落的回答道。   
    “那算了，有了药品一定要通知我，记得M我哦。”   
    “知道了。”枯草关闭了通讯器。   
    枯草从店里拿了一万的黄金，告别了何足道后，直奔扬州。何足道见他要走，竟然也没说什么，只是说了句早去早回便继续弹琴去了。   
    一路平安到了扬州药铺，刚要进后堂内室，却被一个人给拦住了。枯草仔细一看，正是监狱里的那个沸点。   
    “你什么时候出来的？”枯草惊讶问道，他依稀的记得，沸点如果要出来的话，至少要再等一年的。凭他的本事怎么可能越狱成功的。   
    “昨天。”沸点让枯草坐下，并且给枯草弄了一杯茶。   
    “你怎么出来的？监狱大赦了？”枯草却也并不客气，喝起茶来。   
    “没有，昨天监狱的人来了个集体大越狱，几乎所有的监室同时暴动，神捕抓不过来了，一半以上的人逃了出来，我也幸运的混了出来。我倒是很奇怪你呢，怎么忽然就消失掉了，同一个监室的人有的竟然荒谬的说你会妖术。”   
度假 风组解散   
    “是么？”枯草微笑却没有道破自己会奇门遁甲的事，他很是希望奇门遁甲可以自修，但是他试过了，一百多级的道家心法也无法修习这门奇术。   
    “为什么拦我？”枯草故意打岔问道。   
    “老头在见一个客人，叫我在外面看守。叫你们先在外面等一下。”沸点因为不能出师而郁闷，所以从来不叫平一指为师傅。   
    “客人？什么客人？”枯草奇道。   
    “不太清楚，神神秘秘的，看装束好象是西域来的。”沸点道，同时向外看了看。   
    “哦，这样啊。”枯草一边应付着，一边偷偷放出勾玉中的乌鸦。   
    “我想让你帮我一个忙。”枯草凑到沸点身边。   
    “什么忙？我做的药早就预定空了。”现在的药价已经让沸点赚翻了。每天找他订药的人不计其数。   
    “附耳过来。”枯草低声道。沸点依照枯草的话做了。枯草在他的耳边嘀咕了一会儿。   
    “你问这个做什么？”沸点十分不清楚枯草到底为什么要问这个问题。   
    “那你别管了，你说说你想要多少酬劳吧。”枯草笑道，同时悄悄的指挥乌鸦饶过沸点，进入内部的密室。   
    “酬劳不必了，这只是举手之劳，什么时候你可以带我杀杀怪就行了。”沸点现在非常想出师，但是依旧苦于技能没有平一指头高。自己练实在太慢。又不想叛师而损失珍贵的4点先天属性。   
    “好吧，不过那是要很久以后了。”枯草遗憾用手指了指自己的僵硬掉的左手。   
    “只要你答应就好。”   
    “记得保密哦。”枯草嘱咐道。   
    “什么保密啊，连我都不能知道么？”一个声音在背后响起吓了枯草一大跳。赶忙回头一看，正是芸。身着一身的红装，依旧背着那个装满毒虫的大袋子。她的脚边站着一只纯白色的狐狸。   
    “吓到我，你今天怎么也迟到了？”枯草忙打岔。但是芸不是沸点，不是那么好对付的。   
    “别打岔，明明是你来早了，刚才说什么保密啊？告诉我。”芸责问道。   
    “我手断了，不想叫别人知道而已。”枯草临时撒谎，但是这个慌很显然不高明。   
    “枯草左手被华山剑无峰两兄弟切断，这是谁都知道的事情，华山一战后枯草不知踪迹。江湖传言你退出太虚了，传来传去的，搞的我以为也是真的呢。今天看你还在，心里的石头落地了。对了秘密是什么你还没说呢。”芸看来是要打破沙锅问到底了。   
    “我不在了，你担心什么？”枯草笑问道。   
    “你……”芸很少见的脸涨的绯红，含含糊糊的答道：“怕你不在了，任务就没法做了。”   
    “以后几年的任务我都不能做了，老头叫我不能动真气。否则这只手以后真的要废掉了。”枯草弄了弄自己的左手。见二人聊天，沸点也知趣的闪到一边去继续做他的药去了。   
    “几年，那你的药怎么办？你不会和云流……”芸的表情很担心的样子。   
    “没事，老头说每次任务我只要交钱就行了，对了，我这里还有上次的钱剩下给你呢。”枯草说着，从怀里掏出七张银票，这些钱他一直放在怀里。   
    “交钱，你没了武功，怎么赚钱？”   
    “现在我是个商人，钱不必愁的。”   
    “奸商肯定的。”芸嬉笑道，才伸出手将钱接了过去。   
    “可是风组怎么办啊，没你这个天生的坏蛋做头头，叫我和邪月去搭档？他想都别想。”芸的脸又晴转阴叹了口气。   
    “没事，老头会有好的安排的，补充一下，我不是天生的坏蛋。”枯草一笑，他发现芸的那只狐狸从刚才
------------

分节阅读 42

到现在一直目不转睛的注视着密室的方向。   
    “你不是坏蛋，江湖都叫你搅成那样了，还不算坏蛋，昆仑的人闹的太凶了，这一路上我费了好大的力杀掉了两个偷袭我的昆仑弟子。连宠都进化到第四阶段了。你……”芸一段表面指责枯草其实是在夸枯草的话说完，已然发现枯草的一只眼睛在闪烁着绿光，她很清楚，这是在使用宠物的通灵远目技能。   
    枯草立即对她做了一个嘘的手势，芸也随即止语。他的乌鸦已经绕到密室的外面，落在门上，透过上面一个细小的门缝，向里面观察着。虽然灯火很暗，但依旧可以看见一个波斯商人服饰的人正在和平一指坐在一张桌子旁交谈，至于说的什么，听不见。波斯商人枯草曾经杀过一个，NPC波斯商人的容貌与这个人绝对不同，是而枯草断定这人绝对不是真正的波斯商人，只是戴着波斯商人的人皮面具，穿着波斯商人衣服的人。   
    忽然，那个波斯商人站起来了，枯草也立即叫乌鸦飞了回来。在飞回勾玉的一瞬间，只见芸的白狐跳了起来，直扑乌鸦，但是枯草乌鸦究竟还是速度快一点，闪开了白狐的攻击，先跑回了勾玉．不过还是有几根羽毛掉落.   
    “对不起，我忘记关宠物自动攻击了。”芸抱歉的吐了吐舌头，用勾玉将狐狸收了回来。找了个枯草身边的位置坐下，理了一下自己被风吹乱的头发，问：“你怎么把宠进化成乌鸦了？”   
    “我不就是乌鸦吗？”   
    这时，只见那个波斯商人已经大摇大摆的从里面出来了，在枯草和芸的面前走出药铺的门。   
    “要不要我用虫子跟踪他？”芸靠近枯草低声问，枯草点了点头，暗道芸的冰雪聪明，晓得自己心里在想什么。只见芸的左袖里爬出十多只毒虫，顺着波斯商人的气味追踪出门而去。   
    “老头叫你们进去。”沸点这时走过来对枯草和芸说道。   
    密室里竟然已经变了，刚才的桌子都没了，枯草不敢表示出惊讶。很自然的将怀中的银票掏出来交给平一指，平一指也将药给了枯草和芸。   
    “不等邪月了？”枯草一边问的时候接过药，邪月始终是他的伙伴，现在枯草的字典里，伙伴的利益就等同于他自己的利益。   
    “他已经被我补充进天组了。早就去做任务了。你拿了药，就不要管他们了，芸本无心的任务我自会安排，你就不要管了，风组暂时解散了。”平一指冷冷的说道。   
度假 修行之路   
    枯草对芸道了声保重后，离开了扬州药铺。在离开药铺前他不忘从平一指那里买几本医书，如果不是枯草和平一指的特殊关系，还真的买不到。现在医书似乎是秘籍中唯一没掉反升的了。走在扬州街头，戴上了黑斗笠的他，走在街头却也没有人理他。现在的江湖，自从昆仑土崩瓦解后，各种势力也如同雨后春笋般爆发出来，杀人是提高经验潜能最快的方法，这一点已经被所有的人认识道。门派宣战多了起来，昆仑不再是独家了，不过昆仑的人并没有因为这个而少，因为从枯草那时候起昆仑就相当于一个武功兑换市场，毕竟一个门派的武功有强有弱，枯草想学的两仪七十七式就需要昆仑所没有的道家心法支持这并不是独例。所以各门派的人都在这里互相学习自己所需要的武功。不过现在枯草已经不关心那些了，他关心的只是如何快速的提升自己的各种武功。路两旁时不时的就会看见人殴斗，杀人，被杀几乎成了家常便饭。集体越狱似乎也成了监狱每天的固定节目，每天的下午申时总会有一半以上的囚犯跑出来。PK值也变的没什么用了。   
    天空中，几只黑影飞过。枯草仔细看过去，原来是沙漠中的秃鹫，专门吃尸体为生的，现在城市里的美味多了起来，它们也将家搬到了这里。   
    “水……”枯草在路旁发现了芸释放出去的虫子，不过都已经死掉了，每个虫子都是很完整的，而且每个虫子周围都有一滩水。   
    “这会是什么武功呢？”枯草思索着，他还想不出什么样的武功可以用水杀死芸的虫子，同时又不破坏掉非常脆弱的虫体。   
    带着疑问，枯草返回了三圣坳。   
    “我也不清楚。”何足道的回答很叫枯草失望，连自己的师祖都不知道的武功自己就更难查了。   
    在回来的路上，枯草已然将醉心散吃下，五十万的潜力，和五个打通的穴道。“六脉已经离我越来越近。”枯草心中暗喜，六脉的威力他记忆犹新。新获取的这些潜能枯草尽数用来请教基本内功，现在的基本他内功已经九白五十多级，离千级只差一点了。何足道的内功依旧是问号表示，当真是深不可测。枯草庆幸有一个好师傅教自己，不用费五倍的潜能来学。这是武林中多少人想却遇不见的事。可是到现在何足道也没有正式收他为徒，因为他看不见何足道会的其他武功。都是一堆问号。   
    每一日，枯草都是轨迹一般的过着，读书，下棋，弹琴，浇花。无聊的时候再去经济频道转转，现在枯草的店收入不是很多了，勉强可以交税，枯草现在又不愿意学配药，因为配药不仅仅消耗时间潜能，最重要的是消耗内力来做药，对于枯草来说，这一条他根本就做不到。   
    枯草在经济频道发现了一种新东西，密传类书籍。至于是做什么的，枯草还知道。他花了很少的钱买了一本下来，《飞行密传》，枯草发现这中书是无法阅读的，是可以直接使用的。   
    “您的宠物已经具备了飞行的能力，不需要再强加飞行技能。”一个系统提示发了过来。   
    “原来给宠物加技能用的。”枯草恍悟，他又随便买了一个不会飞的宠物回来，将飞行密传使用，结果发现这个宠物会飞了，但是它原本的技能却少了一个。飞行顶替了另外一个技能。枯草发现这类密传不仅仅只有飞行，象潜水，疾奔，利爪什么的有许多种类。而且价格很便宜。枯草丝毫没有犹豫，立即开始收这种密传。现在卖的人多，但是收的人少，所以价格一直低的很。没出两天，枯草便已经收到了千本以上。   
    经济频道上有人开始大骂六脉是垃圾了，骂人的人竟然是江湖排行榜上第五的一个名叫呆子莫怪的人。骂的很难听，同时还出一万两黄金买匿名1942真实身份。枯草也早料到了这一天了。自从六脉复本第二次卖的时候，匿名1942就从未在江湖中出现过。   
    “还真是个呆子，我不会怪你的。”枯草笑笑，继续收密传，但是却不卖一本，几乎每天枯草都能收到新的密传，最后干脆在店里设置好了价格收，然后在广告语的后面加一句“大量收密传，假如有新的密传请在店内留言，我加价收。”毕竟练基本武功才是正事。   
    时光如水，很快游戏中的几年过去了，三年已然将至，枯草的各种武功也已经精进许多，内功已经一千二百级，九律魔音的前三律，水波，奔流，怒浪，枯草也已掌握，九律魔音是很奇特的武功，一共就九级，每请教一级的潜能就几万潜能。至于它的威力，枯草不得而知，因为他还无法动用内力。   
    身上的四本书也已经读尽，枯草却并不满足，在昆仑内部又各交易了这三百级四种加定力的入门心法。道德经刚到六百级，枯草就迫不及待的选择学了两仪七十七式，但是只学了一级便不让再请教。原来这种剑法是需要自我练习精进的。用何足道的原话来说就是：“此功只益自我练习体会其中之奥秘。”   
    一日，枯草与何足道对奕，虽然他的棋艺的进步非常的大，但是与何对奕，基本上五十手后就是在挣扎等死了，今天和以往没什么两样。论到何足道落子，系统忽然发来一道江湖消息：“高昌废墟开放，为鼓励玩家探险。《九阳真经》《九阴真经》将有机会出现在高昌废墟。”   
    “九阳神功！”枯草一不禁叫道。他很是郁闷自己现在不能动内息，否则就可以去高昌迷宫了。   
    “九阳神功很厉害吗？”何足道闻言脸色已变，执棋问道。   
    “当然，江湖十大绝技之一。”枯草如实已告。   
    “哦？你真的如此认为？”何足道低头若有所思，之后不语。刚才在消息发过来的时候，他手中的棋子差一点掉落。只是枯草没有发觉。这一盘棋终，枯草原本一盘要输掉的棋，竟然下和了。   
度假 不能忘却的记忆   
    《九阳真经》与《九阴真经》是两本几乎不相伯仲的秘籍，《九阳真经》只包括九阳神功，这是天下所有武人所梦寐以求的一套内功心法，附加防御最强的内功心法就是它了，也是阳派内功中最强的，装备该心法可以超越门派的内功限制而自由使用各种阳派外功，可以将各种阳派外功发挥到极至威力，同时修炼九阳神功，可以将一个三十六穴不通的人变成任督二脉尽通的人，而且该内功练到极至后还拥有强大的护体真气。既可以做为自我保护的真气，又可以用来伤人的真气。《九阴真经》则和它不同，他没有所谓的九阴神功，但是这本书却可以通过阅读来增加基本内功，至于可以读多少级，还没有人知道，《九阴真经》不仅仅只有这一个功能，还有几套外功附加在这本秘籍里，九阴白骨爪，九阴催心掌，爆脉冲穴，摄魂大法。需要特加说明的是爆脉冲穴，这是一门很强大的恢复技能，修炼它即使穴道被点，被封，只要这个技能高，可以在很短的时间内，将穴道冲开。两套如此强大的秘籍宣布出土，枯草这个武痴怎么不会心动？在何足道面前表现出的对九阳的向往，也不足为怪了。   
    “你可愿拜我为师？”何足道与枯草各自收拾自己的棋子，何足道在说出此话前，似乎做了很久的考虑。   
    “当然！当然！求之不得。”枯草等这一天很久了。惊喜万分，随即行抱拳拜师礼。   
    “恭喜你成为昆仑派第二代弟子。”一条系统信息发了过来，在太虚一开始的设定里，徒弟拜师是要行跪拜礼的，后来经过玩家集体抗议，不得不改为只要行抱拳礼就可以了。   
    “第二代了！”枯草暗笑自己比昆仑殿上的那几个NPC辈分都高了一大截了。   
    “从今天起，你不要叫我师祖。”   
    “是，师傅。”枯草的反应还是很快的。“不知道师傅为什么会选中我？”枯草知道自己的福气低的很，只有九，能拜何足道为师，他自己都不敢相信。心中的疑惑自然是重重。   
    何足道似乎清楚枯草的疑惑，说：“我收徒不会受限于那些俗人的福气之说，我的弟子必须要有仙人气质，懂的用脑，而不是单纯的武夫。自从你踏进昆仑第一天，我就已经看上你了，当然不止你一个，还有一个人，可惜的是他已经离开昆仑。错过了机会。”何足道惋惜道。   
    “第一天！”枯草惊讶，他不晓得第一天能看出自己有什么潜质吗。同时也高兴自己的坚持终于得到了回报。   
    “你吃过红灵脂吧，也曾在玉虚峰下爬过吧？”何足道淡然一笑。   
    “师傅怎么知道……难道老仆是师傅安排的？”枯草一惊，他想起来那个老仆后来他就几乎没见过。而何足道还知道这件事情，那唯一的解释只这个了。   
    何足道微笑点点头，随后又接着说道：“我的武功都需要很强的内功和轻功做基础，所以想成为我的弟子，这是必修的一门课，可惜另外一人他不懂。”   
    “他是谁？”枯草问道，何足道笑而不答。忽然枯草想起那只在包裹里的红鞋子来，是从玉虚峰上空掉落，肯定是师傅口中所说的另外一人。“难不成是痴仇？”昆仑唯一的女弟子就是痴仇了。只有她才有这个可能吧。枯草之前还对那只鞋子的主人愤恨不已，以为别人在故意捉弄他，看来这只鞋子很可能是痴仇练习爬山的时候掉落的。   
    其实枯草猜测的没错，何足道口中的那一人的确是痴仇一生没错，可惜她在玉虚峰上的时候就已经放弃了老仆的修炼方法，认为太危险，惊恐的时候还掉了个鞋子下去，并且把衰到底的枯草砸到。假如她当初也坚持下来的话，假如她不离开昆仑的话，进三圣坳修行的人就未必是枯草，而会是痴仇了。可世界上没有那么多的假如，机会往往一瞬而过，坚持到最后的人才会有回报。枯草的毅力决定了他的今天。   
    “既然拜我做师傅，那就要有见面礼才行。”   
    “何足道赠送你先天无上心决两百级。”系统提示又一次发了过来。   
    “这……”枯草立即查看自己属性，先天无上心决，特殊内功类。看名字就知道这内功不寻常了，枯草压抑住心中的欢喜而奇道：“为什么要给我这个。”   
    “不是白给的，我想要你帮我去办一件事。”何足道面色凝重。   
    “什么事情，徒弟一定尽全力去办。”枯草即刻回答道。   
    “帮我夺回《九阳真经》。”何足道此话
------------

分节阅读 43

出口，枯草很是惊讶，自己的师傅一向是不理江湖的，如同一个世外的神仙，今天是怎么了。连师傅也会觊觎九阳神功吗？况且自己左手已废，无法动用真气，即使想夺《九阳真经》也是有心而无力。想到此，枯草面露窘色。   
    “我并非觊觎九阳神功，只是想看看它还有何神妙之处，至于什么时候拿回来，我不给你时限。即使你拿不回来，我也不会怪你。这两百级的先天无上心决始终还是你的。”何淡淡的说道。   
    当年何足道不胜，就是因为九阳的缘故，自负的他自然是不愿意如此的就输掉。表面上一切他都不在乎了，但是心中依旧有几件事情他是念念不忘，这一次不胜就是他永远都无法忘却的。而他所赠枯草的这一套先天无上心决就是他不胜之后苦思冥想而创，他自信此功可以匹敌甚至超越九阳神功。不过他认为九阳神功可能他还是没有一窥全貌，自谦的性格又让他迫切的想看看这套九阳神功还有什么奥秘之处是自己所不知道的。自己的内功胜也要胜的心安理得才行。这一次《九阳真经》出土，又勾起了他自负求胜之心。   
    “徒弟照办就是！”枯草回答道，他心中暗思有时间要去复习一下何足道所有的资料了。其实枯草现在心里也没底，三年虽然快到了，但是平一指那里有没有解药还两说，幸好师傅说的是不给自己时间限制。   
    枯草随后翻看何足道的各种技能，第一个武功竟然就是发呆奇功三千级。“难道师傅是这个原因才看上我的？”枯草想起自己也会发呆奇功的，而不由的想道——   
    一会我整理下主角状态表   
度假 雨中邂逅   
    观看何足道的各种武功，枯草仿若刘姥姥进了大观园一样，几十种武功，很多都是他听都没听过的。威力他自然也是不知，但是漫天花雨和九律魔音都算皮毛，那其他的武功就可想而知了。   
    “你现在不宜贪多，博学不如专精，专心练好几门才是王道。”何足道看了看枯草后提醒道。   
    “哦，我知道了，枯草虽然口头答应，但是还是挨个实验请教，但是几乎都不合请教的标准，不是差这个就是差那个，直到一项名为弑仙指的武功时，才让请教。不过这个武功枯草只请教了十级，就发现自己的数万潜能已经没了，而且这个武功何足道也只是会十级而已。   
    “奇怪，师傅的武功也有十级的？”枯草惊讶。何足道怎么说也是个超一流高手，怎么会有武功小于一千的，太奇怪了。   
    何足道看到枯草的惊讶后，说：“这个武功是专为先天无上心决而创，可是这个武功太过狠辣，我当初创完以后便已后悔，所以并没有着重修炼它，但是身为习武之人，假如让武学因我而失传，那便是一种罪，今日你学了，我也没有留它的必要了。”枯草随即发现轼仙指已经在何足道的武功里消失了，何足道将这样武功给废了。   
    “它不太适合昆仑弟子，但是你既然学了，那也是你的缘分，记住要谨慎使用，不可滥用。更不可随意传授他人。”何足道嘱咐道。   
    “为徒谨记。”枯草答道，心中暗道我还没徒弟呢，能传授谁的。   
    “今天你又会消失吧？”何足道抬头问道。   
    “是的。”枯草暗思师傅可能知道自己的事了，今天是三年的期限，必须要去拿药了，不仅仅有醉心散，还有让自己左手恢复的混元一气丹。其实枯草的一切何足道都清楚，只是他不愿意管而已。   
    “去吧，每个人的路是自己走的。只要你不曾后悔就好。”何足道随后不再说什么，自己和自己对弈起来。   
    “是！师傅！”枯草不清楚何足道为什么要说这个，转身便离开了昆仑三圣坳。   
    “先去拿药，然后医好自己的手，然后再去高昌废墟去寻找《九阳真经》。”枯草心中是如此的打算。“只是不知道平一指那里是否真的有药，现在无法动真气，自己学的这些新武功都不知道什么效果和威力。”枯草的心还是忐忑不安。他还是在自己的店铺里拿出两万两黄金，现在枯草已经不在持续的收购密传了，因为已经有很多人在收了，随着宠物的进化多了起来，密传的重要性逐渐叫人们意识到，现在密传的价格已经比枯草刚开始收的时候翻了一倍。但是枯草还是不想甩掉手中的几千本各式各样的密传。只是适当的拿几本出去卖。   
    这几天阴雨连绵，天空已经不知道多少天没有放晴了，阴霾的天总会让人的心变的压抑，枯草下了昆仑山后在嘉峪关的杂货店买了一把伞，独自撑伞走在嘉峪关小镇上，通过这里的驿站，他就可以直接去扬州了。   
    不晓得清剑和秋风都怎么样了。枯草心中惦念，好久没和他们联系了。游戏中这三年，他的通讯器几乎都是关着的，很少打开。枯草所想的还有那个到现在还没出现的小白，她到底在玩什么，这么久了最起码发一条留言总可以吧。   
    远处又传来乒乒乓乓的武器撞击声，“又有人打斗？”枯草并没有太大惊小怪，现在的江湖，这根本不算什么新鲜事，杀人与被杀等于司空见惯。   
    打斗的场地就在驿站附近，枯草想避也是避不开了。每次走近嘉峪关这个驿站，枯草都会想起痴仇来，就是在这里，他们第一次两仪双剑合壁击败了华山的剑狂三人。   
    枯草的脚步停了下来，正在打斗中的几人离他只有十米之遥，三男对一女。就在驿站的门口。   
    “痴仇？”枯草惊讶，怎么又在这里遇见她。枯草撑伞站在雨中默默的观察着，痴仇依旧是一身的青衫，已经被雨打透，与三人打斗，略显下风。   
    围攻痴仇的三人与痴仇没有一句废话可讲，彼此默不做声只是打斗而已，只能听见兵器的撞击声，以前的江湖殴斗，多少还要找点借口什么的，而当杀戮成为一件寻常事的话，那么这层窗户纸也已经不需要了。   
    枯草看的出这三人也算是中流好手，如果单打独斗的话根本不会是痴仇的对手，“原来她去了灵鹫。”枯草已然看出痴仇用的剑法正是灵鹫的天羽奇剑。而攻击她的三个人，一个身穿道袍使用的是武当绕指柔肠剑，另外一个身穿袈裟使的是空手功夫——摩诃指，还有一人是用刀的，装束象一个公子哥，刀法奇特，至于是属于哪派，枯草竟然也不识。三人进攻有序，一看就知道已经不是第一次合作，而痴仇虽然略处下风，但是依旧可以利用轻功缠斗，谁胜谁负还说不定。   
    酣斗中的四人竟然没有发觉枯草就在附近观战，痴仇天羽奇剑一套已经使老，手一翻转，一套两仪剑法又使了出来，相比天羽奇剑来说，这套两仪剑法她用的更熟练，威力更大一些。她只主攻三人中那个用武当绕指柔肠剑的，因为他已经气喘吁吁，身法变慢了，更容易被击中。少时，那个用武当剑法的人已经身中两剑，痴仇乘胜追击，只要她砍倒一人，那么她的胜算就会又多了几分。忽然那个武当弟子脚下一滑，摔倒在地。痴仇大喜，挺剑直刺。   
    “不好！中计了！”枯草不由的惊呼出来，他已经看出端倪，那个用武当剑法的人分明就是故意摔倒引诱痴仇攻击，痴仇想杀他的话定然会用日月晦明，而这样就会把后背的破绽露给用摩诃指的人。而说时迟，那时快，痴仇的日月晦明已经用出，后背门户大开。   
    “三入地狱！”枯草已经看出那个少林弟子要用的招数，因为这招他太熟悉不过了。这一指如果击中痴仇，不用想，痴仇必死。   
    枯草已经不再多想，将手中的伞抛起，迅速的抓了三枚铜钱出来，运足内力直射使用摩诃指的人的后心。此时三入地狱已经发出。但枯草的铜钱后发而先至，三入地狱在离痴仇后背不足一寸的地方停下，这个少林弟子后心穴道已经被枯草打中。痴仇此时已经一剑刺死面前摔倒的那个武当弟子，他卖的破绽太大了，以至于自己都无法收住了。可惜了他并不慢的梯云纵身法。痴仇转身又是一剑刺破了那个呆呆不动的少林弟子。那个公子哥装扮的人看情况不好，转身一纵，跑掉了。痴仇并没有去追，甩掉剑上的血，长剑回鞘。而同时枯草已经将落下的伞又一次接住。慢慢的走进驿站里，仿佛这一切都与他无关。他自信戴着人皮面具，痴仇是不会认得他的。   
度假 残酷现实   
    枯草刚才的所为，完全没有考虑后果，一瞬间只想到了如何救痴仇，早把平一指的嘱咐抛了九霄云外，当他将伞再次接在手中的时候，才想起来平一指的嘱咐来。   
    “用个一次两次应该没有事的。”枯草心中自我宽慰。   
    “多谢相救。”痴仇没有清理倒下的两人的尸体，便道谢。而枯草却仿佛没有听见一样，脚步没有变慢也没有停下。   
    “连我一句谢谢都不愿意听吗？枯草！”痴仇一个天山雪飘后已经拦在枯草面前。面带责怪之色。   
    “你认错人了。”枯草淡然而平静的回答道，他不愿意痴仇再念自己的情。枯草很厌烦别人凡事都跟他一笔一笔算清楚，如同做买卖一样。他对朋友，或者朋友对他，在他认为只要彼此有心就足够了。   
    “认错？”痴仇盯着枯草，随即趁他不备，一把抓住他的左手，一阵冰凉的触觉传了过来。“你还有什么好说的？”江湖传闻，昆仑狼枯草左手已废，并且退出太虚世界，当初这条新闻出来的时候，还有人在论坛庆祝好久的。虽然枯草是否退出太虚，还有人猜测怀疑，但是其左手已废却是尽人皆知。刚才枯草扔伞发暗器，痴仇虽没有全看到，但是还是知道的，如果是双手健全的话，根本不需要这么做而浪费时间。   
    “残废的人有的是，你的确认错了，请放手。”枯草依然很镇静。将伞收起，用右手将痴仇的手拉开。太虚世界自从纷乱的那天起，被人打断经脉的人绝不止枯草一人。   
    “可以把你的面具摘下来让我看看吗？”痴仇并不死心。枯草戴面具，这是谁都能看出来的，因为流氓这两个字和此时枯草的面容一看就知道是印的流氓NPC的脸。   
    “不可以，这是江湖忌讳你不知道吗？”枯草回答道，同时绕开痴仇，坐驿站飞往扬州，留下一个站在那里发呆的痴仇。   
    去往扬州的路上，枯草心情是十分的混乱的，其实他很想让痴仇是自己救的她，但是却不想因此而叫痴仇觉得负担亏欠他什么。   
    虽然大雨瓢泼，但是扬州药铺的生意却并不差，还没有人有胆子在这里撒野，平一指手下有杀手的事情现在在江湖也算是个公开的秘密了，只是没有人敢随便道破而已，况且这些杀手都有谁，没几个人清楚，但是唯一清楚的一点就是，他们都是隐藏的高手，不屑进入排行榜的高手。   
    枯草现在已经没办法见到邪月和芸了，二人早就去做任务了，他领药也是一个人领取。枯草修行的这三年，芸经常违反平一指的规定，经常偷偷的给枯草发留言，说一些关于任务的事，还有就是询问枯草在做什么。   
    “我的话看来你并没有照做。”平一指又帮枯草又检查了一次左手。   
    “彻底废掉了吗？”枯草问道。   
    “恩，不要说现在没有混元一气丹，即使有也救不了你了。原本还可以续接上的经脉，现在已经彻底断了，神仙难救了。”平一指边摇头边叹息。   
    “我是不是现在可以自由使用武功了？”枯草询问道，左手废掉，意味着战斗力的减少。这种打击对于任何一个习武之人来说，都是不能承受的，枯草此时也很是懊悔，并非是懊悔救痴仇的冲动，而是懊悔自己当初没有考虑到华山的反两仪刀法，而让自己受伤。   
    “当然可以。”平一指肯定道。   
    枯草一笑，说：“那就好，一个手也总比不能使用武功的好，三年，憋死我了快，假如让我等你的药做出来，不晓得要等几十年，现在我提前解脱了。”   
    “我还以为你会昏过去的。”平一指道。   
    “怎么可能。”枯草已拿了醉心散，转身欲走，忽然平一指说：“等一下，有一件事情要告诉你。”   
    “什么事？”枯草的第六感觉告诉他，不是什么好事。   
    平一指看了看枯草的表情，说：“明年开始你的任务恢复，不过你的左手废了，想再次回到风组成为杀手的话，我会叫你先和天组的天长切磋一下，再考虑是否收你回来。”   
    “呵，传说中的过河拆桥？”   
    “强者才能留下来，这是我的规矩。随便你如何说都是如此。”平一指说道。   
    枯草微微笑了一下后，收住笑容问道：“假如我输了呢，你会怎么样？”   
    “你输了的话，醉心散便永远也别想拿了。这里不收容废物！”平一指斩钉截铁说道。   
    “痛快，放心吧，我会赢的。即使输，我也会毫无怨言
------------

分节阅读 44

的。”枯草认真的说罢，傲然离开药铺。   
    雨已经停了，但是天空依旧阴着。枯草虽然说是说，但是现在如果要真的让他现在用一只手去赢一个天组的天长，那简直是开玩笑。但输人可以，绝对不可以输阵。现在据枯草所知，平一指所拥有的几个组分别是天地风雷雪雨霜七组，其中天组是排第一的，也就是说天组的天长是平一指手下众多杀手中最强的。至于这个天组的天长是谁，还不知道。左手废掉，枯草的所有武功等于被削弱了25%，一百级的武功只有七十五级的效果。   
    “你怎么跟到这里了。”枯草发现痴仇就在药铺门口来回的走着。   
    痴仇见枯草已经出来，说：“枯草，你骗不了我的，你的飞去来是独一无二的。”痴仇曾经与枯草双剑合壁过，他的剑什么样子，自然知道。   
    “是也好，不是也好，我是的话，你又想怎么样？还要说欠我什么吗？”枯草反问道。   
    痴仇无语，呆呆的注视着枯草，她一肚子的感谢的话都被枯草一句话给压在心底说不出来。   
    枯草沉吟半晌后说道：“我救你并非是是为了你的感谢的话，假如我想听的话，花个几千两，会有无数人对我说。况且这只不过是举手之劳而已。人不要活的那么累好不好？帐算的太清楚头会痛的。”此言一出，枯草相当于承认了自己的身份。   
    良久，痴仇莞尔一笑，愉快的说道：“或许你是对的，以后我改就是。”   
    “你现在要去哪里？”痴仇随后问道。   
    “高昌废墟。”枯草答道，现在既然武功可以用了，去夺取《九阳真经》自然是理所应当的。   
    痴仇微笑说：“恰好我也要去，可否同路而行？”   
    “随你吧！”   
度假 高昌地穴   
    “你的面具哪里弄的？你不会是……”人皮面具可以说是江湖中极实用极贵重的宝物，不是有钱就可以买到的。刚才痴仇看见枯草从平一指的药铺里走出来，而平一指的杀手是都有人皮面具这是人所共知的。这些事，让痴仇难免猜疑枯草是否是江湖中人人惧怕的杀手中的一员。   
    “杀手是么？我不是，我去药铺只是去尝试医一下手而已，不过很可惜他们医不好我，至于面具，那是我杀人得到的。还有什么怀疑的吗？”枯草自然而镇静的说道。此时二人一前一后前往驿站。枯草并非有意欺骗，而是他不想让更多自己认识的人卷进来.   
    “哦……原来如此，”痴仇虽然还有所怀疑，但是并没有继续追问下去，即使她问，枯草也不会说了。   
    “枯草，奇怪的名字。为什么要叫这个？”痴仇好奇的问道。   
    见枯草没有立即回答，痴仇自己猜道：“枯草，枯萎的草，要死掉的草，春风吹过后又会重生的草。象征着坚韧不屈是吗？”在她的心中，还是很佩服枯草对昆仑的坚持。昆仑派初期有多难，外派人是很难理解的。   
    枯草心平气和的说道：“没你想的那么好，哪有那么多的意义，我的这个名字，其实就是进游戏的那天我养的花儿不小心枯死了，起名字的时候我又不小心想到了它，而我一个男的，总不能叫枯花吧，所以就叫枯草凑合了。”   
    “不是吧？”枯草的回答大大超出她的意料。   
    枯草一笑后说：“一个代号而已，何必有那么多的意义。你的名字又是为什么，恨谁么？还要用一生去恨。”枯草反问道。痴仇一样没有回答，低下了头，沉默良久。   
    “对不起。”枯草知道自己的话伤人了。   
    一路沉默，两人从扬州驿站传送到了新开启传送功能的高昌废墟驿站。   
    高昌废墟，唯一的入口在遥远的漠北，它属于太虚世界中的地下巨型迷宫，其大小并不比太虚的地面小多少，而且其中怪物强悍，宝物众多，所以迟迟到现在才开放。有鉴于现在的江湖混乱状态，为了保证每一个符合条件的玩家都能进入，废墟出入口附近一平方公里内被系统强制规定为整个太虚唯一的安全区。不过想进高昌废墟也是有条件的，一个是年龄必须超过20岁，再就是要带一百黄金，从入口进去的时候自动扣除。   
    高昌驿站离废墟入口只有不到几十米的，沿途的路上已经被有心计职业商人们所占满，毕竟经济频道竞争太过激烈，自己喊的话有的时候还不到几秒种就消失的无影无踪了。这里虽是漠北，风沙却并不减，可见这些商人为了赚钱的确是不辞辛苦。   
    在这里枯草发现一件有趣的事，许多玩家在席地而睡补充睡眠。根本不顾漫天的风沙，江湖的血腥厮杀，已让无数的人无法安眠，无论哪里都不安全。好不容易出现的安全区，终于可以放下警惕，好好的放松绷紧的神经。   
    枯草已然看到了那废墟的入口，根本不是枯草想象的山洞似的入口，而就是个巨大的地穴，远远的便可以看到，黑幽幽，深而不见底。只是看见不断的有玩家跳下去。   
    “请您至少买十张火折。以防万一。”枯草和痴仇走到地穴的边缘时，地穴口一个名为火折专卖的NPC提醒道。   
    “拿一百张来。”枯草递给对方一两黄金，拿回了一百张火折。地下黑暗，谁也不会清楚会遇见什么。买多一些是为了保险起见。   
    枯草与痴仇几乎是同一时刻跳下，枯草只感觉到耳边有呼呼的风声，不知道过了多久，落地了，不过落地很轻，并没有任何的摔伤。假如不是系统有此保护，这么高的距离，就算是神仙相信也是掉下来多少死多少。   
    枯草环视四周，这里是一个方圆足有几平方公里的地下广场，也属于安全地带，每隔十多米远都有一个三米多高的柱子，柱子上雕刻着盘绕的龙纹，在顶端有灯火，把这里照的通明。并不象想象的那么黑暗，再向远一点望去，八个方向隐隐的可以看见有八个已经敞开的石门。   
    “走哪一边呢？”痴仇问道。   
    “南边吧。”枯草随口说道。既然是漠北，那向南的空间会更大些。   
    二人离开了这个广场直接向南走，渐渐的，已经穿越了石门，走到石门里面的路上，石门里面这里没有灯火，周围渐渐的在变黑，枯草在口袋里掏出一张火折，随手一甩，火折就燃烧起来，虽然火光不及灯火明亮，但还是可以看清楚脚下的路，路很快就到了尽头，尽头又出现了三个敞开的石门。枯草随便选择了一个走了下去。   
    “怎么搞的，这么多岔路。”枯草恨道，同时打开了世界频道，看看上面对岔路是怎么解释的。   
    枯草首先看到的是热闹的门派频道，从废墟宣布开放的那一刻起，众多的昆仑人都希望着能去废墟屠杀，昆仑中人流行着一句话，那就是暴怪不如暴人。这群家伙竟然开始了划分还没进去过的废墟里的杀人地盘来。并且到现在还没划分清楚。现在昆仑的内部已经变成四股主要的势力，分别以“无语问苍天”，“嫣然怒剑”，“玉泽欣”，“成王败寇”四人为首，四人为了争夺昆仑的霸主地位而常常组织大规模的内部殴斗。这次废墟的开放，等于天上掉下来的蛋糕，自然没那么好分，谁都不想分到小块的那个。   
    枯草不想理那些烦事，逛着论坛，终于在论坛上找到了关于岔路的官方解释，大致意思说岔路并不是高昌废墟的一部分，只是为了分流玩家用的，不想让玩家太过密集。每一条路的尽头都可以到达高昌废墟，废墟中的怪物身上可能掉落各种极品宝石，装备，秘籍，密传。并且还有各种宠物供玩家捕捉。开放的前三天暴率增加一倍。   
    “既然那样，胡走也可以了。”枯草大概又选择了十多次路后，二人终于走到了路的尽头，一片星空出现在眼前。这是地下的天空，比真实的星空更加的绚烂和美丽，地下是没有白天的。但是有这星光也足够了，很显然星空是虚拟的，话说回来，这里的一切哪个不是虚拟的呢？   
    “你看那是什么？”痴仇指着远处一座地下森林里堆堆闪烁的蓝光问道。   
    “不清楚，靠近点看看吧。”枯草和痴仇向那闪烁的蓝光迈进。   
度假 黑暗的窥视   
    “地下怎么会有森林的，这里根本没阳光。设计的人太扯了吧。”痴仇已然抽出长剑，警戒起来。看来这个岔路口，他们还是第一个到达的，这里还没有其他的人脚印。   
    枯草一本正经的说：“他就是给你摆上一只会蛙跳的鲸鱼你也要忍着。”随后便是痴仇咯咯的笑声。   
    离那闪烁的蓝光越来越近，“鬼火？”痴仇惊讶道，只见那蓝光，上下左右的在空中来回的漂浮着，如同羽毛一样的轻。闪烁着，时明时暗。周围的树木都被这蓝光所照耀着。   
    “笨蛋，鬼火是绿色的。”枯草反驳道，此时二人离蓝光已经只有十米不到的距离。   
    “他就是给你摆上一堆闪蓝光的鬼火你也忍着。”痴仇学着枯草刚才说话的模样说道。说完后她自己也忍不住笑起来。   
    “学的倒挺快……注意……来了！”那群“鬼火”已经发现了这二人，十分迅速的漫天飞过来，足有近百个。   
    “好美啊！”痴仇惊叹道，漫天飞过来的“鬼火”映蓝了半边天，如闪烁的繁星，煞是好看。   
    “现在不是看热闹的时候啊！”枯草大声呼喝道，同时几把铜钱已经呈扇型发射出去，鬼火虽小，但是扔难逃脱铜钱的击打，被击中的鬼火全都化成一阵蓝烟，不过这蓝烟并不是向上飘的，而是向下飘的。   
    “知道了！”痴仇随即挥舞起灵鹫的天羽奇剑来，这套剑法除了近身可以使用外，一样可以发射远程剑气，只是杀伤力没有近身时强，鬼火纷纷被二人落。少时，天空一干二净。   
    “这么简单就结束了？不过怎么不掉东西的？”痴仇停下手中的剑惊讶道。杀了许多的鬼火，半个铜钱都不掉。   
    “好象还没有结束哦。”   
    “没有？”痴仇顺着枯草的目光望去，只见那些被干掉的鬼火，渐渐的落地，地面隐隐有轰鸣之声。   
    “什么东西？”痴仇已经感觉到脚下的震动，如同地震般。   
    “你看！还真叫你蒙对了！”枯草用手指向前一指。只见鬼火落地之处，伸出一只只手来。似乎有人要从地下爬出来一样。痴仇看到不由的吓的啊了一声后退了一步。   
    “你害怕了？”枯草语气中带着少有的挑衅气息。   
    “切，我才不会怕，只是觉得恶心。”痴仇傲然回道。   
    枯草微微笑说：“他自己都不觉得恶心，你恶心什么？”   
    “原来是幽灵哦，我还以为是什么。”枯草一边用手掂量手中的铜钱一边说道。那些从地下爬出来的，都是白色半透明的幽灵，双手一会把自己的脑袋拧下来，然后用手在空中如同杂耍一样的来回扔着，同时那脑袋还发出凄惨而狰狞的笑声。   
    “不去做恐怖片导演可惜了哦。”枯草说吧，又是一大把铜钱甩出。但是幽灵的身法极快，罕有几枚能击中的。   
    “你说什么？”痴仇并没有听懂枯草话。   
    这时，幽灵迅速的从四面八方将二人团团包围，展开了围攻，近的用手爪，外围的则互抛头颅作为攻击手段。   
    “没有什么，用剑砍吧！”枯草发现铜钱的杀伤力根本不足以杀死迅速无比的幽灵。十打九空，除了幽灵速度快外，其实也有很大一部分是枯草功力下降的缘故，飞去来已然出鞘。黑色的飞去来，并不夺目，但是舞动起来后，是另外一回事，绿色的荧光四处飞舞，照亮了枯草的周围，这荧光并非只是用看的，接触到的幽灵也一样会受到攻击，也因为荧光的原因，幽灵很难靠近枯草，而更多的幽灵选择了攻击手中用普通剑的痴仇，痴仇虽然武功也不弱，但是出于对幽灵的畏惧，不免有点手软。少时，已经被飞过来的人头咬到了肩头，鲜血立刻就流了出来。   
    “用两仪剑阵！”枯草几剑劈出，杀出条路，已经冲到痴仇面前。痴仇闻声，将剑交左手，与枯草同用两仪剑阵。练这种类似阵的武功的人，搭档之间彼此的武功基本上都是一样的，甚至连先天的四属性都一样，越是这样，阵会越强。但是枯草不熟悉痴仇的身法和内功等级，也不知道她加力的加速度有多快，所以枯草和痴仇只能一点一点的向上加力，彼此保持身法一致，这样，刚开始二人还受了点点轻微的擦皮伤，但是随着二人的身法交替的上升，形势也逐渐好转，终于，枯草的力已经加满不能再加。而痴仇还略高一酬。也就是说痴仇的实力是在完美状态下的枯草的75%以上。痴仇又将力收回了一点，二人终于平衡，完全是处于守势的状态。两仪可以一攻一守对付和比自己武功高一点的人，双攻的话是对付比自己弱的人，或者是打
------------

分节阅读 45

比自己强许多的高手而做奋力的一拼。而此时二人用的则是双守，即二人都在防御状态，比反两仪刀的防御更加完美，完全可以用泼水不进来形容。这招用于打群架最好不过，虽然伤人不多，但是可以自保不死，现在对付一群没什么智商，只知道如飞蛾扑火般冲上来的幽灵来说，已经足够了。   
    而此时，远处的草丛中，几个黑影正蹲在偷偷的盯着，观察着战局。   
    “老大，这是什么剑法啊，这么拽？”一个低沉而沙哑的嗓音。   
    “不清楚，看着很象华山的反两仪刀法，但是用的又是剑。谁晓得是什么剑法。”一个很有磁性的声音。   
    “会不会是古墓派的玉女素心剑啊？”另外一个尖声道。   
    “可能吧，如果真的是的话，那古墓的情侣配合的剑法太牛了，将咱们费了九牛二虎之力还挂掉两个人才解决掉的幽灵，竟然被他们这么轻松的就一个个杀掉。”低沉声音的说道。   
    那个磁性的声音说道：“等一会看他们能不能挑战巨蓝蝠再说吧。”   
    “老大，他们要是真的能剁死巨蓝蝠，咱们还能赢他们吗？”尖声的话中带着几分担心。   
    “放心，我自有办法，就算咱们打不过他们，我还有援军的。”磁性的声音嘿嘿一笑道。   
度假 挑战巨蓝蝠   
    枯草二人的两仪剑阵花费了不到十五分便将所有的幽灵砍死，幽灵死掉后全都变成一阵烟飘走了，这次并没有再次复活。幽灵在整个高昌废墟里是最低级别的怪。   
    “太抠门了吧，这么少的钱还不够我扔出去的多。最起码也要叫我回本吧。”枯草有点郁闷，他所有扔出去且击中的铜钱落地的一瞬，便被系统收回去，是不可能再拣到了。清理战场，枯草获得很少的铜钱，加起来大概加到一起不足一两银子。获得的经验有五千多，潜能七百多。   
    “有一个戒指哦，你要么？”痴仇拿了一枚蓝色戒指递给枯草。组队杀怪与单人杀怪杀人是不同的，掉落的物品是随机分配给队员，分配到什么跟个人伤害输出，福气有关。   
    “对我没什么用，而且你的就是你的，并不属于我。”枯草道。他连戒指的属性都没看。   
    “这可是是加一福气的极品戒指啊，戴上它，打怪掉宝的几率会提升，不识货哦！”痴仇说着将戒指得意在手里晃了晃，然后戴在自己的左手无名指上，加福气的装备的确很值钱，在高昌废墟没有开放前，只加一点福气的装备就可以卖到一千两黄金以上了。痴仇坐在地上调息。她气血损失了不少。   
    地下的森林，冷风飕飕，树木随之摇曳，枯草的鬼魅披风随风也不停的飘摆。枯草将飞去来上的血迹甩掉，但却并没有将剑还鞘。谁也不清楚下一秒会发生什么，冷风让他感觉到一丝的寒意，周围静的很，连蛐蛐的叫声都没有。   
    “看来只能先穿越这片森林了！不知道前面还有什么。”枯草向四周看了看，除了来时的路，周围全是一眼望不到边的树林。走回头路可不是枯草的作风。   
    “你的暗器是学的唐门的秘籍吗？”痴仇边闭目调息边问道。   
    “不是，是昆仑的入室弟子的武功。”枯草答道。   
    “这就是入室武功……”痴仇并没有觉得枯草的暗器有多强，毕竟唐门的普通的弟子也可以发和枯草差不多数目的暗器。但是痴仇并不清楚唐门的暗器可都是要制作的，即所谓的机关暗器，并不是象枯草一样什么东西拿过来都可以当暗器抛掷出去的。而且威力并不可同日而语，唐门暗器伤害是固定的，并不是人为控制，谁用都一样，而且可以预先埋伏于某地做陷阱。而枯草暗器的威力完全看他加力多少。内功和膂力高低决定暗器伤害。两种暗器各有千秋。   
    “风向变了？”枯草感觉到一丝的不妙。冷风的风向忽然间改变了，而且有愈来愈强之势。一个巨大的黑影从枯草头顶掠过，枯草本能的向旁边一闪，闪目一看，他不由的一惊，这是一只双翅展开足有四米的巨大蓝色蝙蝠。已经在空中来了一回旋，拍动着巨大的翅膀，正在看着自己。与一般的蝙蝠不同，它有更尖的爪子和獠牙。   
    “BOSS级怪物！”痴仇叫道，她也感觉到风的改变，停止了调息。   
    “是么？”枯草有一点兴奋，他还是第一次遇见BOSS级的怪物，他的经验和潜能多半可都是杀人杀出来的，杀怪的经历是很少的。   
    “两仪防御！”枯草喊道，他已经看到那只巨蓝蝠又飞了回来，刚才那只巨蓝蝠飞过的时候，他已经判断出如果单打独斗的话，他与痴仇都没有把握赢，因为对方是会飞的怪。   
    两仪剑阵再一次展开，二人通过刚才的一战，已经基本上清楚了对方的实力，所以不用再实验加力的多少合适，直接进入最佳战斗状态。   
    两仪的强悍防御，即使巨蓝蝠也无可奈何，来回的俯冲攻击，根本占不到任何的便宜，只会徒增自己的伤而已，   
    十分钟已过，巨蓝蝠已经伤痕累累，而枯草与痴仇内力消耗也是巨大的。   
    只见巨蓝蝠一个回旋，又一次飞到了空中，这次它没有俯冲下来，而是不停的扇动翅膀，并且在不停的加快着速度。   
    “魔音！”枯草又一次感觉到了自己内力的波动，加力的数值在上下小幅度的变化。与何足道当初弹的那曲九律魔音类似的感觉，不过巨蓝蝠的魔音并不强。与何足道简直是天差地别，更不要说何足道当初是手下留情的。   
    “假如我左手好用就好了！震死丫的。看看谁的魔音狠！”枯草心中遗憾，一只手不好用，无法使用琴。枯草的定力很强，所以巨蓝蝠的魔音根本造不成多少伤害，而痴仇却受不了这魔音，已经摇摇晃晃如喝醉了一般。   
    “该结束了！”枯草掏出一大把菩提子，对准在一直发魔音的巨蓝蝠扔出去，这菩提子是他杀人的时候才用的，至于平时用铜钱凑合了。看菩提子飞来，巨蓝蝙蝠即使想飞掉也来不及了，它的魔音是有反应时间的。巨蓝蝠属于飞行类怪物，暗器类的武器对它的伤害是异常巨大的，更不要说它本身就已经受重伤。   
    魔音消失了，换来的是噼里啪啦的爆炸声，巨蓝蝠也在空中被枯草的菩提子炸的粉碎，残尸纷纷落下，象下雨一样。   
    痴仇一下坐在地上，半晌无语，她还是有点头晕，刚才要不是枯草及时出手，估计她已经挂了。   
    巨蓝蝠一死，枯草立刻就接到条系统消息：“杀死巨蓝蝠，获得怪物百科全书，数目1，嘉蓝宝石，数目1。”而痴仇获得的比枯草丰厚了一点，四颗嘉蓝宝石和一把加十膂力的小极品匕首。嘉蓝宝石，属于一种未开光的宝石，开光后才可以镶嵌于装备上。运气够好的话，可以弄到加福缘的宝石，或者是加四大属性的宝石。数值是一到五，一枚加五福气的宝石几乎是天价的。   
    “百科全书？”枯草好奇，立刻从包裹里拿出那本怪物百科全书来，原来这是一本记载各种怪物的书籍，介绍的十分全面，枯草翻查到关于巨蓝蝠的那页。介绍如下：   
    巨蓝蝠，出没于高昌迷宫黑暗森林，飞行BOSS级，进化级别五级，所会技能超低空飞行，初级震荡波（魔音），嗜血，智商1级，可捕捉。（野外捕捉的非0次进化的宠无法进行超进化。）   
    枯草正在阅读那本书，而痴仇还有一点点的晕，然就在这时，只见从草丛中飞出两记迅速无比的火焰，直奔枯草与痴仇二人。   
度假 孰善孰恶   
    两股火焰来势煞是迅猛，但是枯草和痴仇毕竟不是菜鸟级玩家，眼观六路，耳听八方还是可以的。各自用手中的武器格挡飞过来的火焰，枯草的飞去来在接触到飞过来的火焰时，发出巨大的嗡嗡声。震的枯草手腕微微发麻，“好刚猛的招数！”枯草惊道。这记火焰的力道可以说是十分强大的，痴仇的反应并不比枯草慢，但是却没有枯草那么幸运，毕竟武器不同，她手的长剑与火焰接触一刹那，便已经断成两截，火焰正好击中胸口，痴仇立刻摔倒在地。   
    “什么人，给我滚出来！”以剑怒指发射出火焰的草丛，他很冷静，并没有去救痴仇，他清楚假如自己现在去救受伤的痴仇的话，那火焰搞不好还会飞出来，万一自己也被火焰击中的话，两个人都要死，自己如果可以将偷袭者杀死，痴仇还有一线生机。   
    “果然是神兵，竟连我的火焰刀也奈何不得。”只见从草丛中走出三个人，身穿袈裟，但是绝对与枯草所熟悉的少林袈裟不同，头戴高高的僧帽。说话的那个人穿的袈裟与其他两个不同，他穿的是黄色袈裟，名为法元，一张笑面，而另外两个穿的却是黑色的，手中拿着短棒。   
    “喇嘛？一定是密宗雪山的人了，刚才那个家伙说什么火焰刀的，那不是雪山的绝学么？传闻没有足够高的内功根本无法修习的入室武功。密宗最重视的就是硬功和内功，先天属性都是注重根骨的，从刚才那记火焰刀来看，这个家伙的内力一定不低。”枯草横剑注释着面前的喇嘛略微思索着。   
    “不问问我们为什么而了来么？”法元笑道。他看见枯草只是以目注视，并不说话，那目光并没有任何的恐惧，反而让法元从未有过的丝丝的寒意。   
    “用火焰刀打伤我的朋友，总不能是给我们送钱来的吧。”枯草冷冷道。   
    “错！错！错！小可正是给你们送钱来的，不过是纸钱！”法元又是一笑，示意另外两个喇嘛去攻击濒死的痴仇。他们三人可以说是自废墟开放以后，就在这里蹲点杀人，枯草与痴仇之前没有发现脚印，就是因为已经被他们擦掉了。来这里的人先是血拼幽灵，然后是打巨蓝蝠，假如都被巨蓝蝠干掉的话，他们直接拣尸体就可以了。今天枯草与痴仇刚一从这个路口出来，立刻就被他们盯上了。   
    “谁给谁送还不一定！”枯草见二个喇嘛挥舞手中短棒攻上，飞去来还鞘，抢步一招纵云式试图拦住二人。二人的步法武功都是平平，即使废掉了左手的枯草对付他们也是绰绰有余。   
    “人不可以有情，如果有，那么就是他最大的弱点。”法元笑的同时，双手内力聚集成火，又是两记火焰刀气旋状飞出，一上一下，上打枯草脖径，下打枯草双腿。   
    枯草此时纵云式刚刚落地，两记火焰刀已经要到了，枯草奋力躲闪，下面的那记躲开了，正好击中枯草背后的一棵大树，大树被拦腰斩断，轰然倒地。但是上面那记略微偏了一下，从枯草左额上擦过，一股灼热和巨痛传了过来，血从脸上流了下来。   
    “我卑鄙吗？”法元笑笑问道。枯草并没有回答，他不敢保证假如与对方互换的话，自己会不会也会这样做，可能做的更过分。   
    “来吧！”枯草怒吼道，同时一大把的铜钱怒射而出，噼里啪啦全打在这两个黑衣喇嘛身上，两个人哪里能躲避的开，顿时全被打中穴道定住了。依仗着密宗内功深厚，没有立死。枯草拔出飞去来，并没有理他们两个，而是直奔法元，惊雷六击狂风般扫向法元的各大要害。法元左右先是来回躲避，他的轻功并不强，只是平平，躲闪这六招的时候，有两招击中其胸部的天宗，风门两大要害，但是他并不以为然，假如是其他人被击中这里，就算不死也定然是重伤。   
    法元向后后退了数步，逃出了枯草的攻击范围，以指止血，笑道：“是我小看你了，没想到练情侣剑法的人竟然单打也如此的厉害。现在我开始认真了。”唰唰又挥出两记火焰刀。枯草来回闪躲，躲过之后直接抢攻，但是这次却没有刚才那么容易击中了，法元的身法已经骤然加快。与枯草不相上下。   
    “内功加力于轻功吗？”枯草猜道。   
    忽然法元向后又是连环纵越，枯草紧追不放，一个纵越，凌空而刺，法元忽然回头，又是两记火焰刀飞出，这两记火焰刀和刚才发射的相比，无论是气旋或是威力上，都是要上许多。这次法元又将内功加到了膂力上。枯草在空中很难闪避，无奈只好以剑隔挡，挡住第一记时，枯草已然觉得膀臂全麻，第二记到的时候，已经觉得虎口巨震，飞去来撒手飞出。落在远处，没土一半。   
    “看来你的左手是废的。”法元已经觉察到了这一点，因为枯草的攻击方式而觉察，因为一个既会剑法又会暗器的人即使不会左右互搏，也一样可以一手剑一手暗器，而枯草有这个条件，却没有这么做，而且那只左手一直都没有动，有的时候只是随枯草跳跃来回不自主的飘摆。   
    “废话少说。”飞去来虽然撒手，但是枯草却没有受伤，随即单手舞动万象流云掌。依旧抢攻，不过单手的流云掌是残缺的。“我该叫这掌法什么名字呢？叫万象流云掌叫师傅知道还不气死，难道叫五千象流云掌？”枯草心中郁闷。随即放弃使用
------------

分节阅读 46

万象流云掌，换成暗器漫天花雨，漫天的菩提子扔过去。法元除了闪避外，就用火焰刀击打菩提子外，毕竟枯草的暗器功夫绝对是一流的，一时也让法元忙的焦头烂额。   
    “这么打下去不是办法！”枯草心中着急，血已经流的他满脸都是，眼前的事物已经变成了红色的一片，红色的火焰刀已经看不太清楚了，如此的打下去，最好的结果是两败俱伤。“对了，师傅教我的新功夫我还没有用，不晓得威力如何。”枯草想起何足道教他的先天无上心决和弑仙指还没有激发，之前也没有机会试验威力，弑仙指师傅更是嘱咐不可以轻易使用。   
    “赌一赌，不要负我！”枯草决心已下。   
废墟 无上弑仙   
    “你真的叫我生气了！”法元收起了之前一直的笑容，双手合十，一声大喝，菩提子还未靠近他便被他身体发出震爆。   
    “难道是我的错觉么？”枯草眼前的事物因为血的原因都是红色的了，他恍惚的看见法元身外隐约的一层红色的气。   
    法元用的是火焰刀最高境界的招数“焚心以火”，此招数是极消耗内力的招数，内力修为低的人根本无法使用，修为高的人也不能持续使用。此招数最强的地方就是护体真气，法元身上那层真气完全可以忽视掉枯草任何的暗器攻击，而肆无忌惮的全力发射他的火焰刀。   
    枯草则趁这个空挡，将内功从玄天无极切换到先天无上心决，刚一切换过来，枯草立即感觉到自己的左手如过电一般的麻起来，续而发涨。“这……难道师傅这套先天无上心决可以治疗我的左手？”枯草又惊又喜。这只左手自华山一役后就再无知觉，如同挂在自己身上的累赘一般。今日虽然只是麻涨，但是这就证明有好的希望。   
    何足道传授枯草这套先天无上心决，需要千级的基本内功做为基础，这也是为什么枯草受伤而何足道却无动于衷而只是强调内力重要的原因。它虽不属于闻名江湖十大绝技之中，但是却并不逊色于任何一门十大绝技，没有位列十大，实在是因为何足道并不闻名之缘故，这套其实用性却并非其他内功可比，可以堪称奇学，这套内功重修身养气。再于提高修炼者自身能力。   
    被动部分：修炼者各大属性都会有很大提高，(提高数值=特殊级别/10)，无论是平时还是战斗中，都会快速的回复自动回复气血与内力。修行过百级后，即使受伤也可不药而自治愈，恢复速度与受伤程度和基本内功和特殊内功等级决定。   
    实用部分：内功可用一共九招，每增加一百级多一招，分别为：   
    炼气决：与玄天无极里的炼气决功用一样。   
    修罗决：大幅度临时加膂力   
    乘风决：大幅度增加临时身法。   
    战神决：大幅度增加临时根骨。   
    清心决：驱除身体内的毒。   
    菩提决：临时提高某一项武功的级数。   
    明王决：大幅度增加临时定力。   
    无上心决：前七决一起使用的效果，前七决无论哪两个都不能同时起作用。   
    浴火重生之术：使用后，假如在该术作用时间内死亡，气血和内力将完全恢复。使用间隔较长。   
    枯草正为自己的左手有一点点感觉而感到兴奋，一时疏忽，一记火焰刀之飞过来，待闪时，已经不及，正中右肩，枯草向后踉踉跄跄的后退数步，却没有倒下。   
    “中我火焰刀的人不死就是重伤，你能站着不倒，还是第一个，不过这下你的右手也废了，我看你如何跟我打？只有等死了吧。”法元哈哈大笑道，信步走向枯草，打算来个最后一击。   
    此时枯草站在那里，低着头，一动都没有动。   
    法元走到枯草近前，忽然间好象想起了什么，回过头，双手齐挥火焰刀，并不是打痴仇，而是打另外两个已经被枯草点穴的喇嘛。   
    “你连自己的伙……伴都……杀。”枯草的声音断断续续，听上去着实伤的不轻。   
    “可以少分两份了，否则你们身上的这么多好东西被他们藏起来怎么办？”法元笑笑道，毕竟太虚里组队以后谁得到什么好东西，如果自己不说的话，谁也不知道。   
    “想这么做，直接散……队不就好了”枯草道，声音中咳嗽连连。   
    “散队，那多麻烦，杀人又快又有经验。你说是不是。”法元又是一笑道：   
    “马上你的面具，你的宝剑都会是我的了。”   
    “你当真那么有自信吗？”枯草此时的话没有一点停顿，字正腔原，底气十足。枯草抬起了头。法元不由的一惊，他发现枯草原本流血的脸，现在已经不再流血了。再看被他火焰刀击中的右肩的伤口，竟然也在慢慢愈合。法元变的目瞪口呆，他不敢相信眼前发生的事情，但是他毕竟身经百战，知道对方在逐渐恢复中，立刻使出密宗大手印法双手一起打向枯草的右臂，他相信只要再次打断枯草右臂，胜利还是属于他。   
    大手印法确实又一次击中了枯草的右肩，但与此同时，法元却觉得膻中处一痛，随后便是浑身巨震。   
    低头一看自己的膻中处，一根手指正戳在那里，正是枯草的左手。   
    “你……”法元想说的是，为什么会是左手击中他，但是巨痛已经让他说不出话来。   
    枯草刚才一直在装受伤，那记火焰刀确实也伤到了他的右臂，但是以先天无上心决的被动疗伤的能力已经让他的左手恢复了行动了能力，虽然不是完全恢复，还不能加力，但是膻中乃是人身的大穴，即使是一个新手用力戳一个高手的膻中也一样可以重伤对方，更何况枯草所用的是弑仙指。所谓出其不意，攻其不备，就算法元死也不会瞑目，对方的左手从头到尾没动过，而最后，恰恰是这只他没防备过的左手给了他致命一击。   
    此时的法元已经感觉自己的内力正在体内疯狂的撞击，分成了数股，彼此互相厮杀。枯草所会的弑仙指其主要功用就是让对方的内力失去控制，威力是与对方内力的高低成正比的，对方内功越高，被戳中伤的就越重，中招者，轻的在很长一段时间无法控制自己的内力，重的经脉尽断，也无怪乎被何足道这样的人物也称其为狠辣的功夫，弃之不修。不过狠辣并不是只针对对手而言，对自己也一样，每使用一次便会使使用者的内功下降十级。   
    “假如你不杀你的同伴，现在死的依旧是我。”枯草看了看那两个死去的喇嘛的尸体道，此时的枯草左手刚刚恢复，右臂刚刚受伤，亦在恢复中，均不能全力战斗，那两个喇嘛假如活着，枯草真的未必能逃过一死。   
    “让我结束你的痛苦吧。”枯草说着，左手一挥，照法元的头部砸去，但是手挥到一半，他又停住了，因为法元已死。   
废墟 伙伴   
    法元已死，枯草却没有获得半点东西，看来法元还真是老手，出来杀人身上不带任何东西。纯粹的空手套白狼。   
    枯草还记痴仇还未救，等他转过身的时候，发现痴仇已经清醒过来，并已经坐了起来，双手支撑着地面，正看着自己，肩头在不断的流血，染红了青衫，看样子伤的的确不轻，刚才的最后的一幕痴仇已经完全看在眼中。枯草最后的爆发，弑仙指那一招威力的强大，痴仇也是异常吃惊的，因为她看的出那一指并没有太强的内力附加，几乎是颤颤微微发出的，但是却点中了，而且点的还是一个内功修为极高的人，竟一击致命，痴仇唯一可以说的只有惊讶与震撼。“究竟他还有多少的秘密是我不知道的？”心中大是好奇。   
    枯草走到她身边，伸出手想把痴仇扶起来。   
    “我自己来！”痴仇轻推开了枯草的手，用手拄着断剑，站起身来，但是刚刚站起来便摇摇晃晃，头晕目眩，站立不稳。   
    “倔强的家伙！”枯草说着走过去，一把扶住要摔倒的痴仇。   
    “不用你帮，我自己可以。”痴仇还在坚持。长久以来，个性刚强的她一直是一个人行走江湖，死过无数次，当真是跌倒了没人扶，摔倒了没人疼。所以已经习惯了独自一个人的坚强，也习惯了江湖的规则，强者生，弱者死。   
    “不要耽误我的时间了好吗？”枯草说罢，用手直接点了痴仇的穴道，将痴仇背起，又将飞去来从地面拔出来，还鞘，挂于腰间。   
    “你要带我去哪里？”痴仇声音微弱的问道，此时枯草背起她正向森林深处跑。   
    “废话，当然是疗伤，那个地方已经不安全了，假如再来人，我可不保证还那么好运气。”枯草加快了脚下的速度。奔跑时，他已经将内功临时换成了飞燕闪灵决，尽快离开才是上策。   
    “我不要疗伤，你不如直接杀了我，叫我直接复活回扬州找医生医。”痴仇此时除了头能动外，其他的地方均已经不会动了。她十分不愿让别人看到自己脆弱的一面，她宁愿死也不愿意。   
    “我虽然自认不是什么好人，但是还不会杀死自己伙伴。”枯草目视前方，寻找着森林的岔路。   
    “伙伴？”痴仇一呆，但是立刻又喊道：“放我下来，解开我的穴道！快一点。”痴仇大叫着但是枯草并没有理她，而是继续向森林深处奔跑。   
    “啊！”枯草忽然感觉到肩头巨痛传来，原来是痴仇狠很的咬自己的肩头一口。   
    “喂，不要胡闹了好吗？”枯草看了看肩头，那被火焰刀砍的已经不流血的伤口又流出血来。他现在用的可是飞燕闪灵决，可不是能够自我疗伤的先天无上心决。   
    “我没有胡闹，快点放我下来，否则我下次直接咬你的喉咙。”痴仇的语气中带着三分威胁七分商量。   
    “你有本事就试试看。”枯草不以为然道。奔跑不停，如果痴仇再敢咬他，他会毫不客气的用内力震晕她。此时已经跑出快已经几里了，但是森林越来越密，看来是很难跑出去了。   
    痴仇并没有再咬下去，第一口咬完后看枯草鲜血不断的流出来，她便已后悔。也许是枯草跑的过快，震的她的伤口又是一阵巨痛，随即晕了过去，头则倚靠在枯草的肩头上。   
    枯草见翅仇又晕过去，怕她因此而挂掉。四周先看了一下，已经跑出来很远了，就算是有人追赶，估计也追不到这里了。确定安全后，枯草找了棵大树，将痴仇放在树下，让她先依靠住大树。而他自己则盘膝打坐于地，冥神运起先天无上心决，他要先给自己疗伤，现在他也伤的不轻，以他现在的伤残之身，根本无法为痴仇疗伤。   
    这套先天无上神功虽然不运行只要激发就会恢复缓慢伤势，但是要是用内力在全身运行的话，那恢复起来速度会更快。枯草将先天无上心决在身体内运行数遍后，便已经觉的精神大震。但是左手还不能十分灵活的运用，还是略微发麻，扶过晕过去的痴仇，左手按住她的肩头，以右手按其背后命门穴，用先天无上心决的内力注入为她疗伤。大约二分钟以后，痴仇的流血的伤口已经恢复了。枯草又从自己的商店里拿出几颗疗伤药给痴仇喂下去。但是痴仇依旧昏迷不醒。不过气息尚存。   
    “这是我所能做的最大极限了。生死就看你自己的运气了。”枯草看着还在昏迷的痴仇说道。枯草的医术虽然不低了，但是先天无上心决却不高，依旧无法完美的用内力为他人疗伤。   
    枯草又盘膝坐下，冥神为自己疗伤。知晓先天无上心决的秘密后，枯草心中无限的欣喜。“冰无峰，冰无崖，迟早有一天我将两仪剑法七十七式练全后，会去找你们算断手之帐。”枯草的左手长期不能动而产生的怨恨此时一股脑都冲了上来……   
    ……过了许久。   
    “这里是？”痴仇已经醒了，站起身来四周环视，发现身处在一大片的密林中，远处不时的有各种动物的怪叫声，抬头也看不到地下的星空，已经完全被数枝遮盖住了。身边有几个用树枝堆的火堆，看那火与树枝，刚升起没有多久。   
    “安全的地方！”声音从背后传来，只见枯草正在盘膝闭目打坐。   
    “你……”痴仇发现枯草的气色几乎全恢复了，痴仇知道自己晕过去过，但是晕的时间不是很久她还是清楚的。这么短的时间内可以恢复，除了吃药以外，没有其他的任何途径，至少在她看来是这样的。她感觉自己的嘴里也有一股药味，“他也给我吃过疗伤药了。”痴仇发现自己全身的伤已经彻底恢复。一股感激之情从心底油然而生，自太虚开始以来，还没有一个人对自己这样过，痴仇很想说一些感谢的话，但是他想起枯草曾经对他说过的话来。   
    “对不起！”痴仇低声道，以她的性格叫她说感谢的话容易，但是假如叫她低头道歉的话那实在是太难了。如果她不愿意的话，就算有把剑架在他脖子上，她也不会
------------

分节阅读 47

说的。   
    “不必，我又没有被你咬死掉。”   
    “你当我是你的朋友是吗？”痴仇咬了半天的嘴唇后，轻声的问道。朋友这个词，在痴仇的太虚字典里几乎没有。她以前是从来不在乎别人的感受的，现在却异常的期待枯草可以原谅她。   
    “不仅是朋友，而且是伙伴。曾经的昆仑伙伴，现在的战斗伙伴。”枯草淡淡回答道。枯草的伤已经好了九成，只要再运几次功便功德圆满彻底恢复了。痴仇闻言，嘴上没有再说谢谢，但是心中却已经说了无数次。   
    忽然一阵喊声传来：“抓住他，别叫他跑了！”一阵急促的脚步声正在慢慢的向二人靠近。听上去，有许多人的样子。痴仇闻声迅速的将身边的火堆踏灭。   
废墟 白衣翩翩   
    火一灭掉，痴仇和枯草立刻跳到了附近的树上隐蔽。二人躲在茂密的树叶中。只露出两只眼睛可以向外观望。枯草现在已经彻底的恢复了。现在即使再多的人，枯草一个人也不怕，大不了依靠飞燕闪灵决逃掉，而现在却多了一个痴仇，痴仇只会剑法，拳脚上的工夫可以说是根本一点不会。   
    那声音是越来越近，但是似乎并不是来追枯草的，枯草判断的出，他们追赶的路线与自己跑的路线完全是两条路。良久只见一个白影从离二人不到十米的树下掠过。   
    “追的是他？”枯草疑惑，刚才的那个白影速度较快，加上密林里比较黑，所以枯草根本没看清名字，更不要说是否看清楚是男是女。   
    白影刚刚过去，只见一大帮的人也从二人身边跑过。奔那个白影消失的方向去了。枯草略微估计了一下足有四十多人。从他们的身法上来判断，他们属于中流好手。   
    看这群人远去了，二人从树上跳下。痴仇看了下枯草说：“刚才好险。”   
    “要不要去看热闹？”枯草微笑道。   
    “你想？”痴仇闻言一怔，随即便已猜道。   
    枯草一笑道：“没错，做做黄雀多省力啊。”   
    “也对。”痴仇赞同道，二人一前一后追踪起来，这群人中，枯草轻功绝对是最高的，而痴仇的轻功虽然不如枯草，却也要比前面的那一大群人要高的多，二人的跟踪根本不费任何的力气。只是隐蔽好自己不让那群人发现就是，在密林中，却也容易的紧。   
    不知不觉，追了许久，还是没有追上，枯草暗骂这群人笨，这么多人这么久都追不上。   
    终于，前面的那一大群人停下了。枯草和痴仇也各自停下，一个眼色，各自隐蔽起来，在黑暗的掩护下，悄悄的靠近那群人。好在这群人将注意力都放在那个白衣人的身上，却也没有渐渐接近的二人。   
    “看你还往哪里逃？”只听一个累的气喘吁吁的女声道。枯草已经离他们非常的近了，他就躲避在这群人附近的草丛中。依旧无法看清楚白衣人的容貌与名字。但是可以看清楚他身后背着一把异常雪亮的刀，刀把在黑夜中发着白凄凄死寂一般的光芒。一看就知道是宝刀，枯草虽然不用刀，但是把刀卖了换点金子学学读书也是好事，枯草看着这群人已经开始算每个人值多少钱了。这群人带宝兵器好装备的人不在少数。“这下发了。”枯草暗道，不过以枯草现在的实力要说一个人对付这么一大群人，那是不可能的。以他的暗器修为收拾点小喽罗，怪物什么的，还绰绰有余，要是打这些人，根本不会有什么效果，弑仙指固然霸道，但是不能见人就用，伤人又伤己的东西，且级别太低，只有“惊魔”一招，能击中的机会实在是太少。就算能击中，把这群人点上一遍，财是发了，武功也废了。   
    “替我多砍死几个吧。”枯草暗祷，反正这个白衣人被人群殴死是死定了。临死之前做做好事。   
    只见那白衣人的前面，是一大片密密麻麻纵横交错的藤条，密的根本不能过人，周围几十米内，都是如此的藤条墙，也怪不得他不再跑了。追赶的那一大群人却也聪明，迅速的拉开阵型，摆成一个半圆，将那白衣人包围。   
    见众多的人围上，那白衣人也丝毫没有畏惧的意思，退都没退一步慢条斯理而丝毫不气喘道：“我道自由花火都是一流的高手，原来都是一群只会群殴的乌合之众，当真好笑。”白衣人的话中充满了讥讽。同时拔出了背后的宝刀，如同它的刀把一样，这把刀的刀锋发出凄惨的白光。   
    “可怜我的月魂宝刀从来不斩鼠辈。今日看来要破例了。来吧，一起上吧！”白衣人长刀一挥，傲然而说道。   
    “自由花火？”枯草想起了那个冷凝，还有那个偷袭冷凝的右护法慧空。由此二人，枯草便已经知道自由花火是个内部异常矛盾的帮派。   
    “帮副，怎么办？”众人前面一个面相凶悍名为血影残杀的男人以目视这个群人中的一个身穿蓝衣的女人。征求着意见。   
    “叫我蓝灵，不许叫我帮副！”那个女人怒道。她好象很在乎别人叫她的名字。枯草悄悄的看了一下她，她倒是可以看的清楚，因为这群人手中都有火折的关系，他的容貌如果形容的话，只能用冷漠的荷花来形容，很清新脱俗，但是却面色冷冷，隐隐中带着杀气，不见她用任何的兵器，料想是用空手或者暗器武功的。枯草猜道。   
    “是……我刚才忘记了，怎么办？”   
    蓝灵没有理他，而是上前一步，朗声对白衣人道：“只要你交还盗走的残光之石，我可以考虑放过你。”   
    “残光之石！”枯草差点惊呼出来，这正是剑仆所说的能增强自己宝剑威力的两块石头之一。   
    “帮……蓝灵，帮主可是要咱们杀了他的！”人群中有人提醒道。随后一片附和，其实更多的，他们想分掉白衣人的东西。   
    “你们大还是我大！都给我闭嘴！”蓝灵回头怒道，人群立刻安静了。“有意思。”枯草暗道这女人不一般。假如枯草是她，直接叫大家一起上去围殴就完事了，根本不会在这里等。   
    “残光之石与我帮有莫大的意义。希望你能理解。把它还给我们。”语气中似乎更多的是请求，话刚说到这里，只听那白衣人笑道：“莫大意义？一块石头而已，对你们这群乌合之众能有什么意义？”   
    “它是我帮团结的象征。是我帮牺牲数百人为代价杀死白狐王才换来的。”蓝灵说道。枯草听到这句话后，差点笑出来。“团结？狗屁吧！”他暗自低声自语道。不过枯草心道这女人倒也聪明，从追了半天都追不到这个白衣人来看，明显这个白衣人武功不弱，假如当真硬拼，难免会死十个八个，做为一个首领，能先考虑到自己属下的伤亡，能和解尽量和解，却也是明智之举。   
    “对不起，这块石头对我一样重要，还是不可能的。”白衣人坚定而遗憾的说道。   
废墟 蓝灵魔音   
    自由花火，仅次于狼心兄弟会的江湖第二大帮，帮主花火，其人门派不详，只知道他异常的厉害。副帮主就是这个蓝灵了。其帮中的人多数以做国家的官职任务为生，比如冷凝一类。因为枯草而导致的江湖大乱，使自由花火等大帮派从中渔利不少。混乱一开始，帮主花火就活跃起来，在江湖许诺，只要加入自由花火，就会获得他的保护。谁敢动自由花火的人，就是对整个自由花火宣战。因此无数想获得安全的人，加入了自由花火。虽然这些人的战斗力都不强，但是蚂蚁多了也一样咬死大象。江湖中敢得罪他们的人还真的不多。白衣人敢偷他们的东西，更是胆子大的可以。   
    “那就不要怨我们以多欺少了！”蓝灵见白衣人不想交出残光之石，下了诛杀的命令，话说完，众人一哄而上。打算以多取胜。   
    “早就该这样了，哪里有那么多的道义可讲。”枯草暗道。为了确保胜利和速战速绝。一群人一起上是最明智的。何况这种以多打少在太虚中已经不算什么新鲜事了。不过枯草心里却是异常的期望和这个白衣人来一场一对一的决斗。喜欢和人挑战，这点也算是枯草游戏的乐趣之一吧。   
    见众多的人一起攻到，各种武术均有，白衣人倒是丝毫不畏惧，将刀一横，舞动起来。   
    “逍遥刀法？”白衣人的第一招就叫枯草异常的惊讶，只见白衣人拔地而起，刀随人动，如同云雀一般的直上飞跃而起，轻功着时了得。跃至极点后，又如同落叶般缓缓的落下，以落下之势，对敌人发起攻势。这一招枯草曾经看秋风用过，记忆异常的深刻，后来他问秋风知道这一招叫随风起舞式，是逍遥刀法的第一个绝招。虽然同为逍遥刀法，他的逍遥刀法肯定要比秋风当日所用的逍遥刀法强多了。   
    “他还蛮强的。”看了一会儿枯草心道，逍遥刀法只是逍遥的普通功夫根本不能算强，但是一样的功夫在高手和庸手手中用是两回事。逍遥的功夫虽然重视形，就是所谓的好看不好用。但是这个白衣人依仗一套煞是飘逸的轻功，穿梭于众人之间，枯草看的出，这决非是逍遥的轻功，自由花火的人怕误伤到自己人，不敢下杀招，使白人却也不至于迅速落败。而白衣人却没有这种顾及，靠近的便砍，沾到的就剁，少时，已经有五人被其砍倒。枯草也没闲着，在黑暗的角落里扔暗器从中搅混水。   
    “靠，血影残杀，你的暗器打到我了！”一个中了枯草暗器，但是没有死掉的人怒骂道。   
    “什么？我根本没扔暗器啊。”血影残杀怒道。   
    “那我身上中的暗器难道是天上掉下来的！靠！咱们这些人里就你会暗器！”另外一个玩家也骂道。   
    “真的不是我！”倒霉的血影残杀停止了攻击，站在那里，一脸的委屈。枯草在一旁暗暗好笑，于是他悄悄的跟在血影残杀的背后，血影残杀走到哪里，他就跟到哪里，以他的角度发射暗器。着实帮了白衣人不少的忙。   
    这一切，蓝灵都看在眼里，从刚才到现在，她都没有出手，只是在旁边静静的看着。   
    “住手！”蓝灵声音虽然不是很高，但是她手下的人还是都听到了，立刻停止了攻击，退了回来。白衣人也因此获得了喘息时间，趁此机会立刻吃了几粒伤药进去。刚才的他才是真的在苦战。   
    “何路高手，何必躲躲藏藏的戏弄我们，请出来相见！”蓝灵对着树林朗声道，刚才枯草的身影她也没有看到，但是却看的清楚血影，血影根本没有发任何暗器她也是看到的。此时白衣人依旧被他们包围着，所以她根本不担心白衣人可以跑的掉。   
    喊了几句，枯草没有理她，他才不可能被别人诈出来，既然对方肯这么客气的说，那就证明对方还不清楚自己的位置，否则的话直接过来把自己揪出来不就得了。他倒是担心痴仇被人给诈出来，此时痴仇隐蔽在哪里枯草也不清楚，假如她跳出来的话，自己就躲不住了。不过幸好，痴仇并没有出来。   
    “还是自己一个人比较自由一些啊，不用担心许多。”枯草心中叹道。   
    “既然不愿意出来，那就得罪了！”蓝灵伏坐于地，从包裹中拿出一张古琴来，这琴实在太大，根本不能背着，只能放于包裹里，用的时候再拿出来。那琴身如火一般的红，名为狱火。   
    “怪不得他能做自由花火的副帮主。”枯草暗奇，他知道凡是用琴的人，都需要内力深厚和定力强才可以，至少昆仑的琴音是这样规定的。‘其他的魔音也应该如此吧.‘枯草猜想   
    “想震我出来，没那么容易哦，至少内力和定力要比我强才行。”枯草倒是想看看她有什么本事。他自信自己的内力与定力在江湖中已是一流，但是还没和别人比拼过。   
    见蓝灵将琴拿出来，他的下属一瞬间不用命令的散开了，由小圈变成了大圈，依旧是包围之势，但是包围圈扩大了许多，魔音的攻击可是无差别攻击，无论是敌是友，连自己都带着，一律全伤。所以离蓝灵最近的人也至少有三十米以上。“三十米就是他的实力吗？”枯草看了看猜测道，他还不清楚自己的琴音有多大的攻击范围，因为他还没试过。   
    蓝灵低头用手轻抚琴弦，一支曲子飞了出来，与何足道的清雅曲风不同，此曲子煞是霸道，如同大江奔流，山石迸裂一般，如果不看弹曲的人，只听曲子，定会以为是出自一个关西大汉之手。   
    “内力的确很强！只是不知道是哪个门派的琴音.”枯草暗赞道，他感受的到蓝灵的内力的波动，但是这琴音对他来说，根本不算什么。只要用内力稍微抵御一下就一切OK。“糟糕！痴仇定力低！”枯草暗叫不好，才想起痴仇来，刚才和那个巨蓝蝠打就已经知道这点了。这个蓝灵的魔音比巨蓝蝠还要强。不过现在枯草也没出来的必要了，就算是震晕，痴仇也早就晕掉了。可能摔晕在哪个草丛里了吧。   
废墟 七弦无形剑   
    蓝灵的琴音，正是闻名江湖的七弦无形
------------

分节阅读 48

剑，远比枯草的师傅何足道的琴音要有名的多，可闻名的东西未必就是好的，就好比太虚世界的排行榜上的高手，真正的高手是不屑与那些人为伍的，即使是现在的枯草，只要登陆上去，立刻就排到排行榜的前十，但是这个前十除了吸引别人的注意力和警戒心理外，又有什么意义呢？   
    蓝灵的下属对她的魔音是十分忌惮的，曾经很清楚的记的，狼心兄弟会的人来挑衅的时候，她一人以七弦无形剑将对方全部震晕，然后被花火的人尽数杀死，漂亮的零伤亡。当然更多的是对她的敬佩，自由花火的人都愿意做她的直属部下，因为他们都清楚，做左护法冷凝的直属部下会被人欺负，冷凝太过痴迷练武和做任务根本不会管部下死活，而做右护法慧空的部下则要死战效命，慧空的部下纪律都很严，固然战斗力很强，但慧空却是一个胜无奖，败有罚的人，跟随他除了死以外，还是死。只是死在对方手里还是死在自己人手里的区别而已，而蓝灵与他们都不同，她懂得体恤部下，知道什么时候进，什么时候退。不会做无谓的牺牲。而且战利品她不会独享，所以她在自由花火的人望最高。假如帮派的帮主可以投票而改选的话，蓝灵肯定可以多票当选。   
    白衣人也已经被震倒，刀也撒手，但是蓝灵的部下却不敢靠近，因为蓝灵的魔音还没有停。   
    “开始搜寻吧！”蓝灵停止了弹琴，命令道，她见白衣人也已经倒下，料想她的攻击范围以内不会再有清醒的人，她自认为自己的内力在江湖中定然是前十位的，至少在自由花火这个帮里，除了帮主花火外，恐怕无人出其右。   
    他的属下开始压缩包围，打着火折，开始了搜寻，草丛，树枝都是搜寻的目标。蓝灵也打算站起来过去搜寻白衣人身上的东西，因为这种事情只有她来做才能服众，他们是不组队的，因为他们认为这样并不公平，队伍中有专门从事医疗一类的人，他们几乎没有伤害输出，所以如果组队的话，根本不可能获得多少的战利品。而且获得什么东西还和运气有关，为了保证队内的团结，所以蓝灵和他的属下一向是不组队的，一切战利品由她自己分发。   
    就在她刚要站起的刹那，一道黑影从天而降，在黑影前还有无数的铜钱开路。真是迅如疾风快过闪电。“奇袭！刚才我没有震晕的人么！”蓝灵心中一念闪过，此时她正处于还未站起的状态，假如依旧强行站起，纵然打飞掉对方所有的暗器，也定然会被对方给击中，所以她十分明智的向后纵跃，让铜钱从自己的头上飞了过去，她自己也躲出去五米多。虽然没有重伤到她，却也有几枚铜钱切断了她飞舞的头发。   
    “好精致的琴啊，它叫什么名字？”蓝灵稳住自己的脚步，站稳后定睛看，只见一个名为“流氓”的人站在自己的前面，声音也是NPC流氓的声音。明显是戴的人皮面具，而身上的穿着却是地道的玩家装束，背后背着一把黑剑，双手正抱着自己的琴，用手擦拭着。刚才的话，就是他说的。这个人除枯草外，又能是谁？   
    “我不管你是谁，请不要管我们自由花火的私事。”蓝灵正色道。对方丝毫不畏惧自己的琴音，可见内力不在自己之下。现在是尽量少树敌为上。   
    “私事？”枯草用手拨动了一下琴弦，目透寒光道：“我热衷于管别人私事。且以此为乐！”枯草的谎话编起来总是很顺口。他在说话的同时，还观察那群人是否找到了可能已经昏厥的痴仇。假若不是因为这样，他可能根本不会出来。   
    “难道他也是用琴的？”蓝灵揣测着，“是了，他内力和定力都不低，用琴也是无错，可是他背后的宝剑看也知道是神兵，不会用剑的人没理由带着惹人眼羡的宝剑四处走动吧？更何况还有刚才的暗器，也是威力不同寻常，假如不是自己反应够快，定然中招，一个人精通暗器，剑法，魔音，这是不可能的，假若真有如此的高手，自己怎么会不知道的呢？”蓝灵见枯草刚才以手拨动琴弦，心中疑惑。但是此时已经打消了对方会用琴的疑虑，即使对方会用，除了七弦无形剑外，还能是什么呢？自己是隐藏门派梅庄的首席，又怎么会怕对方。原来江湖中传闻的两大魔音一个是桃花的碧海潮生曲，另外一个是七弦无形剑。所以蓝灵认为用琴者使用魔音，定然也只能是七弦无形剑为尊，其他的都不足为虑。   
    “我劝朋友还是将我的狱火放下，那东西对你没有什么用，现在你离开的话，我可以当什么都没发生过。”蓝灵依旧是和为贵。   
    “狱火吗？”枯草仿佛只听到了前半部分，对后半部分充耳不闻，“果然名副其实！”枯草忍不住又赞叹道，观此琴如同看地狱中燃烧的烈火一般，在琴弦中仿佛有一道烈火燃烧，弹琴者定会有双手在火焰上跳舞的感觉。枯草目光中不由的露出了喜爱之色。而这一切也让蓝灵所察觉。她的琴被夺去的时候她也是很是愤怒的。但是作为一群人的头领，凡事不能以自己的感情用事的。   
    “刚才白听了姑娘的一段琴，无以为报，小可现在就还一段做为酬谢！弹的不好的话，还请多指教。”枯草微笑道，和何足道呆的久了，枯草难免有时也会有一点酸气，但更多的是他也想实验一下自己琴的威力。话虽客气，谁都听的出其中的杀意。   
    “好啊，难得有一个懂琴的人，我与你合奏如何？”蓝灵目光中带着三分的柔和，七分的敌意道，同时又从包裹中拿出一张琴来，这张琴就十分普通了，完全是属于备用的。本来他的属下打算一起上来将枯草打倒的，但是听副帮主这么说，也都十分识趣的退到三十米外。   
    蓝灵又一次席地而坐，将琴放于面前，席地而坐弹琴是其门规，以示对琴的尊重，同时也便于弹琴，便于发挥七弦无形剑的全部威力，但是却并不适合防守，如果不是这样的话，刚才枯草怎么会如此轻易的夺琴。然同是琴，枯草的师傅何足道却没有如此要求过，即使要求，凭枯草的性格，为了自己的安全，也定然是不会遵守的。   
废墟 九律对七弦   
    枯草飞跃而起，已经坐到了树梢之上，将琴横于自己的面前，他还是第一摸琴，以前只是听何足道弹琴，何足道弹琴之前的准备在枯草看来是很麻烦的事情，要焚香沐浴更衣，方才开始，枯草不懂也不想遵守那些规矩，琴对于他来说，就是一件武器，和自己的飞去来没有区别。   
    蓝灵以及他的属下都屏住呼吸，仔细的看着枯草，不知道他能弹出什么来，毕竟敢于现身出来夺琴，与几十人为敌，这份胆气就很叫人敬佩。所谓艺高人胆大，假若眼前的这个人没有几把刷子，又怎么敢出来？   
    枯草会九律魔音的前三律，水波，奔流，怒浪。挨个试试吧！枯草心中暗想，他开始拨动琴弦，九律魔音中的水波曲飞了出来，“师傅长期居住于西域昆仑，整天看到的尽是大山，却奇怪的将名字定为水波，奔流一类水一般的名字实在是叫人费解，且琴音中并无半点水流之音。”枯草边想着边弹奏出来，此曲清雅之极，音乐柔和非长，与蓝灵的曲风截然相反，初听此曲的人会有身处昆仑仙境之感，然而听此曲的人并不会感觉到神仙一般的快乐，更多的是感觉到是孤寂，高处不胜寒的孤寂。这曲子既是枯草听何足道弹的那支。   
    “单纯的弹琴吗？……”蓝灵不解。枯草的一曲已经过半，然而蓝灵却没有弹一下，她也被这曲子迷住了，此曲当真是人间罕闻。其实她没有听过何足道弹，假如听何足道弹过的话，回来再听枯草的，定然是索然无味。她很奇怪的是为什么枯草没有用内力，她根本没感觉到假如用内力的话，这曲子就是杀人于无形的魔音。   
    渐渐的，枯草开始使用内力了，蓝灵也渐渐的感受到了枯草的内力波动，而且波动在逐渐加强。枯草第一次弹琴，并不清楚用多少的内力是自己的定力可以承受的住的，一般的弹琴的人都是因为定力不是十分的强，所以即使有很强的内力也不能全力而发，否则的话定然震伤自己。枯草逐渐的加着内力就是在找自己的临界点。终于，内力加到七成的时候，水波曲已经开始对自己有伤害了。假如他稍微用内力抵御下自己的琴音的话，可以继续加强一成半的内力于琴音上。   
    （魔音伤害=内功等级乘所用内力-对方内功等级乘（对方定力+内力抵御程度））   
    而此时在他面前的蓝灵，则已经用五成内力来抵御枯草的水波了，她也开始了七弦无形剑的演奏，另外的五成用来弹奏曲子，由于魔音是根本不累加伤害的，在两个或者数个魔音出现时，以伤害最高的音律为准，现在五成的七弦无形剑在枯草的九律魔音面前无丝毫的价值。两支风格不同的曲子纠缠着，听起来也是另有味道。   
    “要不要放弃防御，提高内力震他？”蓝灵心中踌躇不定，现在的形式，自己完全被对方压制。自己的七弦无形剑真的无形了。但是假若放弃所有的内力抵御而全投入到攻击的话，自己肯定要先承受自己的琴音，受伤是一定的。她也是一个内力和定力失衡的人，不过他比枯草还要偏，如果不加任何的内功抵御的话，她自己只能用五成的内力的演奏，多了的话，她也承受不住。   
    “拼了！”闻枯草一曲好象已要结束，蓝灵将自己抵御枯草魔音的内力全都投在自己的七弦上，一瞬间压过了枯草的水波曲。在这之前，她还不忘记告诉自己的属下离的更远一些，避免误伤自己人。   
    “想和我拼命？”枯草也已经感觉到对方的魔音加强，其实此时枯草如果罢手不弹，将自己的内力全都收回抵御对方的魔音的话，用不了多久，蓝灵就会被她自己的七弦无形剑给震死。但是枯草没有这么做，而是弹起了第二支曲子，奔流，九律魔音的威力是一律比一律的魔音强大，一样多的内力，不同的曲子，威力不同.这曲子枯草只用了六成的内力弹，便已经和对方的曲子的威力旗鼓相当，而另外四成完全用于防御，这样可以勉强做到平衡，虽然有伤害，也只有一点。然而蓝灵却是异常痛苦的，自己全力而攻击对方，放弃了自己的内力抵御，使自己的气血骤降，但对方却不以为然，而且曲子似乎和自己的保持持平的威力，如此的下去，唯一的结果就是自己死，而对方却毫发无伤。   
    “他是什么人，为什么拥有如此强大的魔音我却不知道。”蓝灵此时对树梢上坐着弹琴的那个人很是好奇。”可惜我无法知道他是谁。”蓝灵此时有跳到树上将枯草面具摘下的冲动。但是她知道那是无法做到的。她只精通于琴，却并不精通于其他的武功。除了琴，会的只有几手粗糙的空手工夫。蓝灵知道这样继续下去自己的后果是什么，立刻将攻击的内力全部撤回来，作为抵御之用，枯草的六成奔流却也对她再没有伤害.枯草见此，立即又弹开了第三支曲子，第三支曲子怒浪枯草只用五成内力便达到了第二支曲子的效果，但是威力依旧和刚才一样，一样造成不了伤害.枯草续而将剩余的五成内力分别用于抵御和进攻上，这样他的用于魔音的内力已经有了将近七成，已经达到了他所能做到的最大的杀伤值。当然只是说不伤自己的情况下。   
    蓝灵也感觉到了，自己的气血在持续下降，自己十成的内功抵御，却也是无济于事。   
    “去吧！”枯草丝毫没有怜悯之心。但这时只见蓝灵头上蓝光一闪。“宁心？”枯草很是惊讶，这是装备附加的特技，他是知道这个特技的，短时间内增加临时定力，可惜这宁心特技是可遇而不可求，枯草也想要这个特技很久了，不是他买不起，而是实在买不到。   
    “垂死挣扎而已，再送你一程！”枯草心中想着，随即索性也不再用内力抵御自己的魔音了，闭目一瞬间将内力加到了十成，这才是枯草真正的最大魔音杀伤，枯草都已经看到自己气血疯狂下降了，如此疯狂的弹奏，他自己也只能坚持不到半分钟而已。   
废墟 面对   
    魔音与其他的武功最大的不同，就是攻击面巨大，但消耗内力却也是所有武功之首，此时的枯草的先天无上心决的内力已然尽数而出，化为狂风骤起。“当日就是这种感觉，只是我的内力还没有师傅强而已。全力以赴却也也不及师傅的一半。”枯草又想起了何足道。当日震晕他的那个魔音的效果就是如此。闭目而弹的枯草只能感受到到让人晕眩的琴音。以及狂风带起的树叶轻拂在面颊上。   
    十余秒已过，枯草收住了弦音，假如继续弹下去，自己定然会把自己震晕，在他攻击范围以内的人，已经尽被震晕，攻击范围以外的人也早已经吓的跑掉了。睁开双目的他不由的被附近的景象惊呆了，周围几十米以内的树都已经变的光秃秃的了，地面也已经尽被凋落的树叶所覆盖。星光也又一次照到了枯草的身边，周围变的亮了起来。这就是我的实力吗？枯草略微看了一下，比蓝灵要远将近十米左右。“看来攻击的范围不仅和内力有关，还和琴艺的高低还有关。”枯草清楚专心练琴的蓝灵肯定
------------

分节阅读 49

琴艺比自己要高，只是内力和曲子不及自己而已。   
    枯草开始在周围寻找起痴仇来，但是找了许久，却也未找到。琴音是无法杀人的，最多是震晕而已。“难道她早早的就走掉了？”枯草猜疑道，周围既然找不到痴仇，枯草就开始打扫起战场来。   
    “自由花火的人都蛮富的么。”枯草边打扫战场边感叹道，同时也不忘记在拿完东西后，很不厚道的一掌将对方变成自己的经验和潜能。晕过去的人是没反抗能力的，一招击中要害既死。转了一圈后，他来到蓝灵的身边，枯草发现她身上也没有太多的好东西，除了一枚附加宁心特技的戒指外，其他的装备有的竟然还没有她的属下的好。“自由花火或许会因为你而改变。”枯草看着面目清秀已经眩晕过去的蓝灵自言自语道，虽然如此的说，他依旧是无情补上了一掌。将所有收获来的装备全都放进了自己的行囊。最后塞满了，就挑好的留下，略差的就直接扔掉，枯草此时想起了装备店的好处，除战斗状况外，可以做为随时存取东西的仓库。   
    “对了，还有最重要的残光之石没有拿。”枯草忽然想起自己最重要的事来。“白……衣……人”枯草四处寻觅着，树叶满地都是，已经有一尺厚了，所以他每找一个人都是非常吃力的。“我记得应该是在这里”枯草看到了那一片被震的七零八落的藤条堆积成一座小山一样。他估计着白衣人可能就压在这下面。他用力将这些藤条都拨开，藤条已经无根，很快，他就将藤条清理干净，果然不出他的意料，白衣人确实倒在这里。“残光之石我来拉！”枯草兴奋道。”但是眼前的这个白衣人立刻就叫他吃了一惊：“秋……秋风？”枯草不敢相信自己的眼睛，还以为自己看错了，但是白衣人明明就是秋风。其实刚才枯草无法根据声音认出秋风也是正常，枯草自己的声音这几年也已经改变了许多，但是他自己不晓得而已。他与秋风扬州书院的那一面后，已经大概有了三年多的光景，这三年，声音的巨大改变，是他所不能预料的。   
    “怎么偏偏是他得到这石头！”枯草已经决定放弃了，毕竟秋风是他的兄弟，枯草再怎么无情也不至于拿自己兄弟的东西。但是枯草还是忍不住好奇，想拿那块石头出来看看，到底所谓的残光之石是什么样的。他从秋风的身上找了一下，很快就找到一枚圆形的石头，拳头大小，泛着红色的光芒，如同血染过一般。它的光芒映红了枯草的脸。   
    “果然是好宝贝，可惜与我无缘。”枯草叹道。   
    随后枯草盘膝于地，打坐调息，刚才的九律魔音已经叫他内力和气血损失大半，先天无上心决平时回血与气速度就很快，甚至比其他内功调息还快，它的调息那更是回复的超快。没过两分钟，枯草已经恢复了状态。将晕眩的秋风扶了起来，单手贴住他的后心，以自己的内力注入，持续了两分，枯草估计足够了。又过了没多久，秋风慢慢的苏醒过来。   
    “枯草？”秋风从地上爬了起来，并将枯草认了出来，枯草知白衣人是秋风的那一刻，就将自己的面具摘下了。此时的枯草正在四周巡视着，看看是否有自己漏过的人。   
    “是我，亏你还记得，这么久也不说给我条消息什么的，乐不思蜀了？”枯草走了过来，并责问道，这五年来，秋风当真是一条消息留言都没给过枯草。秋风重色轻友的性格枯草是十分清楚的，秋风如此的绝情，谁都会愤怒的。   
    “哪里？只是M你的时候，你都是关通讯器啊。”秋风狡辩道，他十分清楚枯草不爱开通讯器的习惯。   
    “算了，不和你计较了，你怎么敢得罪自由花火的人？”枯草也知道他是在狡辩，但是自己又没什么能反驳的。枯草本人已经是得罪了天下人，他是不怕任何的人找他麻烦，更何况有面具保护，一般的人还真的很难找的到他。而秋风和他则不同，没有面具保护的人很容易暴露自己的行踪，因为江湖中丐帮有一种技能叫道听途说，这个技能高了，只要知道你的名字（如果是戴面具的话，那就是戴面具以后的名字。），就可以查出你所在的位置。丐帮的人多半以此卖情报赚钱。象秋风这样没有面具的人，一旦被大帮盯上，那就会被无尽的追杀。   
    “还不是为了它？”秋风将手在怀里摸一圈，但是却没有发现残光之石的影子。   
    “在我这里！”枯草刚才忘记将石头送回去，这时才还给秋风。   
    “你……”秋风面带一丝疑惑看着枯草，似乎在想着什么。   
    “这东西对你有什么用？你竟然为了它而犯险？”枯草不信秋风也能有毅力走到剑仆那里。得知残光之石的秘密。“沙子会吹乱头发的。”枯草已经想到了秋风见到沙漠后会说什么了。   
    “我也不知道。”秋风接过残光之石迅速的又放回了口袋里。   
    “你也不知道？”枯草略微沉思了一下，正色对问道：“不会是那个秋水什么的叫你去自由花火偷的吧？”   
    “你怎么知道的？”秋风惊讶道。   
    “靠，果然是这样，那个贱人真值得你这么做吗？”   
    “他叫秋水灵觉，不叫贱人.”秋风很是平静的纠正道，显然他对枯草如此的称呼秋水不满，枯草无语，已经转过头去，继续巡视。秋风继续说道：“其实为了她，我做什么都无所谓啊，只要她开心就好，喜欢一个人不就是这么回事么？”秋风看气氛比较尴尬，强做微笑道。   
    “其实有的话我不太想说，但是……”枯草顿了一下继续说道：“我就把我所有知道的告诉你。”枯草将自己所有知道关于秋水灵觉的事和盘托出，当然这其中隐瞒了自己和邪月的关系。听完枯草的叙述后，枯草发现秋风的表情变化并没有想象中的那么大。   
    “邪月啊，这些事情我知道。秋水告诉过我了。”   
    “告诉过你了？”   
    “是啊，不就是那个整天纠缠着秋水不放的那个邪月吗？我知道他啊。”秋风不在乎的笑笑。   
    “他纠缠不放？”枯草心道这个秋水还真是够厉害的，竟然提前就打好了预防针。越是如此，枯草越是担心秋风出什么事情。   
    “算了，算了，我估计你也是受清剑那个家伙影响。”秋风站起身来，拣起自己的刀，同时又拍掉自己身上的土，仪表一向是他最重视的。   
    “你和清剑就这么耗着吗？”枯草一直都希望解决二人之间的矛盾，如果不是因为二人之间的矛盾，可能现在枯草也不至于如此的寂寞。很可能三兄弟一起杀杀怪，聊聊天，再组建个帮会什么的。但是现在却搞的这么僵，使枯草不能站在任何人的一边。   
    “反正他不给秋水道歉，就别想我原谅他。”秋风淡淡的说道。   
    “算了，我不管你了，着魔者。迟早有一天你会后悔的。”枯草清楚再说什么都没有用了。   
    “后悔，才不会呢，我可是这行的老鸟了，比你这个情商几乎为零的家伙经验丰富的多啊。秋水是可是我遇见最好的女孩，我可不能放过。”秋风花痴一般的说道。   
    “都说女人谈恋爱会智商降低，看来男的的也差不多。”枯草讽刺道。   
    “你这纯粹是嫉妒，绝对的。”秋风反击道   
    “对了，你就是隐藏的那个所谓的高手吧？自由花火的那些人呢？”秋风才想起来自己刚才被蓝灵的魔音震晕的事。四周张望着，只见周围是一片的狼籍，地上满是树叶和零散的树枝，仿佛台风刮过一样。   
    “全被我放倒了。”枯草很轻松的说道。   
    “你一个人？”秋风不敢相信，他自己是个靠钱砸出来的玩家，装备，读书写字都是靠钱来砸，自信实力不差于任何人，自己都无法一个人对付的这一大群人，枯草一个人竟然都给解决了，怎能不叫他吃惊。   
    “是啊，难道还有别人？”枯草东张西望着，他现在还在纳闷为什么痴仇不见了。   
    “你怎么练的？教教我啊？”秋风很想知道枯草是如何刷潜能的，因为这游戏中潜能是有钱也买不到的。   
    “就是杀人了。”枯草这话也没算骗秋风，虽然他有一半左右的潜能来自于平一指，但是平一指的任务都是杀人。而且浪费的时间更多。此时枯草没料想到的是，他的不经意间的一句话，决定了后来走上修罗道上的秋风。   
    “杀人赚经验很快我也知道，但是要结很多仇吧。”秋风忧虑道。   
    枯草沉默了一下后，说道：“天下没不要钱的午餐，想回报就要先有代价付出，我现在比你强不假，但是我却遭到江湖无数人的憎恨。有几个人不想杀我而后快？回报与付出等价。现在的江湖是你不杀他，他会杀你，何必在乎什么仇不仇的，强者对弱者的杀戮从来不需要任何的理由。如果真的需要理由，随便找一个不就是了。比如说你的发型我不喜欢，或者说你呼吸了我附近的新鲜空气等等。强者通往傲视天下的台阶，原本就是由弱者的尸骨堆成的。要不想被人踩在脚下，那就用力的把别人踩在脚下。”   
    “又是一堆大道理，我听不懂啊。”秋风摇头抱怨道。   
    “靠，要不是看你是我兄弟，其他人我还懒的讲呢。”枯草怒道。   
    “算了，不和你侃了，秋水还在等我，回去太晚的话，她会不高兴的。”秋风看了看时间道。   
    “滚吧，迟早你会后悔的。”枯草怒骂道。   
    “那我走了，拜拜了！”秋风说罢转身离开了。看着他的背影，枯草无奈，只能怪秋水太聪明.此时的秋风，如果不给他一个大亏吃，他是永远都不会醒悟的。就是不知道这一个大亏，秋风能否接受的了.   
    秋风走了，此地又只剩下了枯草一个人，繁星点点，凉风阵阵。枯草又一次戴上了面具，把刚得到的这些装备无法放下的，全都拿到经济频道上去廉价抛售。几乎都是半价的出售，所以很快就抢购一空，枯草只留下蓝灵的那枚附加宁心特技的戒指，还有一些嘉蓝宝石。现在太虚中的装备都不是很好，因为大BOSS几乎没人杀的了，小BOSS掉不出好东西来，而修炼打造，缝纫一类生活技能的玩家技能等级又不高，也做不出来太好的装备来。   
    “刚才杀我的人，可否有胆量留下你的姓名！”枯草看到世界频道上有人一直在喊着，呼喊的人正是那个蓝灵。   
    蓝灵被枯草杀死后，很快又在门派复活了，被别人杀死她无所谓，只是被人用琴震晕再杀死，她实在是无法接受。   
    “知道我的真名字又能怎么样呢？以整个自由花火来追杀我么？”枯草回应道。此时他在世界频道上的名字是“流氓”。枯草戴着面具不在乎别人追踪他，因为一查流氓的位置，整个太虚有无数的“流氓”，挨个找那是不可能的。   
    “我只是想知道你是谁……还有你弹的曲子的名称。”蓝灵此时已经改成了私聊模式。   
    “我不想说。”枯草心中很清楚，现在江湖中知道他还在的人不多，大多人都在传因为自己左手废掉，退出太虚了。   
    “我以为你琴弹的不错，以为你是个人物，没想到你是个胆小鬼。你不配弹琴。”蓝灵见枯草不肯说实话，随即挑衅加激将。   
    “是吗？你喜欢怎么说随便了，我不想和你斗口，至于你想知道我的名字，有本事自己来拆穿我的身份啊！”枯草反激蓝灵。同时关掉了通讯器。打开了留言箱，他想看看痴仇会不会给自己留言的，自从知道痴仇习惯用留言箱后，枯草就时常查阅自己的留言。枯草发现留言箱里有两条消息，第一个竟然是清剑发来的。枯草打开后阅读，“我被选进达摩院修行了，一段时间会无法联系。清剑。”“进达摩院了？”枯草只听说过这个达摩院，但是却不清楚有什么用。其实达摩院就是少林弟子的进阶修行的地方，能很快的提高各种武功的等级，只有无任何的PK记录的和尚才能进入修行，不过此时的清剑虽然进了达摩院，修行速度也不会比那些杀人为生的和尚要快多少。   
    而枯草的另外一条消息是果然是痴仇发来的，依旧简单的只有几个字：“我不想拖累你，我太弱了。”   
    “拖累？我有说你拖累我吗？”枯草叹了口气，他第一次感觉到地下的风是如此的冷.   
废墟 寻觅白狐王   
    “或许我就是天生孤独的人，不过也好，一个人却也自在。”枯草无奈自我欺骗宽慰道.   
    “此地不宜久留。”枯草清楚自由花火的帮会宗旨，花火之所以出名，很大一部分就是因为他的保护帮众的承诺，既然敢于承诺，那定然会有他的手段。自己干掉了他们的副帮主还有其他的属下，等于在打花火的脸，花火和他的属下定然不会善罢甘休。虽然自己并不怕被人围殴，但是凡事都有万一，谁知道会不会人外有人，天外有天
------------

分节阅读 50

呢？留在这里等着被人杀那就是傻瓜。   
    “从今天起，你就跟随我了。”枯草轻拂狱火之弦，将它放进包裹中。毕竟琴是太笨重了，这张狱火琴的附加属性加二十点的定力，但是十分可惜的是这二十定力只有在弹琴时有效。想用它来加长读书的时间是不可能的。   
    “该去做什么呢？”枯草思考着，忽然他想起残光之石来，他依稀的记得蓝灵有说残光之石是从白狐王身上掉落的。别人可以获得，自己只有要耐心和毅力，也一样可以获得。“白狐王，查一查。”枯草从口袋里翻出来那本在巨蓝蝠身上获得的怪物百科全书来，翻了数十页，终于查到了关于白狐王的资料，附加图片资料。看那个图片，叫枯草想起芸的宠物来，芸的宠也是一只白狐狸，但是却没有这图片上的威武。   
    白狐王，出没于高昌迷宫黑暗森林朱雀第九区，陆地BOSS级，进化级别五级，技能不详，智商8级，极难捕捉。   
    “也是第五级的宠么，怎么会死那么多人的。难道是她说谎？”枯草想起蓝灵之前曾经说过为了杀死白狐王死了数百人之类的话云云。但是同为第五级的巨蓝蝠却并不是十分难杀。虽然说枯草与痴仇的双剑合壁威力巨大，凭借这个才杀的死巨蓝蝠，但是杀一个白狐也不至于死那么多人吧。自由花火这么大，难道就找不到双刀合壁的？枯草纳闷。   
    “不过它的智商蛮高的倒是。”太虚中的怪物智商一共十级，而这白狐的智商就有8级之高，可见其聪明程度。   
    “第九区，第九区在哪里，我现在第几区我自己都不清楚。叫我去哪里找？”枯草郁闷冲天喊道。可恨的迷宫竟然连个标志都没有.   
    “既然如此，那就一路向前好了，就算找不到白狐王，遇见其他的也一样。拿不到残光之石，没准还能拿到冷月之石呢。”枯草心中如此的想着，收拾了一下行装，利落后，绕过那些挡路的藤条，继续向前行进。黑暗森林是如此的广袤，枯草又奔跑了几个小时，却也没有穿越这片森林。沿途他当然也没闲着，他路过的地方的怪几乎都被他杀光了，绝对是黑暗森林动物的灾难。武器以暗器为主，宝剑为辅，绝不用琴，琴杀伤面固然大，但是现在的枯草的内力消耗不起。还要等内力恢复，根本不适合现在疾行的枯草杀怪使用。获得的东西除了一块嘉蓝宝石有点用外，其他的都是商店可以购买到的垃圾装备。   
    “跑到什么时候是个头。”枯草有些厌倦了，停下了脚步，平地纵起，一个鱼龙潜跃跃上一棵高树的树梢，向四周张望。   
    “房子？”虽然比较黑暗，但是枯草却依旧可以依靠星光看到远处有一座小房子，缓缓的冒着炊烟。   
    “有人就好说，去问问这里是第几区。”枯草从树上跳下，按照刚才看到房子的那个位置疾奔，少时，已经到了房子前。这个房子看上去并不象人住的，因为实在是太小了。估计连张床都放不下。   
    “你好，请问我可以为你做什么吗？”一个男人过来询问道。枯草一看，是一个名为高昌保管员的人。   
    “这里是黑暗森林第几区？”枯草很是关心这个问题。   
    “这里是属于朱雀第八区，十米外就是第九区。”NPC说道。同时将手向枯草一直奔跑的方向指了一下，接着又说：“您要回去吗？”   
    “回去？回哪里？”   
    “回扬州，您可以在我这里保存下你在高昌迷宫的足迹，下一次来高昌迷宫的时候，您只要通过驿站就可以直接出现在我身边了。”NPC回答道。   
    “好吧，我保存，但是我不想回去。”枯草答道。他可没想这么快就回去，第九区就在眼前了。   
    “高昌迷宫朱雀第八区传送点开启。”系统消息很是及时的发了过来。“看来前七区也肯定有传送点，只是我没有发现，以后要注意点这个了。”枯草心中暗道。   
    枯草开启完第八区的传送点后，枯草马不停蹄的直奔第九区而去。几步后，第九区已经到达。   
    枯草四周看了看，自语道：“这里就是白狐王第九区域？感觉和前面差不多，树木没有本质的变化，假如不是找到了传送点的话，恐怕就是跑到死也不知道自己在第几区。”   
    “它会出现在哪里呢？”枯草又一次跃上树枝，在树梢上来回的飞跃虽然消耗内力，但视野却是十分开阔。来回转悠了几圈，枯草发现这个第九区和前面有所区别的，之前的八个区多多少少都有点怪物的，而这个第九区竟然连半个怪物都没有。   
    “乌鸦，现在要看你的了。”枯草实在是感觉有点累了，找了棵树倚靠休息吃一些补充体力的食物，同时将自己的宠物乌鸦放了出来。施展通灵远目，乌鸦嘎嘎叫了几声后，飞上高空，枯草想通过乌鸦的通灵远目来看一看这一片森林有没有什么特殊的地方，或者是山，或者是空地什么的。   
    “想不到鸟的视力竟然有这么好。”枯草暗赞道，此时乌鸦已经飞起来大概有几十米，虽然地下的世界很黑，但是依旧可以看的十分清楚。   
    一条系统消息飞来：“警告：飞行高度已经达到极限。”   
    “超低空飞行还是不行。”枯草通过乌鸦的眼睛只能看到不是很远的地方。只好命令乌鸦来回的飞，四处查看。“这下我省力多了。”枯草高兴自己不用在第九区费劲的四周寻找了，有乌鸦代劳了.   
    “噫？这群人在干什么？”枯草的乌鸦在飞了许久后，终于为枯草带来了情报。枯草通过乌鸦的眼睛只看见一群人在森林的深处互相的殴斗。   
    “难道是他们找到白狐王了?”   
废墟 嗜酒狂徒   
    枯草估算了一下乌鸦的位置，大概离自己有两里左右的西南方向，他停止了休息，立即向乌鸦所处的位置行进。这个第九区别的地方都没有人，只有那一个地方人集中，定有什么蹊跷，白狐王有十分大的可能会是在那里出现。   
    很快，枯草已经接近了乌鸦看到的那个地方，眼前也渐渐的豁然开朗，这附近的树林都被人为的砍光了，砍出一大片足一平方公里的空场，周围又都被钉了高高的栅栏。围成了一个大猎场，而猎场的门口，则就是刚才枯草看到打斗的地方。分不清楚到底多少伙的人在一起打斗，至于因为什么而打，枯草并不清楚。他不愿意参加无目的殴斗，在还没有被砍掉的树林边缘的一棵树上静静的观察着，虽然离那些打斗的人不是很远，但是却没有注意到他，除了将注意力主要集中在打斗上的缘故外，还有就是森林内黑暗的原因。而看他们，枯草则看的很清楚。   
    枯草在树上休息，这里依稀的可以听的到激烈的武器撞击声，还有就是众人的怒骂声。   
    “是谁弄的这个大猎场。”枯草对这个很是好奇，他看见在猎场周围还有不少的人并没有加入到战群中，他们只是栅栏边来回的走动着，查看着，每隔不远就有一个。是人都会知道他们肯定是一个帮会的。   
    “狼心兄弟会的人？”枯草疑惑，因为他已经看到那些来回走动的人身上的衣服右胸口都绣着一只拳头大小，面目狰狞的蓝色狼头。而那些在打斗中的人，也有不少人都佩带有如此的标志。江湖传闻狼心兄弟会的人都会在自己的心口处刺一只蓝色的狼头作为标记，因为狼心兄弟会是江湖第一大帮，所以他们无论在那里都是横行无羁的.   
    看了一会儿，枯草大致了解了是什么原因，原来这片地方正是刷新出白狐王的地方，所以有无数的人在此等候着它的出现，但是这个消息被狼心兄弟会的人知道了，所以干脆就派人把这里的树砍光了，用砍下来的树立为栅栏，将地霸占下来，其他的玩家自然是不允，因此而冲突，众多非狼心兄弟会的人抛弃前嫌，联合起来一起杀狼心兄弟会的人。而狼心兄弟会的人却丝毫不畏惧这些人。   
    “什么人？”正在观看的枯草忽然感觉到自己的背后的树叶有微动，急回头望去，只见一个和自己年纪差不多的男人正坐在不远处的一个树杈上，名边风。一头染过的过肩红发，很是飘逸，身上穿的衣服却破旧不堪，一把镶嵌有宝石的刀挂在腰间摇摇晃晃，仿佛马上就要掉落到地上一样。他左手扶着树干，而右手则拿着一个酒葫芦，背靠树干正在仰天喝着，还有一条腿半悬在空中。旁若无人，怡然自得。枯草刻意的看了一下他的右胸口，并没有蓝色的狼头。   
    “奇怪的家伙。”枯草自语道，不过他倒是很惊讶这个人什么时候到自己背后的，刚才自己还特意在周围看了一下，已经确定了没有人。现在自己竟然不知道对方是什么到的。这说明对方武功绝对不会弱于自己。枯草自然加了一分的戒心。   
    “你也是为白狐王而来吗？”边风已经察觉到枯草在观察他，遂将酒葫芦放下，问道。枯草此时也看清楚了对方的面容，面前的边风本是长的很是英俊，剑眉朗目，但可能是因为长期饮酒而看起来有点憔悴。精神也有一些萎靡。   
    “我为什么而来，为什么要告诉你？”枯草知道对方并没有丝毫的善意。   
    “无论你为什么而来，我只是想告诉你，一会儿刷新出来的那只白狐王姓边了。谁也比想和我抢。”边风又拿起酒葫芦，咕噜咕噜的几口酒下肚。   
    “真是个狂妄的家伙。他是在等刷新，那么就是说白狐王还没有出现了？那我也等吧。”聊胜于无，枯草将目光再一次转向了那群打架的人。   
    那边的架，胜负其实从一开始就定下了，狼心兄弟会之所以能成为第一大帮肯定会有他的原因的，其中打群架自然是他们所擅长的，进攻防守均有章有法，而他们的对手，那支临时拼凑起来的杂牌军，怎么可能是他们的对手。没过半个小时，便被杀的死的死，伤的伤，逃的逃。一场殴斗就如此的结束的。狼心兄弟会的人也大半退回了猎场里面，只留了不多的人守门。还有专门的几个人打扫战场，搬运尸体。   
    “又没有了，真扫兴。”枯草闻声回过头来，只见边风将酒葫芦倒过来，向下控着，诺诺自语道。那酒葫芦当真是一滴酒都倒不出来了。   
    “喂，口袋里有钱没有？”边风对枯草说道。   
    “有，做什么？”枯草答道。   
    “有就拿过来，买酒一起喝啊。”   
    “我没有喝酒的习惯。”枯草冷漠的说道.自从喝酒在沙漠里晕来晕去后就再没喝过酒了。在他看来这东西实在是误事。   
    “你没有喝酒的习惯，但是我有啊，伤脑筋。”边风叹道，样子很是有趣。   
    “真是个怪人。”枯草也是一时兴起，反正酒对于他来说，根本不算贵。他在经济频道买了两瓶花雕，扔给边风。边风拿过去，张口就喝。但是喝了一口后，又吐了出来：“这酒不够劲，来点烈的。”边风道。如果要是别人，恐怕早就骂边风得寸进尺了。但是枯草并不在乎这些。又买了几瓶关外烧刀子扔给边风，边风将酒接过，咕噜倒进口中，随即大呼过瘾，这才是酒云云，不管枯草，自己狂喝起来。   
    “这人却也是豪气干云，对人竟然没有丝毫的戒心。”枯草心道，现在的江湖如此的险恶，竟然敢随便喝别人给的东西。   
    而边风似乎也看着枯草疑惑的样子，呆了一下，随即将自己所有的口袋翻过来，又把自己的刀也拿了过来，道：“我喝了你的酒可就是白喝了，你是别指望我能给你钱了，我可是一文钱都没有。就连我的刀……”边风说着将自己的刀抽了出来，一道寒光闪过，刀已出鞘。   
    “断刀？”枯草愕然，边风抽出的刀竟然是断的，而且断的截面是齐刷刷的，明显是被其他的神兵人切断的。但是这断刀看上去也算是宝兵刃了，又有什么武器比它更锋利呢?   
    “当然，酒不会白喝你的，那只白狐王我分你一份就是。”边风哈哈边喝边大笑道。枯草心中却也是觉得好笑，笑此人是如此的有趣，心道即使你不分我，我就不去杀白狐王了么？更何况那些狼心兄弟会的人那么多，凭他一柄断刀，就算你武功不弱，想冲进猎场去，谈何容易。   
废墟 边风酒话   
    “流氓……这定然不是真名了？”边风将酒放下，似是自语，少倾，他又说：“那个蓝灵是不是你杀的。”   
    “是又如何？”枯草不信蓝灵的同伙会来的这么快，这么准。即使是来追杀自己的，一柄断刀又怎么奈何的了自己。虽然如此，他还是将手按在了剑柄上。   
    “你是哪个组的？”边风此话一出，枯草一惊，这种话只有他们这些平一指属下的隐藏杀手才说的出来。难道他也是我们中的一员，因为平一指每一次分任务几乎都是不同时间分配的，所以他们每个组之间的成员几乎都是很少认识的。   
    看枯草不说话，边风微微一笑道：“自我介
------------

分节阅读 51

绍一下，地煞组，边风。江湖中的人习惯叫我醉酒刀狂，你呢？”随后又是一口酒下肚。   
    “狂风组，枯草。”简单的回答，同时枯草将面具摘了下来。边风的名头他是没有听说过，毕竟太虚世界太大的了，而且枯草并不太注意世界上的变化。   
    “昆仑狼枯草？哈哈哈哈！”边风狂笑起来。   
    “你笑什么？”枯草平静的问道。   
    “想不到鼎鼎大名的昆仑狼枯草竟然也和我是一样的职业，不过这也不奇怪，咱们的同行鼎鼎大名的不止你一个。但我最想不到的是江湖中恶名昭著的枯草竟然会好心请我喝酒。这难道不值得笑吗？”边风说完又是一阵大笑。   
    “这世界本来就是这样，人想不到的事情多着呢。”枯草说道。他也根本没想到对方也会是和自己一样的杀手。   
    “也对，但你有没有想过你杀错了人呢？”边风微笑道。   
    “什么？”枯草的字典里没有杀错人的概念，他杀的人在他看来都是该死的。   
    “骤雨组的雨长蓝灵。”边风说道。   
    枯草冷笑道：“你认识并不等于我认识，我怎么会知道他是骤雨组的，我不杀她，你能保证她不杀我么？”枯草心中从来从来不把风组外的人视为伙伴，所以听到这消息也是毫无感觉。   
    “当然不能保证。如果换做是我，一样不会留情。”边风仰口又是几口烧刀子喝下，他喝酒的方式真的很叫人汗颜，而且是极烈的酒，烧刀子这种酒对普通人来说，只要喝一点点下肚，就会觉得喉咙如火烧一般，而他则可大口大口的向下灌。如同喝水一般。   
    “为什么要做杀手的？”二人沉默许久后，边风问道。   
    “为什么？”枯草还真没有认真的想过为什么要做杀手这样的问题，想了一下，回答道：“为了变强，为了超越所有人。如此。”   
    “果然，你与其他人一样也是为了醉心散，而我和你不同，我是为了酒钱。”边风边喝边道。   
    “酒钱？”枯草不解，如果单单是为了酒钱的话，只要平时杀怪获得的钱就足够买酒喝了，更不解的是，平一指一次任务的酬劳很多，拿来买酒的话就是洗澡估计也够洗上个把月了，怎么会没钱买酒而和自己蹭酒喝呢？   
    看着一脸迷惑的枯草，边风笑笑道：“这种烧刀子对我来说，只能算是末等酒，真正的好酒它还不算。”   
    “好酒，什么对你来说才算好酒？”枯草对酒实并不在行。   
    “真正的好酒吗，你也有兴趣，那我就不妨与你分享好了，再我看来应该是烧刀子泡药材喝那才叫够味。比如说人参，肉桂，雪莲……”边风如数家珍般的说着，大概说了有好几十种药材，这些药材有的枯草听都没听说过。雪莲和人参是他知道的，两样可以疗伤补气的药材，都价格不菲   
    “我说过我不喝酒的。”枯草没兴趣听他说这个，但是对方似乎并没有听到他的话，眼睛闪着兴奋的光芒继续说：“最重要的一点是泡酒的药材只能用一次，下次喝的时候要换新的。否则的话酒就没有味道了。”   
    “原来你的钱就是这么花掉的啊？”枯草说着，心中暗道自己遇见一个绝对酒疯，为了酒穿的破一点还说的过去，但是却连顺手的防身的武器都不带就实在有点过了。   
    边风笑道：“你们成为杀手是为了纵横天下无敌，而我则是为了品尝美酒，志向虽不同，但目的却是一样的。”   
    “一样的目的？”枯草觉得眼前的边风太奇怪了，与自己之前遇见的任何一人都不同。   
    “快乐啊，都是为了自己快乐，你们追寻纵横天下无敌是为了快乐，却不知天下无敌未必就会快乐，否则我师傅也不会郁郁寡欢。”说到这里他面色一变又把话咽了回去，话风一转继续说道：“而喝酒，却是快乐无比。遍尝天下美酒就是我的心愿。”   
    “纵横天下有什么不好吗？”枯草反问道，对于枯草这个武痴来说，能傲视天下证明自己是最强便是其最终目标。   
    “不讨论这个，志向各自不同而已，即使讨论也没有结果。”边风笑着挥了挥手道。   
    “你说你师傅天下无敌而郁郁寡欢，那你师傅是谁？”枯草问道，他想不起哪个厉害的武林人物是用刀的。但看边风刚才说话的表情以及边风的性格来说，他不会说谎。那到底会是谁呢？天下无敌这四个字虽然简单，但是又有谁能真的做到呢。要知人外有人，天外有天。   
    “我师傅的名字我不想说，他说不想叫人知道他的存在，况且，现在我已经不是他的徒弟了。”边风的面容变的沮丧起来。   
    “什么原因？”   
    “还不是因为它！”边风用手敲了敲酒瓶，又喝了起来。   
    “对了，你可知道天长是谁？”枯草想起下次还要面对考验的，对手就是天组的天长，杀手中最强的人，知己知彼，方能不败，这个边风似乎对杀手很了解，或许他会知道。   
    “天长？问这个做什么？”   
    “只是随便问问，想知道杀手中最强的那个人到底是谁。”枯草的话自然是带有一定欺骗性的.   
    “最强？天组的天长未必就是最强，谁知道多少人偷偷隐藏了自己的真正实力，就好象那太虚榜一样，你能相信它的价值吗？”边风喝着酒，仰望着星空叹道。   
    “那么说你知道他是谁了？”枯草追问道。   
    边风摇了摇头道:“不知道，我之所以认识蓝灵是因为一次任务中的合作才认识的，而天组我还没有接触过。”   
废墟 遭遇唐门   
    见边风也不知道，枯草便不再问了，之后二人所聊的话题无外乎与各自所做的任务有关。再着就是各自的爱好，其中边风百般夸赞酒是如何的美妙，诱惑枯草喝酒，但是枯草却始终不肯喝酒。他本身没有酒量，而且眼前还有重要的事。二人虽志向与爱好不同，但枯草却感觉到很久都没有过的轻松，或许正因为志向不同，才会放下警惕心吧。   
    过了不知道多久，只见几个狼心兄弟会的人急匆匆的从狩猎场里面跑了出来，甚是焦急。   
    只见这几个人中的一个小头目走到门口对周围的人道：“堂主有令，这里交给我们防守，其他人立刻全部入狩猎场参加战斗。”言必，只见所有在外围栅栏边上守的人全都翻过栅栏，直接进狩猎场中去了。门口只剩这几个人在防守。这几个人先是跳上栅栏，来回着跑着，时常还蹲下不知道做什么。弄了一会后，又全都跑回到门口防守。   
    “白狐王出现了？”枯草猜道，枯草虽然在树上，但是高度与猎场的栅栏的高度差不多，里面发生什么事却也是看不见。枯草见自己说完后话却不见边风的回答。回头望去，只见边风不知道什么时候已经醉晕了过去。   
    “喝酒真误事。”枯草看了看晕过去的边风，摇了摇头道。   
    枯草跳下大树，戴上面具，直接奔栅栏而去，并非是走正门，能避免战斗的尽量避免，当然枯草更多的是为了节省时间。枯草发现从树林里出来的人并非只有他一个。他们心中所想与枯草所想几乎没有多大的区别，都在等待机会。见有人从树林中向猎场的栅栏走去，门口的这几个人却熟视无睹。   
    “为什么呢……”枯草看这几个人竟然没有丝毫的反应，感觉有点纳闷，提高了警惕。同时放慢自己的脚步，让那些和他几乎同一时间出来的人走在前面，自己则走在最后。很快，前面的人已经争先恐后的跳上了栅栏，正待翻过去时，只听嘎吱一声，然后就见寒光闪闪的东西在栅栏上喷射而出，射向西面八方，在比较黑暗的地下尤为耀眼。   
    “暗器！”枯草对暗器是十分敏感的，前面的人似乎也知道不妙，但是毕竟太近，躲闪已经不及，只好慌乱的用武器格档。但是这些暗器的密度太大了，如同泼出的水一般，一瞬间，人便已经被射倒了一大片。枯草在看到寒光闪烁的那一刹那，便已经向后纵跃，并且以飞去来舞动剑花来保护自己。此时飞去来的流萤的特性又一次发挥了威力，散射的真气打落了不少的暗器。但虽如此，枯草却也感觉到肩膀和手腕各痛了一下。   
    从暗器发射出来到结束，一共都不到三秒的时间，却射死了不下三十人，仅仅有枯草和几个在后面的人才活了下来。   
    “好险！”枯草仍心有余悸，刚才突如其来的暗器实在是太恐怖了，密集的程度根本无法想象。根本不是常人所能躲避的。要不是前面的人挡住了大部分的暗器，恐怕此时自己已经挂掉了。   
    “原来是钢针！”枯草刚才根本没看清楚暗器是什么，只看见寒光，此时将肩头和手腕中的针拔了出来，同时止血。“丫的，还带毒的。”枯草感觉到中暗器的地方一阵阵的发麻。不过好在毒性并不强，凭借先天无上心法的回血速度和他本身带有的抗毒能力，这点毒完全可以忽略不计。而另外几个中招人则没枯草这么轻松了，不是大吃补血药，便是逃离这里找僻静之处调息去了。   
    “一定是刚才他们放置的机关。唐门的混蛋。”枯草想起了刚才亲眼看到那几个守门的人在栅栏上曾经来回的跑动，那定然是在偷偷的放置各种暗器。等着自己上钩。这种机关式的暗器在江湖中只有唐门的人才会制作。   
    “叫你们尝尝我的暗器！”枯草越想越是愤恨。从口袋里抓了一大把的菩提子，直接奔守门的这几个人来，这几个把守的人都是唐门弟子，擅长的就是制作和布置机关暗器，他们刚才看到枯草等人着了道都是欣喜不已。但万没想到在他们的机关暗器下还能有人能有战斗力过来和他们拼命。   
    “看看到底是死人的暗器厉害还是活人的暗器厉害吧！”枯草已经冲到了把门的几人近前，这几人近战的武功都是平平，会的只是中下级别的武功唐门毒手，却又奈何的了枯草。还未及靠近枯草，菩提子便已经在他们的身上爆炸。   
    “没脑子的家伙，下次记得加上巨毒哦。”枯草看看已经被炸死掉的几个人轻叹道。枯草始终相信依赖长在自己身上的手要永远比依赖身外之物强的多。这几个人布置的暗器固然比枯草的暗器要强上许多，无论是从数量上还是从发射的速度上，但活下来的是枯草，而死去的却是他们。   
    放倒了门口的几人，枯草信步向猎场中心走去，通往猎场中心的道路是细小而狭长的走廊，两边也是两人多高的栅栏。因为刚才险些被暗算的原因，枯草脚下加了十二分的小心，果然，还没有走几步，只见四周寒光四射。各种暗器飞射而来，但是枯草早就已经有了准备。飞去来挥舞，绿光闪烁，暗器噼里啪啦的掉落于地上。   
    “狼心的人果然不简单哦，竟有这么多的杂碎挡路。”枯草道。他已经感觉到了一股杀气的临近。   
    话音未落，只见一道黑影落在他的面前，拦住了他的去路。“何路的朋友，请不要进入我们狼心兄弟会的禁地，否则……”   
    枯草抬头看了一下，只见一个一身黑衣，背后却披着红色斗篷的人出现在自己的面前，面容甚是俊美，气质优雅的过分。   
    “你是男的还是女的？”枯草笑问道，他明明知道对方是男的，故意想激怒对方．   
    “当然是男人。你见过唐门有女人吗？”那人微笑道，并未生气，甚是沉着．   
    “果然……”枯草早已经看到对方姓为唐飞，便已经怀疑他亦是唐门之人，江湖传闻，四川唐门中人，只有非常厉害的高手才会被门主赐姓唐，被赐姓的人会如少林一般的被强制改名。修行更高深的暗器功夫。而眼前的这个唐飞却正是唐门的首席．   
    “这里是你们的禁地？”   
    “是的，刚才你没有听到么？”   
    枯草冷笑一声后道：“你不知道我生平最恨禁地二字吗？越是禁地我越是要闯。”   
废墟 暗器之王的覆灭   
    “既然如此，就别怪我不客气了。今天，你将死在这里。”唐飞将双手伸向腰间。   
    “是吗，要比暗器么？”枯草也抓了一菩提子，只要对方稍微一动，破绽一出，他会立刻一大把暗器招呼出去。   
    “暗器？在唐门的面前你也敢提暗器两个字，难道你不知道我们唐门是专练暗器而存在的吗？至于你刚才杀死的那几个，只是刚入唐门的小虾米。现在我就让你见识一下什么才是真正的暗器。”话音还未落，枯草便已经发觉有数十道寒光从唐飞的身上激射而出，直打自己的各大要穴。但是唐飞的手却一直按在腰间。   
    “将机关暗器放在了自己的身上吗？”枯草暗惊，同时立即向旁边纵跃。躲避开了迎面而来的暗器。但是脚刚一沾地，立刻又是数十道暗器发来，来的又快又猛，枯草急忙
------------

分节阅读 52

再次闪避，忙乱中竟然连暗器从哪里发射出来都没有时间去看。   
    接连躲了数十次，枯草最后没办法只好向后纵跃出十余米，以及跃出了猎场门外，这样，暗器终于不再追来了。   
    “好厉害的暗器功夫！”枯草暗赞道，要不是自己的轻功够高，恐怕现在已经成了标准的刺猬了。   
    “我中招了！”枯草才感觉自己的胸口发麻，知道已经中了对方的暗器。伸手摸去，果然胸口被刺了数根针。枯草将胸口中的那几根针用力拔了出来，只见那暗器却是通体黝黑黝黑的，细如牛毛，在比较黑暗的地下，这种暗器与其他的暗器混杂在一起，同时发射的暗器有数百发之多，即使是再强的高手，也无法感知到他的存在。   
    “丫的，敢用黑针阴我。”枯草心中忿怒，但是他的确佩服唐飞的暗器功夫。竟然可以把自己给追的如此的紧。自己不要说发暗器了，就连还手的机会都没有。   
    只见唐飞依旧站在那里一动都没的动，只是在看着自己。麻木而冷漠的目光。   
    “能在我的暗器阵中跑掉的人，不多见。不过你如果再来的话，就未必那么好运了。”唐飞低声的说道。   
    “他没有动吗？难道说暗器不仅只是从他身上发射出来的。”枯草心中疑虑，因为他刚才感受到暗器的发射并非是从同一个角度发射出来的。虽然唐门的暗器与轻功在江湖中都可以称一个绝字，但是还不会快到在一瞬之间内挪移自己的身体跑几个角度发射暗器。如果真的能如此的话，那轻功至少要比自己高五倍以上才会有可能。江湖中的各路高手固然很多，但是比自己高五倍轻功那只能是笑谈，就算是自己的师傅也未必比自己高五倍吧。枯草心中如是想着。但目光却没有离开唐飞。唐飞依旧没有动。   
    “看来这暗器不仅仅只装在唐飞身上，栅栏上也有装，但是我并没有触动栅栏，为什么暗器还是会发出来，而且打的位置是如此的准。如同长了眼睛一般。我每闪到一个地方，暗器立刻就会打过来。难道机关就是在我的脚下？”枯草的猜测不断的在脑海中翻滚着。   
    “怎么了，胆怯了么，如果没有本事何必要说那么大的大话。”唐飞嘲笑道。   
    “胆怯，我的字典里可没有这两个字。”枯草说着，纵跃而起，又一次冲了上去，不过这次他是抱着实验的态度进去的，果然在他的脚刚一沾地的瞬间，就感觉暗器铺天盖地的飞了过来。   
    “果然如此。”枯草心中一喜，奋全身力，纵跃起十余米，以下落之势直向唐飞挺剑而刺。   
    “空中没有机关的触点，看你如何控制暗器打我。”但是他未及唐飞身边，便感觉暗器从四面八方又飞了过来，不得已，枯草只好再一次改变方向，又一次跃出了栅栏之外。   
    “看来机关的开启与无无关，而是与他有关了。”枯草已经下了定论。“但是他又是靠什么控制暗器的呢。他动都不动一下。”   
    “或许我看一次，我就可以知道了。”枯草想到此时随手扔出几十发菩提子直打唐飞，和预料的一样，菩提子还没有靠近唐飞，便已经噼里啪啦的在半空中被其他的暗器拦截而爆炸了。   
    “原来是这样。”枯草已然看清楚了唐飞的把戏。将飞去来还鞘。   
    看枯草如此的动作，唐飞嘲笑道：“准备逃跑了吗？胆小鬼。”   
    “你不就是想诱惑我进那个阵么，如果你真的有本事，为什么不出来杀我，而只是站在那里一动不动。”枯草反激道。   
    “杀你我根本不需要动。”   
    “你手上系那许多的细线想你也不会乱动。”枯草冷冷笑道。   
    “你……”唐飞不太相信对方会这么快的识破自己的阵。   
    “让我给你弹一支送葬的曲子吧。”枯草从行囊里将狱火琴拿了出来。以单膝撑琴，双手按住琴弦，深吸了一口气。   
    “难道你就是杀死蓝灵的人？”唐飞大惊。他虽未与蓝灵交过手，但是蓝灵的狱火魔琴他是见过的。现在这琴已经易手，那定是眼前的这人杀了蓝灵不假了。   
    “不错，算你有见识，不过晚了。”枯草手轻拨琴弦，一曲怒浪从舞动的双手中飞出。   
    “这就是魔音吗？笑死人了。这么远的距离杀死我是不可能的.就算你看到我手上的线又如何，你一样突破不了这里.”唐飞起初还是很忌惮对方的魔音的，后来发现对方竟然在自己几十米外弹琴，心也就放了下来。这个距离，就算有魔音传过来，凭借自己的实力也完全抵御的住。   
    “我有说用魔音杀你吗？被暗器杀死才是你该有的死法！”   
    “暗器？”唐飞一愣，忽然间他似乎想起了什么，不过已经迟了。   
    枯草诡异一笑同时，同时手在琴上重重的一拨，这时，奇异的景观出现了，只见唐飞的周围如同放烟花一样的绚烂，在黑暗的地下，显得异常的耀眼。   
    少时烟花散尽，枯草将琴收起，信步走到已经变成“刺猬”死掉但尸身不倒的唐飞面前，轻叹道：“暗器阵固然天下无敌，神仙难闯，笑我竟然没有在你活着的时候靠近你一步，可惜太过灵敏了，反害了你自己。”枯草在刚才菩提子爆炸的瞬间，在爆炸的火光中，已经看清了唐飞的伎俩，原来唐飞在栅栏两侧装置了异常灵敏的暗器发射装置，以细小的黑线控制，由于不想让对方识破这点，所以唐飞将暗器设置的异常灵敏，只要他手指微动，就可以自由控制两侧几百个暗器装置中的几十个装置同时发射。而正因为太过灵敏了，枯草以内力的琴音的强大的内力波动，一瞬间就将所有的暗器的机关一瞬间全部触发，使几百个机关暗器在同一时间发射暗器，几乎是全角度发射。唐飞想跑已经来不及。此时手上的细线已经是他的牵拌，就算没有细线，他也跑不掉了。就算一个神仙站在那里，恐怕也是一样的刺猬下场。   
    假如唐飞一开始就放弃机关暗器，只是用近身格斗的方式与枯草一战的话，胜负还很难说，毕竟唐飞不仅仅只会做暗器而已。但是一切没有假如，唐飞太自信自己对机关暗器的操作，所以他不是死在枯草之手，而是死在自己的手里。   
    枯草解决掉唐飞后，继续向里面走，经过了几十米的狭长的走廊后，终于到了猎场的中央。   
    “看来我还没来晚，好大的一只狐狸。”枯草已经看见那只白狐，乍一看到时，枯草大吃一惊，那只白狐足有三个人高，它的爪子也有人腰粗细。通体雪白的毛，但是已经有大半被血染红，不知道是它的血还是狼心兄弟会人的血，在它的周围，堆放着一堆堆的尸体，数不清有多少，周围仅剩下不足二十多个狼心兄弟会的人依旧在苦战着，他们根本没有注意到枯草的到来。   
    “妖化了……”枯草看见那狐狸的名字已经不是白狐王，而变成了百年妖狐。太虚的设定中为了防止大帮会以人海战术杀终极BOSS，设定凡第五级以上的BOSS级怪物被杀死后，假如攻击它的人超过十人次，那么他将有75%的机会不掉落任何东西，同时再次复活，并进化到下一级别。这百年妖狐已经是进化到第七级别的怪物，也就是说它已经复活了两次了。   
废墟 火红之瞳   
    “立刻去叫唐飞副堂主回来援手。”一个名为疾风之狼的人呼喝道。这个猎场他就是最大的头目，他隶属于狼心兄弟会下的一个堂的堂主。一个帮派的等级制度大概是这样，帮主，副帮主，左右护法，若干长老，然后下面是七个堂主。当然不同的帮制度也不会完全相同。   
    疾风之狼M了数次唐飞却丝毫得不到回应，只好叫一个手下人跑过去看看唐飞在搞什么。可是他哪里知道唐飞此时早已经挂掉了，还未复活。而此时枯草则在黑暗的角落里躲藏着，它见那白狐依旧有很强的战斗力，短时间内根本不可能死，自己没必要这个时候出去。   
    “让它继续消耗你们吧。”枯草轻声笑道。眼前这只白狐的的战斗力明显要高于这些围杀他的人，胜利对狐来说，只是时间问题。   
    枯草的声音虽然极低，但还是被发现了。“什么人，既然来了，何必躲藏在角落里。”疾风之狼从围杀百年妖狐的战群中跳了出来，对着枯草所藏之地用剑指而喝道。   
    枯草见对方已经看到自己的位置，也不再躲藏了，信步的走了出来。   
    “你怎么混进来的。”疾风之狼问道。   
    “当然是走进来的。”枯草笑笑道。正在这时，疾风之狼刚才派出的那个小喽罗也跑回来了。附耳告之，疾风之狼脸色顿时大变。   
    “你竟然杀掉唐飞。”疾风之狼不由的眉头紧皱。目光中掩饰不住三分的怒火，七分的恐惧。   
    枯草拔出飞去来，亦道：“想不到一个副堂主也会那样的的彪悍。你这个堂主肯定更厉害吧。”枯草此话却没有开玩笑的成分，如果真的把狼心兄弟会和江湖第二大帮派自由花火做比较的话，那简直是天上和地下之分，一个小小的副堂主，其战斗力已经和自由花火的副帮主几乎不相上下，可见狼心其组织内部绝对是高手如云，而绝不是类似自由花火一般是一群乌合之众。   
    “想趁火打劫吗？”   
    “你看我象来帮忙的吗？”枯草暗道此人是如此的木纳，做他的属下真是委屈唐飞了。   
    “你敢杀我属下唐飞，现在我就给唐飞报仇。叫你剑下为鬼”疾风之狼运起内力，正打算发动进攻。他是全真弟子，虽不是首席，但是手中一路七星拱月剑，自负江湖中罕有敌手。   
    疾风之狼，其名乍听之下，定然以外他是一个轻功绝佳的人，但是事实不是这样，疾风之狼实际上说的是他的急性子，而非轻功。虽是急性子可他并没有火暴的脾气，是个地地道道的胆小鬼。既所谓的见弱者恨不能欺到天涯海角，见强者未战便退避三舍。   
    枯草淡然一笑，并未做攻击的准备。这反使疾风之狼感觉到有点惊讶，他断定枯草可能要出什么坏招，遂立即又将剑由攻的起手式化为守的起手势。但只听枯草轻声说道：“我做不做鬼倒不清楚，不过你的属下全做鬼倒是真的。”疾风之狼急转回身去，不由的大吃一惊，只见自己的属下已经死绝，尸体七横八竖于地上。由于刚才他的擅自退出，使原本就苦战不敌的狼心帮众更加的不支，顷刻之间，已经全部被狐狸打倒。他的部下为杀这着只白狐，已经牺牲近千人，非但没杀死这只狐狸，反而叫他进化了两级。此时那只狐狸并没有攻过来，而是正在低头啃食着周围的尸体来恢复自己的体力。   
    “既然你那么想杀它，那就让给你了。”疾风之狼虚招一晃，竟然从枯草身边溜了，原来他见部下已经死光，杀死那只狐狸是不可能了，没必要再和面前的这个人拼命，而且他丝毫不信面前的这个人可以杀的死这只狐狸。这只狐狸有多厉害，他可是十分的清楚。留下来的话，搞不好自己也会被这狐狸杀掉。现在的他唯一想做的就是召集狼心兄弟会的其他成员，来增援这里。   
    “没胆鬼！你们老大眼睛真是瞎掉了。”枯草好气又好笑，刚才见对方亮剑出来的时候，还在猜测对方是何门派，会有什么绝招。但没想到这个家伙竟然会这样就溜了。可笑的是自己刚才竟然会把这种人也当成个人物来看，看来自己识人的本事还是不行，他并没有去追疾风之狼，因为他还不值得枯草去追，更何况杀死眼前的这只狐狸才是主要的。   
    “不能叫他再恢复了。”枯草见那只狐狸还在不断的吃着，嘴角鲜血淋漓。刚才的持久战定然已经叫它消耗了十分多的气血，假如叫它彻底恢复的话，自己的胜算就会减很多。更何况，这狐狸有多厉害，还不清楚。有可能，自己是没有丝毫的胜算。   
    枯草感觉百年妖狐似乎并没有注意到自己的到来，于是他悄悄的绕到它的正后方，采取背袭的模式攻击，这种模式，他已经许久不用了。一招峭壁断云，飞刺而出，直奔妖狐后脑。假如这招得手，妖狐不死也会重伤。枯草如同闪电一般的飞了过去，而白狐似乎并没有反应，枯草暗喜得手，但是就在剑还离白狐后脑不足一尺的时候，只见白狐猛然侧面一闪，竟然闪避开了枯草这一击，枯草这一击凝聚了十成的力，想的就是一击必杀，这十成力发出去容易，想收招却难了。现在轮到枯草后背的破绽让给百年妖狐了。妖狐本就是一种已经不能称呼为聪明的怪物了，应该叫狡诈才对，从枯草出现开始，它就已经注意到了。至于枯草绕到他背后，它都是十分清楚的。见枯草的后心破绽全开，它亦毫不客气的抡起比枯草腰还粗的爪子迅猛的拍了过去。枯草已经感觉到后面恶风不善，急忙躲闪，虽然闪过了爪子，却没有想到妖狐迅捷的一个转身，尾巴又抽了过来，枯草虽然已经感觉到了，但再闪已经不可能了，因为妖狐的速度实在是
------------

分节阅读 53

快的出乎寻常。枯草只感觉后背巨痛，仿佛被一棵树给砸了一样，知道自己已经中招。   
    中招的枯草立时被打飞出去数十米远，前胸先着地，重重的摔在地上。妖狐见一招得手，没有继续追击，而是继续啃食尸体，继续着它的美餐。   
    “好快的家伙。虽然招数简单的很，但是速度却是快的紧。力道也够劲。第七级的怪果然不同凡响。”枯草擦掉嘴角的血，看着那只妖狐恨道。感觉这狐狸的速度甚至不逊色于那日狂沙坪与他决斗的我为剑狂。枯草只感觉自己的五脏六腑热浪翻滚，内息错乱。幸而有先天无上心决保护，否则凭刚才那记力道极强的尾巴，早就将枯草送上西天了。   
    枯草刚刚站起身来，那只妖狐又察觉到了，转过身来，火红的双瞳盯着它面前的这个不安分的“猎物”，目光一对的瞬间，枯草感觉一股莫名的麻感瞬间传遍了全身。   
废墟 无上剑意   
    枯草看着如火一般的妖狐眼睛，立刻感觉浑身发麻，如同被电了一般。想闪避开妖狐的目光，但是自己双眼却又忍不住盯着妖狐的双眼看。   
    “不行，动一动啊，这样下去会死的。”枯草看着那只妖狐正一步一步的走过来，火红的双眼盯着自己不放。被这目光盯着，自己是一动都动不了。   
    “是恐惧，还是什么？”枯草不清楚为什么会这样，麻感已经遍布全身。   
    “第一次死亡就这么来了，想不到会死在一个狐狸手下，而且是毫无反抗的死，太不甘心了。”枯草此时心中更多的是不忿，这种死法对他来说，是万万接受不了的，他宁愿与对方大战几百回合再被打死，也不愿意就这么被对方定身后打死。   
    狐狸慢慢的走到枯草面前，将爪子高高举起，这一击如果击中，枯草定死无疑。就在爪子落下的一瞬间，一道黑影从它的爪下窜过，这一爪打空，打到了栅栏上，将木制栅栏从中间打断，一下把爪子卡在里面——   
    “多谢了，边风。”刚才正是边风将枯草从妖狐的爪下救了下来。此时二人已经飞跃离狐狸几十米远的地方。   
    枯草如同拨浪鼓一样摇着自己的头，使自己变的清醒一些。他的目光一离开狐狸的那双眼睛，身体就立即没了麻感，恢复了之前的状态。   
    “睡过了头，来晚了，没想到狼心兄弟会的那帮家伙还真有点本事，竟然让这只狐狸进化到了第七级，这下棘手多了。”边风道。   
    “这个狐狸似乎会什么法术，它一看我，我就不会动了。”枯草提醒道。   
    “第七级的狐狸，一个人打它的话，没有足够的定力是无法承受它的火眼限界的。”边风道。   
    “火眼限界？”枯草依稀的记得自己收的密传里好象收过这种技能。   
    “是的，一种奇异的狐系技能，以持续消耗它自己的气血为代价，然后定住你的身体。定力过弱的人，有的时候会被它瞪视一眼就昏过去了。”   
    “这么厉害的技能？”枯草惊叹道。   
    “也有弱点的，这招只能对付一个人，现在咱们两个双战于它，它就别再用这招了！”   
    “说的也对。”枯草感觉自己的内息已经渐渐平复了。又可以继续战斗了。   
    “要上了哦。”边风说着遂从口袋里掏出瓶酒仰天狂喝了几口。将酒瓶扔掉，将自己的断刀抽了出来。   
    “边风，我看你不如换把刀吧。”枯草看那把刀长不过一尺多点，看上去根本不能有太大的威力。周围地上尽是兵器，假如边风想换的话，随便拣一把就可以用了。   
    “别的刀我已经使不惯了，还是用它吧。”   
    “好吧。”枯草见边风执意要用此刀，他也不再说什么，从刚才边风救他的那一瞬起，他就已经知道边风不是一个普通高手，其速度绝对不在自己之下。“或许他就是用的断刀刀法也说不定。”枯草心中猜测着。   
    那妖狐正在用力抽自己的爪子，抽到怒时，直接又是一爪，将卡住自己爪子的栅栏拍的粉碎，妖狐有一些愤怒了，对着二人发出低低的怒吼声。   
    “加力于轻功，它速度快的惊人。”枯草提醒道。   
    “哦，知道了。”边风答道。此时枯草也将内功换成了飞燕闪灵决，先天无上心决加的总属性要比飞燕闪灵决多的多，但是如果单一比较加速度最多的内功的话，还是飞燕闪灵决。枯草与边风二人各自分开，一西一南，从两个方向一起向妖狐攻到。   
    枯草右手持剑，左手扣菩提子，用的是昆仑的惊雷剑法加漫天花雨。而那个边风所用的刀法则是枯草不识的。不是逍遥刀法，也不是华山的反两仪刀法。枯草一向与刀无缘，至今也不会一套刀法。   
    那妖狐速度是奇快无比，但是却因为体形太大，所以枯草和边风却也很容易打到它，但是对它的伤害实在是太低太低。二人各自以高强的轻功在妖狐身边忽上忽下，飞跃搏击，而妖狐却打不到他们，甚是恼火。假如形容的不好听点的话，就好比一个人周围有两只苍蝇在围着他飞，而他却怎么也打不到的那样郁闷。   
    枯草在不停进攻的同时，还关切的看了一下边风的状况，发现他一柄断刀舞动甚快速，招数精妙之极是枯草前所未见的，虽然每招都很简单长见，但每一招都恰到好处。“好精妙的招数！”枯草不由的赞叹道。“看来他说他师傅是天下第一，也有可能是真的了。”枯草心中暗道，但是天下间高手何其多也，一时间，枯草也想不起边风的师傅会是谁。   
    枯草发现边风刀招中似乎带有强劲的内力，每一招挥出，刀未到，气已先到。虽然断刀只有一尺长左右，但是威力范围却不止三尺。“他的内力好强，原来是用内力御刀，那这刀存在与否已经不重要了。就算是只有一个刀把在手中，也能有此威力了。假如我有这本事就好了。”枯草暗羡边风的本事，同时更加期待何时自己能练六脉，现在他的穴道已经通了三十一个，还有五个就可以练六脉了。   
    “边风兄，你原本应是用剑的吧？”枯草在看了边风数招后，发觉他的招数里竟然有好几个刺的招式，这在刀招里是绝对罕见的，刀招多以劈砍为主，而剑才是刺为主，故此问道。但是枯草说完后，又有一些后悔，因为他又发现对方招式里劈砍的招式也不少。这到底是刀法还是剑法呢？枯草有点迷茫了。   
    “你说的没错，我用的的确是剑法，但虽名为剑法，可却不仅仅只有剑法，剑只是一个代名词。”边风微微笑的同时又喝了口酒，这种时候，他还有空一手舞刀，一手拿酒喝。   
    “这又是何理论？”枯草差异，他从未听过这种怪论。白狐现在已经被二人困在当中，它现在若打枯草，枯草定然迅速的连续躲避防守，而这时边风则进攻，反之若是他打边风，枯草也会进攻。   
    “我师傅说，天下本无兵器之分，剑是刀，刀也是剑，不用刻意的给自己设置规矩。只要内功练到极至，草木竹石皆可为剑。刀剑到那时，只是一个装饰品而已。”   
    “草木竹石皆可为剑？”这个剑定然是凡指兵器的意思了，什么人又能修炼到如此的境地呢。枯草想自己的何足道或许已经到那个境界了.   
    “可惜我被师傅开除了，剑法只学了皮毛，否则的话，天长定然是我的。”边风的话中似乎有一些遗憾。   
    “你师傅究竟是谁？”枯草问道。他心道这皮毛也太厉害了点，那要是学整套的话，该有多厉害？   
    “不能说，我师傅在我走的时候吩咐过我，不可以说我是他的徒弟，也不想再叫别人去烦他，而且他肯定再也不想见到我。”边风回答道。   
    “为什么？”枯草问道。   
    “假如你师傅叫你在他和酒之间只能选择一者，而你却选择了酒，你师傅还会原谅你吗？”边风笑问道。   
    “这样……”枯草暗道边风有点傻，白白放弃学习高强武功的机会。假若要是自己在师傅何足道和酒之间选择一者的话，那自己定然是选择和师傅学武，而不是喝酒。   
    不同世界，不同理想的人，是无法彼此理解的。   
废墟 红发刀魔   
    妖狐固然厉害，但是在二人的略显有点胜之不武的游击战下，也渐渐显的气力不足了，战斗力下降了许多，速度也越来越慢，而枯草和边风却都还没有受半点伤，只是内力消耗比较大。   
    “这样下去，估计再打几分钟就可以打死它了。”枯草兴奋的说道。   
    “差不多。”边风一笑，此时二人已经是组队状态，假如战斗胜利的话，东西自然是分配给二人，分到什么，那就各安天命了。   
    就在妖狐快要死的时候，只见猎场门口那里一下子冲进来数百人来，而且后面断断续续的还有人进来，为首的正是那个跑掉的疾风之狼，他的身边，还站着一个身着白色道服，手持八卦剑的人。虽然同是道士，但是疾风之狼是属于全真教，而这个道士则明显是武当的。他名为无语问苍天。正是现在昆仑四大势力的头目之一，同时他也是狼心兄弟会的一名长老。江湖传闻其人沉默寡言，很少与人争斗，他连武当的首席竞选都没参加过，所以他的实力至今谁也不清楚。有的人讹传他的实力是在整个狼心兄弟会的所有高手中最强的，但是他自己从未这样说过。不过迄今为止他还没被谁打败过倒是真的.   
    “风兄，看来有人来趁咱们的火了。”枯草微微笑道。   
    “加速度杀吧，争取在他们靠近前杀死.”边风见那群人还没到身边，立即机警的从口袋里掏出人皮面具戴在脸上，他的名字立刻就变成了“酒保”。枯草看到这个名字的时候，感觉脑袋上多了好大一滴的汗。   
    边风已经加快舞动手中断刀的速度，其醉酒刀狂的名头确实不是盖的，越是酒醉，其刀法越是迅猛狠辣。   
    而那只妖狐似乎并不配合，被二人如此的“戏耍”着，早就已经愤恨不已，恨不得找些人杀发泄一下，同时也吃几个人补充一下自己的气血，现在见远处来了一大堆人，立即放弃了与枯草二人之间的缠斗，而是直奔疾风之狼那群人处跑去。   
    “干，不要乱跑啊！”边风见妖狐向疾风之狼那边跑，怒骂道。他与枯草二人自然不能放弃杀死妖狐的机会，因为现在的妖狐已经只有一丝的气血，只要再来几下它就挂掉了。眼看到手的鸭子就要飞了，枯草和边风心中甚是焦急。自己费了半天劲马上就可以打死的怪被别人给做掉了就太不爽了。   
    疾风之狼看到妖狐向这边跑，也是异常的惊喜，白拣便宜谁不要?这次他的求救，已经获得了狼心兄弟会长老们的支持，派来了无语问苍天带着其本部的几千人来支援他，现在在他身边的人就有近千人，其他的属下正在向这里陆续赶来，此时的疾风之狼因为人多，胆气也壮了许多。   
    “你去杀那两个人，我杀妖狐。”无语问苍天低声道。   
    “可是……”疾风之狼想说的是杀妖狐是狼心兄弟会给他的任务，他不想叫苍天插手。   
    “你有意见吗？”无语轻声侧目问道，带着让人发寒的的目光。   
    “没……意见，我照办就是。”疾风之狼低头咬着牙说道，心中甚是不忿，但是官大一级压死人。   
    其实疾风是有他自己的想法，狼心兄弟会帮会宗旨有云，凡是集团作战，杀人杀怪获取的战利品一律上缴，平均分配，极品装备秘籍奖赏给对帮派作出卓越贡献的人，如果有人违反这条，会被踢出帮派，永远追杀。面前两个人身上珍贵的东西是看的见的，人皮面具和两件武器而已，杀掉他们，这东西就算想藏都藏不了，而获取放在身上秘籍根本不用想，来这里的人有几个会把秘籍带在身上给人爆的。   
    而打妖狐则不同了，这是整个服务器的第一只七级boss，按照玩家之间迷信的说法，同级别的怪物出现的第一只肯定会掉非常好的东西。这只妖狐是整个太虚世界里出现的第一只七级别的BOSS，它会掉什么，掉多少件，谁也不知道，因为是组队攻击，掉的物品自动分配，就算掉了好东西，完全可以自己私匿起来，自己不说，谁又会知道的?   
    虽然如此，疾风之狼和苍天还是立即熟练的分成了三队，苍天带领一队迅速的包围了濒死的妖狐，另外一队则由疾风之狼阻挡住了枯草和边风。第三队人稍微少一点，则负责将狩猎场的出口给封住.   
    “二位辛苦了，不过现在你们可以去休息了。”疾风之狼一肚子火，正想找地方发泄。随后他的这队人迅速的包围了枯草与边风。而枯草与边风也立刻背靠背面对眼前的敌人。二人都是杀人无数的修罗，象这种阵势已经不知道见过多少次了，并没有丝毫的畏惧。这倒是疾风之狼所没想到的，以他的观点来看
------------

分节阅读 54

，现在二人投降才是正确的。   
    “假如能叫我有地方弹琴，即使再多的人，只要内功和定力没我强，我一样全震死。”枯草恨地方太小，根本无有机会叫他把琴拿出来，弹更是没可能。因为以他的琴艺现在还无法做到边移动边弹琴。   
    “下手不要留情。尽量往死里打。”边风略为回头，低声嘱咐道。   
    “我知道。”枯草说的同时，又抓了一把霹雳弹在手中。‘这一战估计又要消耗光了。‘枯草看了看霹雳弹已经扔的差不多了   
    “那就好。别拖我后腿啊，我的后面就交给你了。”边风道。   
    “我会输给你？别开玩笑了，你不要拖我后腿才是真的。”看着周围已经包围上来的密密麻麻数不清的人。枯草亦傲气回应道。这些人只是向上围，却没有一个人率先发起进攻，谁都清楚第一个上去肯定第一个死。这两个人能把妖狐打成那个样子，就可以看出这两个人的实力了。   
    “靠，都给我上啊，都看什么呢！后退者死。”看着迟迟不肯进攻的部属，疾风之狼怒喝着。同时挥舞手中的剑立刻砍倒了几个在前面却不漫漫后退的人。其他的部属没办法，只好对枯草与边风展开了围攻。   
    “杀自己的人你倒蛮有本事的，你为什么不先上来和我们玩玩呢？”枯草边用剑刺着周围冲上来的人，边对疾风之狼说道。   
    疾风之狼闻言脸色一变，显的很是尴尬，但是他还是聪明的选择了假装没听见。   
    “其实你才是最该死的，狼心的帮主怎么会留你这个败类在帮内呢？”枯草又说道。象疾风之狼这种人是枯草所最看不起的。这种人，枯草认为甚至不配死在飞去来下。   
    “先杀了那个叫流氓的！”疾风之狼显然是有些愤怒了，但是他自己还是不敢过来。   
    对他的话，枯草只是淡然一笑，随即挥舞手中飞去来，以极快的招式攻击着周围靠近他的人。而他身后的边风手中挥舞的断刀威力并不比枯草的差多少，因为是断刀，所以大多数的人都估计错了他的攻击范围，很容易就被他的内力给一招击毙。此时二人的周围，鲜血横飞，惨叫声亦是连连。二人的衣服，头上，已经被鲜血彻底的染红，当然这血许多都不是他们的。周围被他二人砍死的人已经有几十人.边风的红发亦欲发的红了，绑头发的带子不知什么时候也掉了，红色的长头散乱开来，他每砍死一个人的时候，就大喝一声，杀死的人越多，吼的声音越是大。如同一个嗜血的红发魔鬼。叫他刀狂实在是委屈他了，此时的他就算叫刀魔亦不过分。   
    “风兄，这一战结束后，无论生死，我定然请你喝一顿好酒。”枯草见狼心的人越围越多，杀死一个冲上来两个，心道想冲出去的机会实在是渺茫了，今天多半会死在此地了。   
    “哈哈，说话可要算数。”   
    “虽然我不是君子，但是说话一定算数。”   
    “那我就喝的你破产，到时可不要后悔啊。”边风哈哈大笑答着，手中的断刀又瞬息砍死了两个人。   
废墟 用餐前的祷告   
    一刀一剑在血光中飞舞，二人杀人的速度是狼心的人所未见过的，这种效率恐怕他们的帮主也没有。每一场战斗，都会有死去的人，与留下来的人，死去的人失去了一切，而留下来的人却获得了战利品，许多人在打之前总侥幸的想着自己是留下来获取胜利的人，而却没有想过自己很可能就是战斗中的牺牲品。这就是一种赌博，输多赢少，但是人们却依旧愿意这样赌，因为每个人都认为世界是因为自己而存在，却不清楚，这个世界其实是无数个自我而组成。   
    妖狐在无语问苍天那一队人的围剿下，也已经奄奄一息了，无语问苍天依旧没有出手，只是指挥手下不停的进攻着，妖狐虽然濒死，但是其战斗力依旧要比人强上许多，这短短的时间，已经有五十多人丧命于它手。但是它没有任何恢复的机会。   
    苍天见时机已经差不多了，抽出手中的八卦剑，这把剑属于宽刃剑，比其他的剑要宽一倍，同时也厚许多，比重剑要略小。此剑拥有斩妖除魔之特性，对妖鬼一类怪物拥有额外的伤害。   
    苍天持剑一式白鹤冲天直上的飞跃起十余米高，这招是武当梯云纵中的第一招，本是再平常不过，但是能象他这样跃起这么高的，却实属罕见。足见其轻功之强，跃到半空的苍天紧跟着一招苍鹰博兔俯冲而下，剑直指妖狐的头，妖狐的察觉能力因为战斗力下降的缘故，已经几乎消失了，而且此时他的注意力完全在周围一群打不没死不光的人身上，根本没注意到上面，等它注意到的时候，已经晚了。苍天的剑正好刺进妖狐的额头。鲜血如注，喷了出来。   
    终于，一声哀鸣后，妖狐十分不情愿的倒下了。   
    在妖狐轰然倒地的那一瞬间，狼心兄弟会的人立时一片欢呼，围剿妖狐的人都有机会获得宝物，但是有一分钟的限制，即谁先攻击的怪物，那么这个怪物就属于谁，如果一分钟内，属于你的怪物你却没有对他造成任何伤害的话、那么怪物的属于权自动消失。枯草与边风虽然也参加了围剿妖狐，但是怪物的归属早已经落到了苍天一边。苍天做出了最后一击，他获得好东西的几率排除福气的因素，应该是最大的。   
    “长老，得到什么了？”无数的人询问着苍天，就连他们盟内的其他没有在高昌的人也不断的发消息询问着他。疾风之狼刚才也看到了苍天做出了最后一击，暗骂苍天太奸诈，后悔不该找他帮忙。心中诅咒着让妖狐再进化一次。   
    “所有人立即后退二十步。”苍天做出了命令。他发现自己什么都没有得到，按照太虚的设定，只要有物品掉落，做出最后一击的人无论如何都会有东西得的。而这第一只七级的大BOSS如果半个东西都不掉的话，是不可能的。否则的话，估计论坛又要被玩家的口水给淹没了。那剩下唯一的解释就是，妖狐又要进化了。   
    众人似乎也明白了这一点，纷纷向后后退。苍天也立即持剑跳回到自己指挥的位置。   
    只见天上的一颗星似乎亮了一下，一束光投了下来，照在死去的妖狐的身体上，渐渐的妖狐的尸体消失了，变成一团白色闪亮的火漂浮在空中，那火发出阵阵的凄惨一般的声音。一分钟后，一声剧烈响动后，一只个头比刚才那只白狐还要大一倍多的红色火狐狸出现在众人的面前。名为暴走火狐妖王。   
    同样的怪在第八级和第八级以后再进化的话，状态可能会出现一些不同，完全看前面的名字做区别。比如说暴走，沉默，愤怒，嗜血，重生等等不同的特殊状态，其中暴走状态是最可怕的，怪物的攻击力，技能都上升许多，而且他的警戒范围并不拘泥于一个地方，可以说一只暴走的怪物，就是一个会移动的杀戮机器。   
    从妖狐开始进化的那一瞬间开始，周围的人们几乎都是屏住呼吸的，几乎都在祈祷着出现一个沉默类型的第八级怪，因为沉默类型的怪是你不攻击它，它就不会主动攻击你的。相比之下，比第七级怪还要好杀一点。但是围攻的人实在是太多了，参战的人越是多，相对的暴走类型的出现几率就越大。   
    这只暴走火狐妖王的出现，让无语问苍天真的无语了，第七级的妖狐的战斗力他是看到的了，濒死状态还杀了他不少人，这只是第八级的，而且是暴走的。   
    “长老？怎么办？”苍天的属下面带恐惧的问到，传闻中的暴走太虚中谁都没有见过，要真的做第一个吃螃蟹的人是要有勇气的。   
    “当然是继续杀。”无语问苍天面无表情的说道，似乎眼前的这些人的死活并不关他的事。   
    暴走火狐妖王仰天叫了一声，那声音比狼叫声音域要低一些，但是声音很类似，一般人还是很难分辨的。   
    “开胃前做的祷告吗？”枯草挥舞着手中的剑，偷眼看了看那只火狐。枯草和边风虽然被围攻着，但是这边的事情却看的一清二楚。当白色妖狐倒下的时候，枯草也希望着它再次的进化，75%的几率还是很高的，果然不负枯草所望，狐狸真的又一次进化了。   
    “他的内力很强哦，比刚才那只不知道要强多少，仅仅凭借这些人是无法杀死它的，一会它大开杀戒的时候，就是咱们逃跑的时候。”边风背靠过来，同时架开几枚飞过来暗器低声说道。   
    “啊勒？”枯草经边风提示，又偷看了一眼，果然那只火狐的身体外表弥漫着一层淡淡的红光，如同燃烧的一座山一样。   
    “内力已经强到可以看到了么，还真是不简单哦。不晓得要是把它杀掉的话，会掉落什么。不过以我的能力现在还杀不死它，难道只有逃了么，还真不甘心呢。”枯草的心中十分的不甘。   
    火狐吼叫之后环视了下四周，开始了它的进攻，这已经不能说是一场战斗，这是单方面的屠杀。不足一分钟，狼心的人，几乎有一百人死在了火狐的爪子和尾巴下，即使死，都不清楚自己是被什么招打死的。转眼间，狼心的人已经溃不成军。   
    “长老！要不要撤……”无语问苍天的属下又一次询问道。但是他的退字还有说出口，只听苍天道：“狼心兄弟会的人从来不晓得什么叫后退。”   
    “那……”苍天的属下意思是难道就这么继续被屠杀下去吗。   
    “所有会暗器的人立刻退到自己的暗器射程最大距离处，所有近战的人一律向前，不许后退，召集周围所有的狼心的人过来助战。我也会想其他长老求救的，如果实在不行，便向帮主要人支援。”   
    “但是……”他的属下想说再多的人也是送死，看那些死掉的人，几乎连狐狸的边都没摸到，就被干掉了。   
    “但是什么，照做就是，狼心兄弟会的人如果被一只小狐狸给吓走，那以后叫我们如何在江湖上混？”无语问苍天很少说如此长的话。   
    “是！”他的属下们也是无奈，他们很不理解苍天的想法，如果他们真的理解眼前的这个人心中的想法，他们定然会恨不能生啖其肉的。   
废墟 卑劣者属谁？   
    狼心的人不愧是训练有素的，溃乱只是临时的，立刻就恢复了战斗力，擅长近战的的人立刻冲到前面，而擅长的暗器的则退到后面。如此的一来，虽然近战的人死伤惨重，但是暗器却可以打到火狐妖王，这些暗器对火狐来说，基本没什么作用，只能激怒火狐妖王，让它变的更加的躁狂。   
    终于火狐的双眼开始变的红起来，红的看上去可以滴出血来，它使出了妖狐所独有的火眼限界技能，而且是中级效果的火眼限界，一般的来说，它这个级别的妖狐，是用不出中级的火眼限界的，但是它暴走后提升的能力使它早已经达到了普通妖狐第九级的能力。   
    初级的火眼限界是定住一个人，而中级的火眼限界则是能叫多人失去理智，成为不分敌我见人就杀的修罗。持续时间虽然只有两分钟，但是这两分钟也够长了。   
    火眼限界中级一放出来，人群立刻一阵大乱，暗器已经开始乱丢了，近战的人也互相打了起来。   
    “好厉害的家伙。”枯草只是偷偷看了那火狐的眼睛一下，便已经感觉到有点晕眩，立刻转过头，不去再看那只火狐，中级的火眼限界比初级的杀伤的人多，但是相对的成功率并没有初级的高。成功率是跟人的内力和定力有关的。   
    枯草周围的人也开始乱了起来，开始不分彼此的互相杀起来。枯草和边风相对的终于有了喘息之机。   
    “如果晴空帮主现在在这里的话不知道会不会高兴的吐血呢？”苍天低声的自语道，嘴角随之露出一丝难以捉摸的微笑。他的话并没有一个人听到。晴空是狼心兄弟会的帮主，而且是丐帮首席。   
    苍天与枯草类似，只要不看那狐狸的眼睛就可以摆脱火眼限界的控制，而其他内力和定力弱的人，即使不去看，只要在火眼限界的作用范围内，一样要发狂乱杀人。苍天求救的信息已经向晴空发出，同时也派人开始放信号召集周围所有的狼心兄弟会的人过来救援。   
    枯草和边风还不想走，现在是杀经验的好机会，岂可如此轻易的放弃，刀剑齐舞，将自己周围发狂与不发狂的人尽数斩杀，血开始还是腥的，渐渐的，枯草对血已经没了感觉，到后来就如同机械一般的杀戮着。铜钱已经取代了菩提子，因为菩提子已经打光了，飞去来的剑身也已经被血染成了血红色。先天无上心决的快速恢复能力已经让所有作用于枯草身上的零星伤害化为了浮云。   
    那只暴走的火狐妖王释放完火眼限界后，仅跟着就是展开利爪屠杀，它只挑人多的地方跑，杀的不亦乐乎，这些人哪里会是它的对手。   
    不知内情的晴空，只听了苍天的一面之词，就不断的派援军赶来，由于年龄的限制，真正能
------------

分节阅读 55

到高昌废墟来的人，不足两万人。因为狼心的人多半都是二十岁以下。   
    这里只有苍天一人，迟迟的都没有上前战斗，只是一个人站在原地面无表情的四处的张望着，偶尔的用手点住发狂进攻他的人。他当然也看到了在疯狂杀戮自己部下的枯草与边风，此时的他，完全可以让还清醒着的高手们立刻围杀这二人，但是他只看了一眼枯草与边风后，就没有再管。将视线转向了其他位置。   
    此时的疾风之狼，已经中了火眼限界，挥舞着手中的剑，胡乱的杀着，他虽然是堂主，但是其本事却远不如其部下副堂主唐飞，有能力的人未必就有他该有的地位，高高在上的人未必就有他该有的能力。这个虚拟世界的规则如此，现实世界的规则亦如此。   
    正值如此混乱之际，一个人出现在苍天的身边。“苍天，现在战况怎么样了？”一个银铃般的声音。苍天侧目观看，一个身穿华服，手持长萧，面目清秀且俏丽的美丽女人出现在他的面前，看到此人，苍天不由的心中一凉，此人非是别人，正是狼心兄弟会刚刚提升为长老的人物，冰尘，   
    冰尘此人的经历只能被人称呼为传奇，她不是第一批进入游戏的人，比枯草等人要小两岁多，但是其实力已经超过了许多第一批进游戏的人，且在一年前击败了上任的桃花首席空谷听竹，并且取而代之。在狼心兄弟会中因为活跃的表现，而迅速的成为长老。但更重要的一点是，她是帮主晴空的女人。   
    苍天对她却很是忌惮，冰尘虽名为长老，而且是十二个长老中最末的，其实有的时候，她比帮主还大。她的问题，苍天怎么敢怠慢，立刻答道：“死伤比较惨重，但是这么大的BOSS，我认为不能放弃。如果放弃的话，我相信狼心兄弟会的人以后无法在江湖中抬头。”   
    冰尘看了看战场，还有那只在发飑杀人的妖狐，道：“晴空有事不能来，叫我全权指挥这里的战斗，赶快叫你的人立刻撤退，放弃捕杀，以这只妖狐的战斗力，即使有再多的人也是送死。”   
    “冰尘长老可否听说过这次高昌开放后会出现《九阴真经》和《九阳真经》。”   
    “这……”冰尘有点犹豫了，这两本书她当然知道，这是官方公布的内容，这是整个服务器现在最大也最难杀的BOSS了，如果按照玩家所迷信的暴宝法则来看，这只妖狐定然会爆出极品来。   
    冰尘的表情苍天是看的一清二楚，微微笑道：“不过既然冰尘长老打算退却，我也无所谓了，反正这只妖狐咱们兄弟会的人不打，其他帮派想打也不太可能。不过……”他话一顿，以目视枯草和边风道：“那两个人就不一定了。”此时的二人依旧搏杀着，枯草看着自己的潜能的飞涨，不由的兴奋异常，自华山以后，再没有如酣畅淋漓的杀过了。   
    此时的枯草已经开始利用战斗练两仪七十七式了，可见战斗的轻松程度，总用同一种招式与练习是没有区别的。所谓的练习其实也就是重复的使用某一招，然后一定次数后，级别便会提升，当然每个人根据悟性不同，同一招式同一级别需要的次数也不同。   
    “他们是谁？”冰尘可以清楚的看到两人胸口并没有他们特有的狼头徽记，而且名字怪的很，一看便知道是戴着人皮面具，两个人杀人的速度与招式也叫冰尘吃了一惊。   
    “将七级妖狐打到濒死状态的人。”苍天略略的提醒着，他其实本来的目的就是不想让冰尘撤退。一切都是在以退为进。   
    冰尘脸色一变，道：“那你为什么不先立刻解决掉他们？”   
    “我的属下太弱了，根本受不了火眼限界。更不要说杀那两个人了。”苍天话中有话。   
    “你是在说帮主偏心吗？”冰尘还是听的出苍天的话中的实际含义的。狼心兄弟会的每个长老手下都有晴空分派给的三千人的直属部下，堂主有一千五百人，看上去虽然很多，但是在已经多达五十万之众的狼心兄弟会来看，根本就是九牛一毛。   
    “不敢。只是我的领导无方，还请冰尘长老略施棉力帮我解决眼前的事端。至于这只妖狐和那两个人所掉落的物品我概不过问……”苍天以目视冰尘。观察着冰尘的反应。   
    只见冰尘闻言微微冷笑，略带讽刺一样的说道：“我想兄弟会中恐怕只有你才会有如此卑劣的想法吧，假如妖狐不是强大到你无法消灭的话，你定会将掉落的宝物隐匿吧？无语问苍天。”后面的五个字几乎是一字一顿说出来的。   
    苍天听到这句话，忽然诡异一笑，反问道：“也许，换做你是，你难道不会？”   
    “晴空的东西，不就是我的东西么？我何必去争。告诉你的部属，立即撤退，没什么好商量的。”冰尘命令道。   
    “你的东西？你确定晴空对你真的那么好？前帮主夫人。”后五个字他一样是报复一样的一字一顿的说出来。此话一出，冰尘脸色立即大变，但是没有发作，苍天继续说道：“不知道玉泽欣这个名字你是否在帮主的梦话中听过呢……”   
    “够了，你给我住口！”冰尘大怒喝道，苍天的话正如一把刀一样的刺到了她的心上。晴空最近对她的冷淡以及敷衍她现在是清楚的，只是她自己还不愿意接受而已。   
    冰尘低头沉默不语。过了一会儿，她抬起头说道：“这里的指挥就交给你了，苍天。”她往昔的气指颐使的样子已经荡然无存，   
    “那么说，帮主夫人是同意和我这个卑劣的人合作了？”苍天得意的一笑，随即又问了一句：“愿意和卑劣者合作的人又是什么人呢？高尚的人吗？”   
    冰尘没理苍天说什么，而是将手中萧一竖放在口边，吹了起来，一曲冥思清心咒悠扬的飘散开来，这曲子属于碧海潮生曲中的一支，能平复人的情绪，也正是火眼限界一类迷惑性技能的客星。   
    随着这曲子的响起，很快中了火眼限界的人都渐渐的恢复了。但是那只妖狐却丝毫没有放弃，依旧不断的火眼限界，进攻，火眼限界……持续的重复着，它的火眼限界依旧有效，不过中招的人只会发狂一会儿，就很快恢复回来。虽然如此，妖狐的近身攻击依旧很可怕，死去的人还是很多。   
    这边的苍天也开始指挥其他人对妖狐展开了围攻，战法依旧不变，对于枯草与边风，他纯粹是睁一只眼，闭一只眼，他不希望枯草与边风打扰了自己猎杀掉妖狐，也不希望枯草与边风太早的死去。所以对枯草与边风这边，他是纯粹放水式的进攻，只有不多的人在和枯草和边风打。“只要能让他们不过来捣乱就行了。”苍天心中如此之想法。他如此的做，冰尘也不管了，现在这已经不是她所愿意关心的了。   
    几个小时过去了，死去的人再不断的增多，已经快到五位数了，妖狐也在渐渐的伤了，变的越来越愤怒，许多死去的玩家复活后，又简单的装备一下自己，然后立刻又飞回到高昌继续战斗。虽然死亡掉武功的等级，但是被踢出帮会的话，掉的更多。如果晴空真的在这里的话，定然会立即制止，这么做明显会叫狼心兄弟会元气大伤，而这，似乎正是苍天想要的，他巴不得妖狐再来一次进化。   
    “为什么会这样？”枯草感觉很奇怪，他离苍天很远，至于发生了什么，他根本不清楚，他所知道的就是，周围的人越来越多，而刚才的一阵曲子又将火眼限界给解除掉了，所有的人又都恢复了原态，但是过来攻击他们的人并没有想象中的多。   
    “咱们找机会先跑吧，这样下去不是办法。”边风背靠过来说道。两个血人背靠背在一起。   
    “跑？”枯草犹豫，有点不甘心走，曾经那只妖狐只差几招就被自己和边风砍死，但是因为半路杀出来的人，所以使妖狐又进化了，以枯草的性格，又怎么愿意放弃呢。   
    “当然，否则的话，你我内力一空，就肯定会死在这里了。”边风道。   
    “是了，我没有考虑边风的承受能力，我的先天无上心决固然可以有源源不断的内力可以用，而边风则不能。他能坚持到现在，十分的不容易了。”枯草想到此，已经暗自下了一个决定。   
    “风兄，你北我南，分成两路逃跑，我想这样机会更大一些。”枯草声音极低。枯草心中衡量着以边风的能力，想冲出现在的这些人的包围还是容易的，至少比自己冲出去要容易些。   
    “好，假如你以后想找我的话，就去烟雨楼。”边风丝毫没有多想。   
    “后会有期！”二人各自说了一句类似道别的话后，分成南北两路各自突了出去。   
野火 曾经的名字   
    枯草与边风分别向两边杀出，并没有感觉到太大的阻力，等到苍天想将二人阻挡住的时候，已经晚了，一旦冲出人群，凭借二人的轻功，再想去抓他们，简直是痴人说梦。   
    “不晓得边风安全了没有。”枯草跑到了安全的地方，找了一棵树隐蔽起来，长喘着气。“烟雨楼，一定是酒楼没错了，但是他没告诉我在哪个城市啊。这叫我怎么找。”   
    “我不会如此放弃掉的。”枯草在寻思着对策，忽然间他有了办法。   
    十多分钟后，一个名为“夏风劲草”的人出现在猎场，真正的夏风劲草因为落单，被枯草发现后打晕扔在草丛里。换上夏风劲草的衣服，印了他的脸，再有了那个独有的标志，通行就再无阻碍，顺利的混进了支援的队伍里。   
    “为什么我没有早点想到这个办法呢，否则也不会如此的麻烦了。”枯草心中暗骂自己笨。   
    “站到后排去发射暗器去！”一个象小头目的人对枯草喊道。   
    “暗器？”枯草想起刚才在搜夏风劲草的身的时候，搜到了二十多枚镖，幸好这次没有当垃圾给顺手扔掉，枯草将那些镖扣在手中，装模做样的时而扔一支，当然他扔也是胡乱扔的，根本不瞄准妖狐打，因为他知道，现在要是被妖狐所注意的话，死是一定的，自己的速度根本快不过妖狐。   
    如此旷日持久的大战，打了足足将近十个多小时，狼心的人死伤无数，平均每个人都死至少五次以上，妖狐终于出现了衰弱的状态了，不象之前那么耀武扬威了，速度也降低下来了，枯草除了注意妖狐的状态外，还始终注意着一个人，那就是狼心的苍天，只要他一把剑，枯草定然会先他一步飞跃而起，抢击这最后一下的。   
    终于，那只妖狐快被磨死了，已经奄奄一息了。无语问苍天终于也拔剑了。已经准备攻击了。   
    “就是这时候。”枯草一招寒江钓雪飞跃而起，这招是轻功踏雪无痕中的招式，在昆仑派来说本是平平无奇，但是因为懂昆仑武功的人几乎已经没了，所以竟然无人认识此招。认识夏风劲草的人都在诧异他什么时候功夫这么好了，跃在空中的枯草，运双指指力，以弑仙指奋力而击，他想自己杀伤力最强的招就是这招了，用其他的招数不保险，虽然对自己的伤害是掉内功，但是杀死一只妖狐也值了。   
    枯草感觉的到，后面也有一个人飞跃了起来，除无语问苍天外还能有谁？   
    “我比你先到。”枯草心中暗喜，对于飞跃而起的枯草，无语问苍天并不在乎，这种想抢最后一击的人在他看来多了去了，但是和他抢的人几乎没有几个可以抢的过他，盖因为他的杀伤极高，选择的时机都很恰当，以他估计，枯草这样的人在他看来即使先他出手只是去送死。   
    忽然一道黑影竟然出现枯草的前面，正是疾风之狼，他现在已经恨透了无语问苍天，所以他也在观察着无语什么时候出剑，位置一直很靠前，一直等待着机会，也因为太靠前这个原因死了好几次。   
    “糟糕。”枯草没想到这半路杀出的程咬金，情急之下，将内功一下切换成飞燕闪灵决，如同凌云飞渡一般飞了过去，由于事出突然，又是在空中，枯草无法控制自己的身体方向，结果只听空中传来两声惨叫。一个是妖狐的，一个是疾风之狼的，原来枯草只有右指点中了妖狐，而左指则点中了倒霉的疾风之狼。   
    枯草率先落地，落地的一瞬间，他稍微愣了一下，然后立刻又钻进人群。人们只是看着那只妖狐挣扎着，疾风之浪亦同样的挣扎着，虽然一大一小，但是痛苦抽搐的样子几乎没什么区别。   
    因为妖狐屡次复活进化的原因，所以人们只是观望着，并不敢上前确认是否真的死了，而且刚才那个场面也把许多人惊呆了。   
    “后心中指，一击毙命，没有打中穴道，不应该有伤的，但是……”无语问苍天落地后，低头检查着已经停止抽搐而死掉的疾风之狼，他发现疾风之狼虽然没被打中穴道，但是再次复活后肯定会有重伤在身。这是他所不能理解的，不打中穴道便叫人重伤的武功他还前所未见。其实完全是疾风之狼运气好，假如他被戳中穴道的话，以刚才枯草的指力，
------------

分节阅读 56

完全可以叫他全身筋脉尽断。   
    无语问苍天又壮着胆子走到那只狐狸身边，看了下，那只狐狸被点中的是额头，一个指洞留在上面，在慢慢的流着血。已经死掉了，看来不会再进化了。   
    这时候，系统发出了让全太虚震惊的消息：“《九阴真经》重现江湖，持有者枯草。”枯草，这一个自华山后便已经如同石沉大海般消失掉的一个恶棍的名字，今天终于又出现了。   
    “抓住那个刚才跑掉的家伙。叫什么劲什么……”无语问苍天刚才根本没太注意枯草伪装时用的名字，但是他的意思大家都懂。但是刚才那个夏风劲草早已经在众人还在注意妖狐状态的时候钻进人群溜掉了。去哪里去捉。   
    “枯草还在太虚中么？刚才还抢杀了我该杀的怪，并且还拿走了我的秘籍。干！”无语问苍天怒骂道，他刚才就觉得那个身法有点似曾相识，但是一时想不起是谁的了，此时才想起是枯草的，虽然他穿道服，还保留着武当的武功。但是他也是昆仑派的。当年枯草曾经带着他们打武当，华山的，枯草的身法他怎么会不认识。   
    “封锁所有的附近区域内的传送点，不能叫他得了便宜跑掉。”说话是冰尘，她已经冷静下来了。   
    先不说那面是如何的商量围捕枯草，且单说枯草。刚才的弑仙指击中的刹那，他就提前接到了系统消息的通知。所以他一愣之后，就立即趁着人们发呆的机会跑掉了。   
    一共获得了三样东西，第一样就是九阴真经，共分五篇，九阴内功篇，九阴白骨爪，九阴催心掌，爆脉冲穴，摄魂大法。“可惜不是九阳。”枯草叹道，并不是贪心，他想起了师傅何足道，觉得就算拿这本九阴去换九阳也是可以的。   
    第二样就是一枚戒指，名为灵狐火眼的戒指，效果只有一个，摄魂大法使用效果增加20%，而第三样东西枯草感觉很奇怪，一枚怪状的鹅卵石。“难道这种大BOSS也掉垃圾？”枯草正想把鹅卵石扔掉，因为这东西太长见了，河边遍地都是，但是他又停住了，因为他发现那个石头的物品类别竟然是是任务物品。   
野火 九阴真经   
    枯草明白，高昌是不能再呆下去了，在狼心兄弟会的人没有全面封锁传送点的时候，枯草就已经通过第八区的传送点回到了扬州，他刚离开不到五分钟狼心兄弟会的人便已经到了。   
    换了一个NPC的脸后，枯草大摇大摆的出现在扬州的街头。扬州依旧如往常那般，行人寥寥，个个如同作贼一样边走边警惕的张望着，随时防备被别人偷袭。空气中弥漫着着血的腥味，随处可以看到还未完全干掉的血迹。就连天空，都好象有一层血朦朦的迷雾一般。   
    “多谢了！”枯草将一把宝石放进了自己的口袋，在高昌打到的那些嘉蓝宝石他已经全在宝石行开光了，未开光的嘉蓝宝石市场价格是一千黄金一颗，但是开了光以后就未必值一千黄金了，这就完全看个人的运气了，与福气值无关，运气好的话，开出一颗福气加五的宝石出来，价值十万金，点背的开出颗鹅卵石来，就只能扔掉了。   
    他今天的运气不好也不坏，二十枚嘉蓝宝石开出来三个鹅卵石，一颗福气加三的极品宝石，还有一颗加二定力的宝石，剩下的那些，就是纯粹的无属性的宝石，翡翠猫眼一类的，只能卖给当铺换钱。他找到宝石匠，又花了点钱，将这两枚有属性加的宝石镶嵌于自己的披风上。每件装备默认可以镶嵌两件宝石，类似戒指一类的小饰品是不允许镶嵌的。   
    几乎忙完了所有事的枯草，本应该回昆仑的他，现在却不想回去了，他知道狼心兄弟会的人定然会在昆仑等他。而且现在自己获得秘籍的消息已经世界皆知，去昆仑杀自己的人肯定不止狼心的人。   
    “假如是别人获得了秘籍，我也会去追杀的。”枯草自语道。   
    “我就在这里看你们折腾，慢慢找吧。”枯草躲在扬州驿站附近的一棵大树上，倚着树枝，在树叶的隐蔽下看着下面扬州驿站来来往往的人们，这些人多半都是狼心兄弟会的人。扬州的驿站现在已经被他们所封锁，仔细的观察每一个过往的人。   
    枯草心中很清楚狼心兄弟会肯定不会轻易放过自己，狼心兄弟会为了这只妖狐而元气大伤，到头来的却是白忙一场，为他人做了嫁衣。宝物还是其次，单为了维护自己大帮会的面子，也不会轻易放过自己。   
    九阴出现虽然才不到半个多小时，但是事情的始末早已经翻成几十个版本在江湖传播了，在世界频道上，论坛上，无数的人在讥笑挖苦狼心兄弟会的人是一群白痴废物，人那么多，却连一本秘籍都会被人抢走。有的人的确是因为和狼心的人有仇，而有的人纯粹就是在煽风点火，挑拨离间。   
    秘籍的魅力就是大，那个“忙”的不可开交的晴空也终于有空了，并且声明狼心的立场，还希望叫枯草立刻交还《九阴真经》，交还的话，一切好商量，如果不交还的话就如何如何的带着威胁口吻的一席话。一看那语气就是颐指气使惯了的。仿佛太虚是他们家开的一样。   
    “纯粹就是一堆废话，送回去？当我白痴？欺负小帮派欺负惯了吧。”枯草看到晴空的话后，感觉又气又好笑。   
    还有一些人在打听与猜测着九阴的武功效果，流口水做白日梦的人有一戳，找丐帮买枯草位置的人也是一堆。还有一种枯草早已经料到的论调也出现了，那就是翻旧帐的人，一些人在论坛与世界频道上将枯草的以往罪状翻了一遍又一遍。有无数的新人并不知道枯草是谁，因为枯草沉寂了太久太久，所以他早已经不是恶人榜内的人了，就这次因为他获得了九阴，旧帐立刻被人翻出来，使他又荣幸的回到了玩家投票选举的恶人榜的第十名。   
    对于这些人，枯草并不想理他们，只有无能又无聊的人才会把眼睛只放在过去。   
    枯草在树上无事可做，翻出身上那本九阴真经，翻看起来，他知道这秘籍中九阴白骨爪才是威力最强的武功。可以说属于上中之列。所以他直接越过前面的内功总纲，直接看九阴白骨爪篇。但是看到九阴白骨爪的介绍，枯草心凉了半截。   
    九阴白骨爪的修炼要求有四点，第一是必须拥有不低于白骨爪级别的道家心法，否则容易走火入魔，第二必须有足够高的邪气才可以，修炼越高级别的九阴白骨爪需要的邪气越高，如果邪气不够，则使不出满招后的绝招。第三是修炼该爪的级别每提高一级就必须杀死一名玩家。第四，修炼着必须是女性。且内功为阴性。   
    “靠，这么说我练不了这个了。太可惜了。”枯草失望道，但九阴白骨爪篇有两样与白骨爪配合使用的武功却引起了枯草的兴趣，一个是阴风吼，另外一个是横空挪移，前者是魔音，而后者则是上乘的轻功，这两样却是他可以练的.   
    “这两样倒是可以练的。退而求其次也不无不可。没什么可惜的。”枯草此时想起了一句话，那就是凡事不可太尽。凡事太尽，缘分也势必早尽。“死小白，去哪里了？”枯草想起了小白，因为这句话就是她曾说过的。至于她又从哪里听说的，枯草不清楚.“已经这么久了，却不见小白现身。假如小白在的话，她的话秋风肯定会听的。清剑与秋风之间的矛盾也很容易化解。”   
    枯草又翻了其他三样外功的介绍，他这次学乖了先看修炼者的性别要求。看到摄魂大法也是依旧只有女性能练，枯草直接PASS掉，他又翻到了催心掌那篇。   
    催心掌倒是没叫枯草失望，男女通用，是一门速成而威力又强大的掌法，不过有最高级别限制，只能通过阅读读到三百级，无法通过练习提高级别。要求也很少，只需要两百级的内功，还有不低于催心掌级别的道家心法等级。   
    最后一样的外功暴脉冲穴倒是要求非常高，需要一千级的基本内功，但其主要作用却不高，就是能冲开被点和被封的穴道而已。   
    看完了所有的外功，枯草又翻回到最前面，看了下内功篇，内功篇才是九阴最有价值的地方，虽然没有什么特殊的内功，但是却可以阅读基本内功来强化自身，所能学习到的级别与个人先天根骨有关。枯草先天根骨23，可以读到4600级的基本内功，前提是实战经验一定要够。   
    “挨个读起吧。”枯草已经决定不再去打怪，也先不回昆仑了，即使想回，恐怕也回不去了。他决定先苦心研练一下九阴上的这数门可以练的武功。   
野火 又见君颜   
    自此起，枯草每日阅读《九阴真经》，读书的时间一过，其余的时间均全力练两仪七十七式剑法，虽读书与练剑不分昼夜，奈何悟性不高，进步还是缓慢。于是枯草便想到了将之前收到了数千本密传尽数抛售，只留一百余本比较稀有的没有卖掉，   
    现在这些密传的价格已经比他收的时候长了许多倍，依旧有着很大的涨价的空间，但是枯草并没有耐心再等下去了。按照他的所想，假如要是等到游戏关门的前几天，赚的是最多，但钱是为我服务，而不是我为钱服务。将这些东西一投放市场，没出几个小时就抛售一空，获取的钱有几十万的黄金之多，枯草尽数拿来增加读书写字的级别，不过这么多的钱，也只学到八百多级而已，学习读书写字增加的价格是按几何式增长的，第八百级的读书写字已经到了三千多两一级。枯草的想法是用钱砸到一千级（用钱可以学到的读书写字最高级别。）然后再用潜能学。   
    枯草选择了扬州北的一处人迹罕至的山坳做为修炼场地，从这个游戏开始，枯草一直是住在昆仑，或者是露宿，一直是漂泊着的，从未买过一个属于自己的房子，他觉得没有必要。因为没有窟的兔子才是最难抓的。   
    他的悟性已经将近一百点，比起之前的不足三十点自然练的快多了，也学的快多了，转眼间，十日已过。基本内功增加了二百余级，催心掌已经读满，七十七式两仪剑法已经出了二十余招，其他的武功也有很大的进步。   
    “该去老头那里了。”枯草时间还是算的很准的。   
    现在，狼心的人已经不在四处封锁，因为搜捕了许久，也不见枯草的影子，从夺取九阴后，枯草便如同蒸汽般又消失了，再也听不到他的传闻，甚至连被他杀死的人的传闻都没有。封锁需要消耗太多的人力，总不能如此多的人陪一个影子玩下去吧。   
    枯草很顺利的戴着黑斗笠来到了扬州药铺，依旧是早到，这里都是病号，其他的人还没有来。枯草一个人在外堂的一个桌子旁喝茶等着。忽然看到进进出出的沸点，他连忙将他叫了过来。   
    “我的事办的如何了？”枯草示意沸点坐下。   
    “还算顺利吧，再等一阵子估计就可以了。”沸点笑笑道。   
    “呼，那太好了。”   
    “不过我也有事求你。”沸点道。   
    “什么事？”枯草知道这或许就是沸点的交换条件。   
    沸点四处张望了一下，然后低声道：“现在谁都知道你获得了《九阴真经》，我……”   
    “你想学？”枯草问道。   
    “别误会，我不想学全部，只要叫我学一点内功篇，叫我提高一下基本内功，然后顺利出师的就可以了。其他的，我并不奢求。”沸点等待着枯草的答复，他相信他的这个要求，并不算太过分。   
    “好吧，如果一切顺利的话定然如你所愿。”枯草考虑了一下说道。   
    “但……”沸点面露一点怀疑之色。枯草清楚他心里想的是什么，于是接口道：“你的心大可以放下，我不可能言而无信，至少我会一直需要你的。不是么？”枯草微笑道。   
    “当然，当然。”沸点连连应声道。   
    二人又聊了一会儿，聊的尽是无关紧要的事，忽然一道蓝影忽然出现在枯草的面前，枯草抬头一看，正是芸本无心。她今天穿了一身蓝色的服装，但是依旧背着那只很大的毒虫袋子，正站在自己的旁边，看着自己，仿佛要把自己给看穿一样。   
    “好久没见到你了，谈什么呢？”芸看起来很开心的样子，她与枯草算起来已经很久没见过了，一直都是留言联系。聊天的内容也无外乎做了什么任务。见到芸的出现，沸点也很识趣的离开忙他自己的去了。   
    “没什么。”枯草想此事暂时还不能告诉芸，虽然他十分信任芸。但是少一个人知道，就多一分的安全。而且如果芸知道的话，一旦失败，就会连累到她，枯草可不想这样。芸见枯草不想回答，也没有再追问下去。   
    “你的左手好了没呢？”芸轻声问道，面露关心之色。   
    “好了。”枯草将左手伸出来，在芸的面前晃了一下。虽然左手已好，但是平一指在杀手面前说的话肯定是言出必行，无论自己手好还是坏，与天长
------------

分节阅读 57

的那场战斗是避无可避，况且，枯草并不想避，倒是很期待那场比试。   
    “看来我猜的没错，江湖传说你一指点死了妖狐，还夺了狼心人的《九阴真经》，我估计着你的手就已经好了。不过最近还是谨慎点好，晴空估计已经恨透你了，现在已经悬赏百万抓你了。而且江湖各路的高手，杀手都在想杀你夺取你的秘籍。”芸提醒道。   
    “百万，呵呵，看来我比金子都值钱了。对了，这段时间你分到哪个组了？”枯草微微笑道。他与芸的联系虽然没有断，但是芸却从未提及到自己分到哪个组。   
    “你不在的时候，我被分到了地组做任务。”芸道。   
    “边风！”枯草一听到地组二字，立即就想到了曾经和自己并肩做战过的边风。   
    “你也知道他啊。一个怪怪的人。”   
    “当然，他很厉害的。”枯草想起边风的那套剑法来，当真是奇妙非常。   
    芸叹了口气道：“边风这个人么，武功，的确一等一的厉害，不过不知道上进，合作了几次了，武功没多大的进展，是个讨人厌的大酒鬼，见到酒什么都忘记了，做任务的时候常拖后腿，耽误时间，不过还好，关键时刻不会迟到。”   
    “酒是他的理想而已，他与咱们不同的。”   
    “他身上的酒气太重，我的虫子一但沾染酒气就会不听命令的乱跑，我一怒之下，就在他的酒里下了毒，叫他知道我的厉害。”   
    枯草听到此，不由的笑了起来，想芸爱胡闹的性格还是没有变，但是这也是芸的可爱之处，以边风的性格，想来也不会与芸一般见识的。   
    “这家伙很厉害的，即使知道我给他下了毒，依旧敢向下喝，而且喝完后还告诉我说加了毒的酒另有一番味道，后来我看他实在是无药可救，也不再浪费我的毒药了。”芸继续说着。   
    “他的内功可能比我还要强呢，你怎么可能毒死他的。”枯草想起那日苦战许久，边风的内力依旧充沛。就断定他的内功一定深厚无比。   
    “我发现他一个秘密。”芸神秘兮兮的说道。   
    “秘密？”枯草想难道是芸知道边风的师傅是谁了？他倒是很想解开自己的这个疑惑。   
    “不喝酒的时候，他的武功很平常，可能还没我强，可酒喝的多的时候，就又强的离谱，真不知道他是怎么回事。难道他的内功和酒有关？”芸眨着眼睛说道。   
    “可能吧，武林这么大，什么没有？”枯草说着，心中想边风醉酒刀狂的绰号也许就是因此而得的吧。   
    “烟雨楼在哪里？”枯草想芸既然和边风一起做过几次任务，自然也应该知道烟雨楼的位置。   
    “烟雨楼？我没去过，但是听边风说过，找他的时候就去那里，好象是在嘉兴吧。”   
    “嘉兴……”枯草心道此次任务结束后，自己一定要去一次，还欠边风一顿酒要还的。   
    “对了，今天你要和天组的头打吧？”芸忽然问道。   
    “还不清楚，我还不知道天长是谁，不知道能不能打的过。”   
    “其实你只要打成平手就好，不要太勉强自己。”芸说话有一点的吞吞吐吐，少了平日的快言快语，她心中很是矛盾，她清楚天组的天长的实力是很强的，这点想都不用想，以枯草的实力，如果想和天长打成平手的话，在长时间内一直防守，还是可以的，平手，平一指不会开除枯草，依旧会留下他。只是风组不会恢复，但这样的话，自己十有八九以后也就就没办法和枯草一起做任务，这是她所不愿意的，但是如果枯草想赢的话，就要放弃防守与天长对攻，如此，也非常容易输掉，芸担心枯草因此而受伤败北，永远失去杀手身份。在二者的抉择中，芸还是放弃了后者选择了前者，她希望枯草打平。   
    “放心吧，我会赢。”枯草信心满满的说道。他已经拿几个NPC实验过自己新学的武功的威力了，效果他还是很满意的。   
    “这么短的时间，真的可以吗？”芸知道枯草肯定学了九阴上的功夫，但是这么短的时间内又能学多少？   
野火 比试之前   
    “邪月今天不来吗？”枯草问道。他知道邪月已经进了天组，做任务的时间与自己不同。别人不知道天组的头是谁，邪月一定会知道的。   
    “我想老头应该有通知他来的吧，”我都收到了通知，他也应该收到了吧……”芸说到这的时候，发现枯草的目光已经集中到别处了，并没有认真听自己说话，她顺着枯草目光望去，只见离他们不远的一个桌子上，也坐着两个人，一男一女。芸并不认识他们。   
    那个男人身着黑衫，面目俊朗，却不苟言笑，黑色长发飘逸，略低着头喝着茶，名为舞天情绝，身上没带有武器，坐在他旁边的那个女人，一身白衫，很是漂亮，如果说是落入凡尘的仙子也不为过，柔雨便是其名。手中也没有武器，二人一黑一白，倒也相映成趣。   
    “也是同行？”芸看了一下后，轻声问枯草。   
    “应该是。”枯草现在的内功，可以以气息就可以判断出对方的强弱，那个男人的实力应该是很强的，身边的那个女人的武功却是平平，比芸还不如。二人都没有受伤，没有受伤的人来这里能做什么？唯一的理由就是和自己是同行。   
    “很登对呢！”芸看了看那两个人对枯草说道。   
    “乱说，你怎么知道人家肯定是一对儿的。”枯草诧异道。他与芸注意的完全是两个方面。   
    “都说男人的观察力是不如女人的，果然是没错的，你看……”芸悄悄的用手指指了一下柔雨给枯草看。只见这时的柔雨正偷偷的注视舞天。谁都看的出那目光中带着丝丝深情。   
    “那也不能说明什么。单相思也很长见。”枯草微微一笑道。   
    “你不懂的。”芸意味深长的说道。   
    “丫头难道眼红了？”   
    “没有拉，我能眼红什么，我这么丑……”芸轻声叹了口气说道，露出了少见的忧郁表情，似乎在想着什么。这是枯草所不能理解的。   
    “丑？相貌又不是很重要，金玉其外败絮其中的人我见的多了。”枯草说道，他想起了那个秋水灵觉，想象她的那双看上去无比单纯的双眼，可是单纯的目光的背后，却有着谁都看不穿的黑暗。   
    “你说的是真的？”芸轻声问道。   
    “当然，我过骗你么？”枯草道。   
    “哦……”芸心中异常的欣喜，不过她还是有一点怀疑。   
    就在这时候，沸点走了过来，对枯草伸手示意了一下，枯草和芸都明白，这是平一指要见他们。   
    “老头，我来了，什么时候打？”枯草一见到平一指后，立即迫不及待的问道。   
    “你的左手好了？”平一指毕竟是一代神医，以他的眼力，即使枯草想装残疾都装不了。   
    “是的，”   
    “是谁给你治好的？”平一指不信这个世界有比他还高明的医生。   
    “被雷击了一下，结果我瘫痪的左手就好了。神奇吧？”枯草胡掰着，如果论到胡说八道的本事，他不亚于清剑。他还不想让别人知道自己会先天无上神决。其实他即使说自己会先天无上心决，也未必有几个人知道这是什么样的内功，有着什么样的功能。   
    “雷击？”平一指走了过来，仔细检查着枯草的左手，满脸尽是狐疑，那左手之前已经被他叛了死刑的，现在却又好了。检查了一会儿，他问道：“难道这是九阴治好的吗？”平一指已经看出这是靠内功医好的，枯草获得九阴真经的事，江湖尽人皆知，但是大多数人只知道他一指点死了妖狐，却不知道他那时双手已经全好。只有少数几个，象苍天，冰尘等人.所以平一指如此猜测也不足为怪。   
    枯草笑而不答，平一指却以为他承认了。续而说道：“虽然你手好了，但是却依旧要检测你一下，我是言出必行的。”枯草心道和自己想象的一样，当权者为了保持住自己的威信，就算明知道事情是错的，也会一错到底。   
    “好吧，我想看看那个天长到底有什么厉害的，可以傲视我们这么多的人。”枯草道。   
    “一会你就知道了，跟我来。”平一指示意枯草跟着自己，芸也紧随其后，平并没有阻止芸。只见平一指带领枯草和芸来到平时布置任务的那间密室内，将那桌子搬开，拿去地毯，下面露出一块石板来，平一指让枯草将石板搬开，枯草依言照做，石板的下面露出一个台阶来。下面是漆黑一片。三人依次而下，枯草平拿着火折走在最前面，下面是一条长长的走廊，走了大概不到十多米，忽然变的宽阔起来，是一个有着几百平方米的空荡荡的地下室。   
    “想不到这下面还别有洞天。”枯草四周看着，这里的墙壁和地面都是大理石所砌，光滑无比，从地下室的地面到地下室的天棚，有一丈多高。整个地下室空无一物，宽敞的很，倒也适合比武。   
    “先等等我，我去叫你的对手也下来。”平一指先又走了出去。   
    芸四周看了看后道：“这里好黑啊，怎么打啊？”在这里只能看到枯草手中火折那一点亮光，其他的地方都是很黑，虽然不至于黑到看不清楚东西，但是依旧影响视线.   
    “黑？是有那么一点，不过好办。”枯草从口袋中抓出一把铜钱，还有几十张火折来，一手将火折扔到空中，火折见风即着，一时火光一片，只见枯草满手的铜钱却全都撒出，一瞬之间，这几十张已经燃烧起来的火折，全被铜钱所击中，铜钱挤压着燃烧的火折定在四周的大理石砌缝里。顿时，漆黑的地下室变的一片通明。   
    “原来暗器还可以这么用的？”芸心中暗赞枯草聪明。   
    “真的是那个人。”枯草对芸说道。他已经听到了脚步声，通过气息的判断，正是刚才在上面看到的那两个人。   
    “你是说那个舞什么什么的。”芸刚才显然没有太注意舞天。   
    “是的，看来有场好架打了，就让我好好的实验一下我的新招数吧。”枯草心中暗道。   
野火 逍遥小无相   
    终于，舞天情绝与柔雨一前一后出现在火光中。站在了枯草与芸的面前。   
    “不许用武器，点到为止。”平一指示意芸与柔雨都退到一边，此时地下室的中央只剩下枯草与舞天。   
    “这不公平！”芸抗议道，他知道拳脚武功是枯草的软肋，而看那个舞天，没带任何的武器，很有可能拳脚就是他所擅长的。   
    “我说公平就是公平的。”平一指怒道。   
    “你……”芸心中愤怒，但没有发作。心中暗道，假如有一天你落到我手上，看我如何修理你。   
    而那二人似乎并没有注意这边，只是互相注视着，同为杀手，好胜好战均是本性。   
    “枯草，我等了很久了，让我领教一下你的神奇指法吧。”舞天先开口慢声说道。随后架势已经摆开。   
    “指法？那就是说弑仙指了。”枯草暗酌，自己的弑仙指自然是威力无比，但是这弑仙指因为自己拳脚基础并不高，还没到可以自练的地步，所以级别一直是那十级，高手过招，除非把对方先治住，再点才有可能中，话说回来了，把对方都治住了，什么招数弄不死的。况且弑仙指是消耗基本内功等级的，岂是随便就可以用的。   
    “舞天情绝，这个名字倒是从未听说过，不晓得他到底是何派的人，会何等的武功。”枯草决定用新学不久的九阴上的功夫。身形闪烁，率先发动了攻击。催心掌枯草已经全部修炼满，这套掌法的招数异常的诡异毒辣，与其他的掌法均是不同。舞天一见枯草用的招数，不禁眉头一皱，以对方的掌法来看，点到为止是不太可能了，如果被对方的掌击中，有十条命也不够死。立即接架相还，以爪还击。一来一往，打在一处。   
    “爪？”枯草一惊，对方竟然用爪和自己对抗，爪类的功夫很少见，但是只要是爪基本上都属于中等以上的武功，看舞天招式的路子，分明是少林的七十二绝技寂灭爪路子。“难道是少林的俗家弟子？不可能，俗家弟子想当天长，开什么玩笑。只有新手玩家以少林俗家弟子为跳板学一些基本功夫。没人会当一辈子俗家弟子的。”枯草带着一丝的疑问，与舞天斗在一处。   
    “这就是枯草新练的功夫？”在一旁的芸目不转睛的看着，他看枯草的招数招招狠毒，均打对方要害，略微有点上风，心头玄着的石头放下了。她心中的低线只要枯草打和就可，并不奢求能赢。她偷目看了看在她身边一样观战的柔雨，只见她的神色却是紧张异常。咬着嘴唇，目光随舞天的身影而动。   
    舞天情绝见形式
------------

分节阅读 58

对自己并不有利，身形晃动，使用出了寂灭爪的绝招——众生无我，这招是放弃所有的防御招数，全部化为凌厉的进攻。枯草见状，立即闪躲游斗，他并不想硬拼，至少现在还不是时候，催心掌他也并没有使用出全部，他想看看这个天长到底还会什么招式，一套寂灭爪自是不凡，但是只靠寂灭爪而在众杀手中占据第一，那是不可能的。   
    果然，一套寂灭爪使尽，又一套如来千叶手使用了出来。如来千叶手和逍遥派的折梅手有点类似，可以抓对方的兵器，不过如来千叶手最擅长的是抓对方的暗器，当然也可以作为拳脚功夫与对方对攻。   
    “又是少林的武功，难道他也在试探我吗？”枯草心中疑惑，因为这套如来千叶手并不比寂灭爪的威力强。如来千叶手后，风云手，大金刚拳……新招式不断的涌现，通通都是七十二绝技中的。   
    芸见此时的枯草一味的躲闪，已经不在还手，而那个舞天的招数曾出不穷，步步紧逼，她不免又担心起来。   
    “难不成他会所有的七十二绝技？”枯草见舞天会的武功实在是太多了，七十二绝技已经用了十多种了，在枯草看来，舞天所会的绝技的威力并不弱于少林澄字辈罗汉，而且似乎每一种都修炼满招了，这简直是不可想象的。   
    半个小时已过，依旧是不分胜负，枯草依旧是不出手，以横空挪移的身法躲闪，横空挪移的身法比他之前练的踏雪无痕要强上不止一倍，他不信对方会所有的七十二绝技。但是迄今为止，舞天的招式还未重复过。   
    “摩诃指！”枯草发现舞天的招数又变了，这次用的是自己吃过大亏的摩诃指，枯草对这指法是了解非常。果然不出所料，几招之后，绝招三入地狱来了，连环三指直接对枯草胸前大穴攻到。迅如闪电，枯草刚刚闪避完对方的一招叶不归根，身体已经飘在半空，只好以双掌运足了内力硬接对方这一招。对于内力，枯草还是很有信心的，连环三指与枯草的双掌即时相撞，枯草只感觉掌心一阵酸麻，登时后退数步，急视手心，已经被戳伤，鲜血已经染红了手掌。而舞天也并不轻松，也是后退数步，以左手轻捏自己的右手食指。此时，二人均已经知道对方的内功与自己几乎不相伯仲。再用内力互伤，明显是不明智的。   
    “逍遥派小无相功？”枯草微微冷笑问道。他如此的说，是因为他感觉对方的指力很奇怪。感觉此摩诃指与他所挨过的那个似乎相同又不同。相同的是招式的外形一模一样，但是刚才的那一次对招，他已经感受到对方内功与自己的内功一样，走的是阴柔的路子，而少林的武功都是刚猛的武功，内功也是以阳刚为主，怎么可能以阴柔的内功来支配阳刚的武功呢。唯一的解释就是对方是用小无相的高手，虽然枯草不愿意相信这是事实。小无相属于奇学之一，而不是绝学。传说中小无相功夫是天下间兼容性最好的武功，可以支持除葵花宝典外的所有武功，完全跨越了门派的限制，不过用小无相的内力使用出的功夫总会有一些不伦不类，所用的外功的威力自然也没有原本支持的内功威力强。   
    “怕了的话，就出全力和我打。”舞天说道，他十分清楚枯草根本还没出全力，而他，也只是试探性的攻击而已。   
野火 落花飘零水自流   
    刚才的那三指，若真的是以少林的内功配合的话，就算打不死枯草，也足可以叫枯草重伤而失去战斗力。可惜小无相只是形似，并不能打出摩诃指该有的威力来，威力至少降低了三成以上，但即便是如此，却也很厉害了，就算找一个以练摩诃指为主的少林弟子来，也未必能打的过此时的舞天。   
    “你还想躲到什么时候？”舞天冷冷问道，同时用出了拈花指，此时枯草并不进攻，舞天的招式均被枯草或是闪避或是防御所花解，舞天不由的有点脑火。   
    二人一个是招数曾出不穷，一个是频频闪避，纠缠下去的话，平一指迟早是要喊停的。“对了，这样就对了，只要平手就足够了。”芸手捂着的嘴，目不转睛的盯着枯草在闪展腾挪着，看着枯草一次又一次花解险招，以现在的状况来看，枯草不会输，也不会赢，平时是一定的，想到平手之后风组的解散，想到自己再不能同枯草一起做任务。她心中虽然不免有一点失落。无奈的是那个舞天的武功太深不可测，保持平手才是上上之策。   
    “枯草也是这么想的么？”芸虽然不太相信以枯草的性格会愿意接受平手的窝囊结局，但是眼前的情况确实是如此。可她哪里知道，此时的二人都在试探对方的实力，高手之间的过招，可能一招就会分胜负，这不仅仅是一场武功的比试，也是耐力的比试。   
    最后还是枯草按捺不住，他很难忍受如此枯燥无味的打斗，酣畅淋漓的战才是他希望的，不知道舞天到底还能使出多少种武功来。舞天用过的武功已经不局限于少林了，连武当，华山的武功都会模仿一些。   
    “不管你用什么了，模仿永远是模仿，让我把你打回原形，叫你使出你最擅长的工夫来。”枯草想到此，不再闪避，以催心掌与对方打起对攻来。形势立转，由下风变成了上风，现在反过来，轮到舞天被打的来回转了。催心掌的凌厉攻势展现出来，催心掌的威力多半取决一个人的内力高强与否，掌离一尺，便有气感，寸许时便可伤敌内息。所以即使不接触到对方的身体，一样可以伤敌。   
    接了几招后，舞天就已经知道枯草的招数的奥妙之处，所以枯草的招数还没到的时候，他就提前闪避。以防止被内力所伤。又过了几招后，只见舞天忽然向后跃出，跳出了战斗。   
    “认输了？难道天长就这么点本事？”芸感觉到不可思议，以舞天刚才的实力来看，自己如果全力以赴的话，也能打成平手，难道传说中的天长只是徒有虚名吗？   
    枯草也感觉到诧异，但是谨慎起见，他并没有追过去。   
    “不许插手！”只见舞天回头怒喝道，明显是对柔雨说的。   
    “我只是想帮你……”柔雨咬着嘴唇低低的声音说道。看上去，她很怕舞天发怒。   
    “多事！”舞天冷冷的说道，随后转过身对枯草说道：“我还没有输！你想打赢我只凭这些是不够的！”并不管眼圈已经发红的柔雨，又一次跳上前去，与枯草战在一起。   
    枯草与芸都不清楚发生了什么事，只是看舞天无端的发怒，其实事情很简单，以柔雨的武功是不能成为天组成员的，她之所以也能成为天组成员，很大程度上是因为她的门派是姑苏慕容氏，一个很奇特的门派，内有还施水阁可以十分迅速的加快其门人的武林学识，武林学识高了以后，可以使用特殊技能指点，来增加被指点人的战斗力。在做各种任务时，她与舞天配合，舞天在前面打，她在暗处指点，是非常厉害的，被指点的舞天，可以说是如虎添翼。本来舞天在江湖中就已经是罕逢敌手，如果再被指点，那就更强的离谱。   
    见舞天已经渐渐不敌，她自然不能坐视下去，悄悄的使用指点，试图“作弊”来扭转败局，但是舞天却不屑这么做，他相信凭借自己的能力，赢是一定可以的。   
    “舞天情绝这个混蛋，你太过分了！枯草，把他给我打成残废！”芸看了看伤心的柔雨，虽然她不清楚发生了什么，但是做为女人却看不惯舞天对柔雨的态度，一时竟然同情起柔雨来。可全神灌注打斗的两个人，对其他人的声音几乎都是充耳不闻的。   
    “终于叫我赶上了，刚开始吗？”这时一个白色的身影忽然出现在芸的身边，芸侧目视之，正是满头大汗的邪月。   
    “你怎么才来？”芸责怪道。   
    “你不也是才来吗？”邪月不以为然的说道。   
    芸横了邪月一眼道：“都打了半个多小时了。”   
    “打了半个多小时？真的？”邪月看了看正在一来一往的枯草与舞天。有点不相信的问道。   
    “是的，而且枯草占上风。”芸将目光移回到枯草身上，敷衍着回答着邪月。   
    “不可能吧，枯草可以和那个变态打这么久而且还占上风？”   
    “变态？你是说舞天吗。”芸问道。   
    “是啊，我和他在一起任务过几次，他这个人会的武功出奇的多，也出奇的强，至今还没有败过和平手过。就连能在他手下走上二十回合的人都少见。”   
    “那么说，枯草也很强了？”   
    “至少比你我要强上一个台阶了。”但是随后他又否定道：“不，不止一个台阶了，难道这就是九阴的效果？这么短的时间，怎么可能。”邪月带着自己的疑惑继续看比试。   
    “是不是你做什么手脚了？我看舞天根本不在状态！”他话中的含义，芸自然晓得，遂怒道：“去，我才不会见人都下毒的。而且枯草也不会允许我这么做。你这么说，舞天还在保留实力？”   
    “一定是，不晓得他如何想的。”   
    二人都发现火折的火已经快烧尽了，周围的光线已经渐渐的变弱，在黑暗中打斗谁都没信心能赢，平手是谁都不希望看到的，所以胜负一定要在火燃尽之前分出，舞天情绝也终于使出了自己的本派绝招天山六阳掌，来对抗枯草的催心掌。   
    天山六阳掌和天山折梅手一样，既属于逍遥派，也属于灵鹫宫。两门派的六阳掌和折梅手招式外形都是一样的，但是因为两派内功的不同，所能发挥出来的威力也不同，逍遥派的内功使用折梅手可以擒对方兵器，而灵鹫的折梅手却做不到这一点，反过来，灵鹫的六阳掌可以发射生死符，而逍遥的则不能。如果真的想两者兼备，又可以擒对方兵器又可以发生死符的话，除非获得十大绝技中的北冥神功，以北冥神功驾驭这两种武功，不仅仅武功威力加倍，而且可以不学左右互搏便可双招随心所欲的齐用。   
野火 横空挪移   
    舞天的天山六阳掌虽然不能发射生死符，但是六阳掌本身就是一套中上的掌法，逍遥派中会的人寥寥无几，再加上本派上乘的小无相功作为支持，威力自然比他模仿的武功要高的多的多了。   
    六阳掌也是阴毒的武功，但是却一样秉承着逍遥派的特点，那就是姿势优美，就连它的每一招名称都非常的讲究。   
    只见舞天以一招“阳歌天钧”直攻枯草的胸口，枯草侧身让过，以一招“催心灭”还击横扫舞天头部，舞天低头闪过，又一招“阳春一曲和皆难”连环七掌直击枯草下盘要害，枯草纵跃而起，七掌走空，刚一落地，“日斜归路晚霞明”横削三掌又紧跟而上打枯草的双肩，枯草向后倒退两步，又一次避开，但舞天“云霞出海曙，白日参辰现。”两招已经紧随而上。   
    “靠！还有完没完了。”枯草暗骂道，六阳掌的攻势太过凶猛，他已经被逼迫到一个角落里，再向后闪已经没地方了。舞天以为此连环几招一定会结果掉枯草，他很少用这套招，一旦用了，就从未失手过。可是两招结束后，发现自己打空了，枯草不见了。   
    “好快的身法！”舞天也不由的赞叹，他已经知道枯草闪到自己的背后，并且有一掌已经攻来，反手就是一招“阳关三叠”打出，直打想偷袭自己的枯草面门，枯草无奈将掌收回。闪避开舞天的这一招。   
    “如此打下去，不被累死才怪。”枯草见自己的催心掌已经使老，也不能赢对方，不免心焦。“用绝招吧，再不用就没机会了！”枯草已经下了决心。   
    转瞬之间，只见枯草的身法陡然加快，人影变的模糊起来，芸和邪月已经看不清楚枯草的面容，不由的大惊而面面相觑。   
    “你才出全力？”舞天冷冷的一笑。他亦不识枯草用的是什么轻功，只是感觉枯草如同一个幽灵一样在空中飘着，腿并没有动，但是却可以快速的移动，或许说移动是不准确的，应该说是跳动。总是在一个地方忽然消失，立即出现在另外一个地方。   
    这正是枯草在九阴真经上学来的横空挪移，其有关横空挪移的那篇有云：“螺旋九影，左右挪移，其聊不为，以气行之，可幻化九影诱敌。如加九阴白骨爪其威力可增十倍。”   
    枯草初次学习横空挪移并使用的时候，第一个想到的就是我为剑狂的鬼魅身法，狂沙一战，除了我为剑狂的辟邪剑法他记住了外，还记得的就是那快的不能再快的鬼魅身法。至今还记忆忧新。横空挪移需要消耗很多的内力才能达到高速度。如果不附加任何的内力的话，速度只能算一般，枯草清楚我为剑狂的内力应该是十分弱的，根本不能附加内力于轻功，可是其身法却快的让人乍舌，假如他有了很强的内功的话，他的身法会再次提高的，哪该有多快？枯草已经不敢去想象了。   
    以枯草现在横空挪移的修为，只能将完美的横空挪移发挥到四成而已，而且他并不会白骨爪，只能以催心掌勉强凑合。
------------

分节阅读 59

所谓的九影，枯草做不到，九影其实就是让对方产生幻觉，需要摄魂大法支持横空挪移才会有九影的效果。   
    但仅如此，形式就立刻发生了逆转，枯草的催心掌在昆仑派的轻功支持下，并不能发挥全部威力，有的招数都让枯草感到莫名其妙的，前后不连贯，衔接不上，比如说第一招要打胸口，紧跟的第二招却要击敌后心，这显然是是不可能的，除非对方转身把后背给你打。一到这种地方，枯草只好跳过这招换别的招数。这样解释不通的连招在催心掌中有许多，枯草选择性使用催心掌难免画虎不成反成类犬，但是一用横空挪移之后，催心掌的招数就一下都解释的通了。   
    神出鬼没的掌法出现在舞天身边，他不晓得下一掌会出现在什么地方，但以他的修为，如果说全面防御还是可以做到的，只不过，这样下去，只有输的份。少时，肩头已经中了两掌。   
    “够了！胜负已分！枯草胜。”平一指忽然出现在二人的中间喝道。见此状，枯草立刻收住了身法，站定。   
    “赢了！”芸一呆之后，兴奋的如同一个孩子一般跑到枯草身边庆祝。这种结果是她最满意的.   
    “枯草竟然赢了？”站在原地没动的邪月有点吃惊，不敢相信枯草可以打赢不败的舞天，但事实就在眼前。   
    “为什么要终止比试？”枯草与舞天几乎是异口同声的问道。他二人均认为还未分出胜负，枯草虽然占着优势，但是他感觉舞天还未使用出全力，劣势很可能只是狂风暴风雨前的寂静。   
    “我不是说过点到为止吗？你已经毫无优势可言，难道真的叫我看到你死掉再宣布枯草胜吗？”平一指对舞天道。   
    “点到为止就如同小孩子的游戏一般的可笑，这样的比试没有丝毫的意义，无聊透了。我累了，如果没有我的任务的话，我告辞了，老鬼。”说罢，转身向地下室的出口走去。柔雨轻轻的跟在他的身后，她清楚舞天此时心情不好，所以连走路都不敢发出太大的声响。   
    芸看着二人的背影“输了还这么没品给自己找理由，真是……”芸刚想骂什么，但是想到枯草在身边，又咽了回去。   
    “站住！”一个黑影忽然出现在舞天的前面，将舞天拦住。黑影一身黑色夜行衣，面目却是街头随处可见的NPC小孩，看上去给人很别扭的感觉，明显他也是戴着面具。只听黑影道：“你太傲慢了，马上给平神医道歉，否则……”那黑影做了一个斩首的手势。显然，黑影对舞天叫平一指老鬼十分的不满。   
    这个黑影的出现，在场的人均是一惊，最惊讶的莫过于枯草，以他的内力，竟然也没有察觉到这个黑影的存在。   
    “道歉？在说什么梦话。”舞天没有理那个黑影。黑影见状，双手齐出，直抓舞天肩头，用的是鹰爪功，属绝对上乘的擒拿功夫，其势迅捷无比，舞天也没有料想到黑影能有如此快的速度，忙侧身闪过，以小无相模仿少林龙爪手还击。两套都是上乘的擒拿功夫，打在一起的两个人，如同两个看被胶水沾在一起的人，想撕扯但却撕扯不开。   
    “住手，鬼三，你可以退下了。”平一指在远处喊道。那个黑影闻声，立即向后跃去，跳出了战斗，随后恭恭敬敬的向平一指低头行一礼道：“属下告退！”抬起头瞪了一眼舞天，身形一闪，消失的无影无踪。   
    “舞天，三天后论到你任务，不可以迟到。”平一指嘱咐舞天道。   
    “知道了。”舞天回答道，在他离开地下室的时候，忽然转过头，凝视着枯草道：“下一次，你没有机会的。”随后扬长而去。   
    枯草并没有理会舞天的话，他在想那个突然出现又转眼消失掉的黑影，刚才鬼三的招数虽然不多，但是逼舞天却是甚急，接连的几招，就已经展示了他非凡的实力，至少与自己是一个水平线上。“他会是谁呢？也是杀手之一吗？还是平一指的保镖?”枯草满肚子的疑问。   
野火 桃花的门规   
    “风组是不是可以重组了？”芸问平一指道，她倒是十分关心这一点。   
    “当然，而且有一个很关键的任务交给你们。”平一指微笑道。他这一笑，芸感觉到一阵发寒，以她的经验来说，面前的这个老鬼，笑从来没有好事。   
    芸说：“关键的意思就是很难了？”   
    “倒也不算难。只是时间比较长一点而已。”   
    “时间长？什么意思？”芸心道不晓得是什么任务，以往的任务只要两天，最多三天也就做完了。   
    “西夏与辽结盟，并向南宋宣战的事你们可否知道？”平一指问道。   
    芸不以为然的说道：“知道，这都多久的事了，提这个做什么？”芸的国籍是大理，大理现在是没有国战的，所以她对这种事并不关心。   
    平一指眉头一皱道：“前一段时间，西夏与辽的联军进攻襄阳，结果被击退，襄阳守将镇北将军妒冥皇贪功冒进，违抗命令，追击联军，结果追到樊城被敌军围困，卫将军片刀带领南宋主力驰援，也不幸被围……”   
    邪月听到这里，笑道：“两个笨蛋……南宋的大将军难道是死的吗？”   
    “卫将军片刀已经是南宋最大的将军了，现在南宋的大将军位置还是空缺。”平一指解释道。一个国家宣战与否，都是大将军决定的，如果空缺的话，就由NPC代任，但是NPC大将军是不会主动宣战和停战的，只能被动挨打。   
    “空缺？怎么可能？大理的大将军出来好久了。”芸不解道。她和一直没说话的枯草一样，都是不打国战的人。而邪月，则连国籍都没有。   
    因为参加国战的玩家都有私人NPC军队，根据官职不同，人数大概在一到一百人不等，玩家可以培养自己的部下的能力，以及改变他们兵种，还有训练或者添加各种装备来加强他们的战斗力等等，在战场杀死敌国的军队来给玩家增加经验和潜能。不过如果自己的部下在战场被敌人杀死的话，不能象玩家一样复活，而是彻底死掉，如果被杀光的话，则玩家会被强制踢出战场。所以每一个玩家，在战场都会尽力保护自己的部下不被杀光。   
    “玩家越多的国家的将军越难当，现在南宋是玩家较多的国家，而大理几乎是最小的国家。南宋和大理同样的官职需要的功勋可能是相差好几倍的。”   
    一直在沉默的枯草终于开了腔，道：“具体什么任务直接说吧。”   
    “驰援樊城，击退西夏和辽的围困……”   
    “等等，我们只有三个人啊，而且都是白身，你不是在说笑吧？”邪月道。他清楚以南宋的国力和那两个人的官职来说，带出去的玩家数量肯定不少于十万人，再算上NPC军队，几百万肯定有了。   
    “不仅你们三个，我还会派其他组一起去的。”   
    邪月道：“笑话，就算全去了，才几个人？给人塞牙缝都不够。”   
    芸在一旁附和道：“那两个家伙死就死了吧，又关我们什么事？”   
    “他们两个的军队是南宋的主力，万一他们被围歼。则南宋将再无人能抗入侵之敌，所有南宋城市都会被洗劫。如果是那样的话，我的药铺就可以关门了，你们以后就别想拿醉心散了。”平一指所说的倒是无错，如果这一批的玩家被歼灭的话，玩家死了无所谓，可以复活，但是玩家的NPC军队被全歼灭的话，恢复就要很长一段时间了，如果一直人被压着打的话，再想翻身就几乎不太可能了。   
    “原来你是怕他们洗劫到你的头上？我还以为你怎么忽然间就转性做起好事来了。”枯草心中暗恨道。   
    “此一去，可能要打很久，而且由于国战的开启，宋，辽，西夏之间的驿站传送都已经对外国关闭。”   
    “那醉心散怎么办？”枯草问道。   
    “我会给你们四年份，也算是这个任务的时间期限吧。”说着他从怀里摸出了一大把的醉心散，分别递给三人，并叮嘱道：“一年只可以服食一次，多服无效。”   
    “晓得了。”枯草早就感觉到自己的穴道在痛了，立刻将几颗醉心散服下，潜能增加了八十万，但是穴道却只冲开了一个，穴道只剩下几个就可以全部打通了，但是醉心散的打通穴道的效果却一次不如一次，一次比一次少。   
    “那就四年后再见了。”枯草说罢带着邪月与芸离开了地下室，又出了扬州药铺，枯草三人都不太愿意在这里呆着，哪怕是多那么一秒钟。   
    “枯草，这次怎么办？”邪月问道。现在枯草是风长，一切自然还是他说了算。   
    “硬着头皮上吧，还能怎么办？”枯草心中也是没谱。   
    “车到山前必有路，相信我们应该可以的。”芸信心倒是很足。   
    枯草叹口气道：“你们厌倦了吗？”   
    “什么厌倦了？”邪月问道。   
    “给那个傲慢的老头呼来喝去，没完没了的任务。”   
    “我无所谓……”芸下面想接着说，只要能和枯草在一起，做什么都行，但是她还是没有说出口。   
    邪月一笑，满意的说道：“还好，报酬蛮多，而且还能获得这么多的潜能。就是那个老头太过盛气凌人，叫人有点受不了。”   
    “那是因为你还没有出过一次失败的记录，假如失败……”枯草没有继续说下去，三个人都想起了惊雷组的云流。   
    “怎么，你厌倦了？”邪月问道。   
    “有一些吧。”   
    邪月道：“哪又有什么办法？醉心散的配方咱们谁都不知道，解药更不知道，假如知道的话，我保证第一时间将那个老头大卸八块。”   
    “希望能有那么一天吧。”枯草微微笑了一下，没有继续说什么。   
    “现在该干什么？直接去樊城吗？”邪月问道。   
    芸抢先说道：“咱们先去衙门领取兵符吧。顺便我还要改下国籍。”所谓兵符，与勾玉功能类似，它是存储私人军队用的东西，也是证明自己官职的信物。而更改国籍虽然没有任何的限制，但是更改国籍会消除自己在别的国家的所有功勋值。而且每更改一次国籍，升官所需要的功勋就提高10%。   
    “要兵符做什么？”枯草并不喜欢打国战。   
    芸微笑道：“此去樊城，难免会和那两个国家的人打仗，你不带私人军队，怎么会允许你杀对方军队的？”芸所说的，正是太虚的战争规则，如果你没有一个NPC兵的话，那么对方的NPC军队就会无视你，你与他们互相都是无敌状态，他们杀不了你，你同样也不能杀他们。   
    “哦勒，那这样的话，我就去领一好了。”   
    “我就算了。”邪月说道。   
    “怎么？”芸问道。   
    “一入桃花便无国籍，也无法加入国籍，否则的话，会被自动开除出桃花。”邪月满脸的无奈。桃花的门规很奇怪，因为掌门是个怪人，首先收徒弟不要出过家的，自宫过的，基本武功过一百的，超过十八岁的，文盲等等许多苛刻条件。   
    入门之后就自动消除掉玩家国籍，而且即使成了桃花的弟子后，也不轻松，要保持自己的正气或邪气都不能高过一万，如有高过，立即开除。   
    “原来是这样，那你这次就是拖后腿了。”芸清楚没国籍的人根本不给兵符的。   
    “才不会，杀不了他们的NPC兵而已，杀人却是一样能杀，只是吃点亏不能象你们可以获得功勋。我的钱啊……”功勋值既可以换官做，有了官就可以定期拿俸禄，如果不喜欢做官，也可以用功勋值在国库直接换钱花。   
野火 驿道飞驰   
    三人来到衙门，这里应该是整个扬州城最热闹的地方了。因为是国战期间，这里来兑换兵符的人并不少。一旦兑换了兵符，那就是军人了。一个国家的军人在国战期间是不能彼此PK的。   
    “你选什么兵种的？”芸问道。领取了兵符后，两个人都成了校尉，军中最低的官职，可以带一个士兵。芸所问的，就是这一个兵的兵种。   
    “短弓手吧。”枯草略微想了一下答道，他觉得即使是国战，也要自己做主力来打，属下再强也是个弱小的陪角，如果选择近战兵种的话，很容易死掉。还是选择在后方放箭的短弓手为上策。枯草领取了一个短弓手的兵符，因为只是校尉官职，所以只能选择一种兵符。   
    “南宋竟然没有蛮族兵用，那我只好用校刀手了。”芸在苗疆时曾经见过有人用蛮族兵，可惜在这里她并没有发现蛮族兵的兵符。   
    “秋风，你真的不选兵符么？要四年呢。”枯草问道。四年，能刷的官职贡献可不是个小数目，换成钱的话，那更不用说了。   
 
------------

分节阅读 60

   “开什么玩笑，真的选了，我就白忍了这么久了。”秋风摆了摆手拒绝。在他看来，还是保持自己的门派身份更为重要，秋风一直都在保存着自己的实力，最近桃花门内不太平，争夺首席的事频频发生，内斗连连，但是他一直都没有露头，象一个万年的潜水艇，他想的是积蓄自己的实力，然后一举拿下首席。   
    “这么多乞丐？”芸看着进来领取兵符的人，许多的人都是乞丐装束。   
    “丐帮弟子都是属于南宋的，要不你以为哪里会有那么多人愿意成为历史上窝囊的南宋的臣民？”邪月在一帮解释道。   
    “怪不得。”   
    “还好昆仑是没国家限制的。”枯草道。他天生就是属于南宋的，其实他更想象邪月一样，做一个没国籍的人。   
    芸道：“直接去襄阳吧。那里似乎是可以传送的最前方了。”樊城虽然也属于南宋的领土，但是并没有驿站。就算有，被包围的城市驿站的功能也会被取消，所以想去樊城，就必须要从襄阳步行而去。   
    三人出了衙门，走驿站，立即就出现在襄阳驿站。眼前的出现的情景，叫三人震惊。整个襄阳城内，断瓦残桓，火光冲天，尸横遍地。   
    “战争的缘故？”枯草道，扬州如果被形容成凄凉的话，那这里就是凄惨。枯草四周看了看，道：“看来这里还没有被攻下过。”周围还有士兵巡逻，都是南宋的NPC的士兵。虽然国战时城市不会被占领，但是如果被攻击的城市如果没有一个NPC守军存活的话，城市就会被洗劫。   
    三人无暇再理这些，直接出襄阳北门，奔樊城而去。在太虚中，如果从襄阳走到樊城的话，普通人恐怕要走上两天，但是三人都是轻功高手，速度自然比其他人要快许多。枯草在最前面，二人紧随其后。在大驿道上飞驰。   
    “他的轻功又变回来了。”邪月对芸说道，他依旧念念不忘刚才枯草和舞天的那场比试。枯草如同鬼魅一般闪烁的身法依旧浮现在他眼前。   
    “是哦。刚才我都觉得他的身体变形了。脸变宽了许多。”芸说道，她的功力在三人中是最差的，所以他刚才看枯草使用横空挪移的瞬间，难免会有这样的幻觉。   
    “我还是感觉舞天在放水。”邪月不死心的说道，他总感觉在他心中舞天是不可能那么容易就败掉的。   
    “难道枯草不会也放水吗？”芸反驳道，虽然她不清楚枯草的真正实力，但是却极力维护枯草。   
    “那我不清楚。但是舞天绝对不会只有那么一点分量。”邪月道。   
    “你们没注意那个叫鬼三的吗？”在最前面飞驰的枯草说道，刚才二人的话他自然都是听到的。   
    “鬼三，那个与舞天纠缠的吗？”芸道。   
    “那个家伙是个高手，能在几招内逼舞天到如此境地的，恐怕天下寥寥。”邪月道。   
    “我怀疑你是玻璃。难不成上次被我耍的郁闷了？如果真的是那样的话，我还是真的罪虐深重呢。”芸笑道。   
    “你说什么？”   
    芸又坏笑道：“我说你，你开口闭口舞天，难道你迷上他了？开始喜欢男人了？玻璃月？”   
    “才不是，只不过舞天的强大给我的印象比较深而已，倒是真的有人迷他不浅。”邪月意味深长的说道。   
    芸一愣，随即醒悟，他知道邪月说的是柔雨，取笑邪月道：“原来玻璃月比较喜欢的是人家的女人哦？”   
    “可惜她对我没感觉，可恨的舞天，假如有一个柔雨那样的女孩迷恋我，我一定会好好珍惜的。”邪月惋惜道。他倒是很希望柔雨能喜欢他，可惜在天组的时候，柔雨看都不看他一眼，说的话都不超过十句。   
    邪月随后又道：“不许叫我玻璃月。”   
    “是的，玻璃月。”芸说完后又笑了起来，她才不信邪月说这样的话，她太了解邪月了。但是笑的同时她心中亦有另外一个念头：“枯草会不会珍惜我呢”   
    “晕了，拿你没办法。”邪月叹了口气道，心中祈祷着芸早一点把这茬忘了吧。否则自己以后肯定会“玻璃月”没头的。   
    “怎么了？”狂奔了许久后，在前面的枯草忽然停了下来，邪月和芸见状也停了下来，二人都不晓得发生了什么事。   
    “你们听！”枯草道。   
    邪月二人均屏息静气，按枯草指示仔细听着，少时，邪月道：“没有什么啊。”邪月感觉在驿道的两旁除了树林中的鸟叫声外，其他的什么都没有。并没有任何的异常。   
    “的确没有异常。”芸也没听到什么。   
    “我听到了大地震动的声音，仿佛有千军万马奔腾一样，大概快到樊城了。”枯草道。   
    “我怎么没听到的？”芸奇道。   
    “难道他真如芸所说也没有发挥全力？”邪月心中顿时一惊，他清楚听觉完全和内功有关，“如果枯草说的是真的，那么我和他的差距该有多大？”邪月心中如同波涛般翻滚，无法平静。   
野火 剑齿虎   
    枯草四周看看道：“先在这里休息准备一下吧。”樊城就在眼前，可能下面就会有激烈的战斗。准备是十分必要的，长时间的奔跑，内力都已经消耗的差不多了。至于到了樊城后究竟该如何做，枯草心理根本没谱。“一切看情况吧。”   
    邪月和芸在驿道旁边的树林左右调息，而枯草则站在树上负责警戒，他不需要调息，以他的先天无上心决，即使不调息也可以很快的恢复内力。   
    “不知道沸点能不能按照我的吩咐去做，如果一切顺利的话，四年，应该够了。”枯草心绪有一丝烦乱，一切皆因鬼三的出现。这个人是不在他的计划中的。   
    “联军的巡查哨吗？”枯草远远的望见远处有一小队大概二十多的骑兵在驿道上奔驰。带起尘烟滚滚，正向自己这面奔来。看他们身上穿的军服明显不是南宋的。   
    “还好及时发现。”枯草知道巡查哨并不可怕，这么点的人对于做杀手的枯草等人来说，很容易就可以解决掉。但是枯草并没有杀他们的意思，这些巡查哨的主要做用就是负责大部队周围的警戒，分成很多的队，来回的在大部队的附近巡逻，一旦他们被杀，不能及时的回去的话，大部队很快就可以知道有敌人入侵。   
    枯草隐蔽了起来，邪月和芸也看到了枯草的手势，屏住呼吸。任由这队骑兵从自己身边奔过。现在打草惊蛇可不是高明的主意。   
    “开打了吗？”枯草依稀的可以听到樊城那边传来隆隆的战鼓声。   
    “先叫乌鸦去看看。反正他们还要调息好一会儿的。”枯草心中想着，立即从勾玉中放出乌鸦，乌鸦从勾玉中飞出，拍着翅膀冲天而起，在空中盘旋了一圈，却不飞走。   
    “您的宠物已经具备超进化的潜质，是否进行超进化。”枯草放出乌鸦后，立刻收到了系统提示。   
    “又进化了？”枯草一直都没怎么看勾玉，其实他与边风并肩作战时就获得了很多的经验。而杀死火狐妖王的最后一击，经验更是多。只是他一直都没怎么注意。   
    “请选择进化路线“猫头鹰……”还没等系统说完其他的两样鸟类，枯草直接抢话说：“就它了，黑夜中的猎手。”   
    “选择保留乌鸦的一样技能。”枯草想了一下，选择保留了通灵远目。这个技能很实用，而且他马上还要用。   
    “0级猫头鹰，永久技能：通灵远目1级，普通技能：低空飞行1级，夜视1级，成长经验0，成长潜能50000，进化次数2，忠诚100。综合战斗力500。”   
    “好象和乌鸦差不了多少。”枯草仰头看着天空中飞翔的乌鸦瞬间就变成了猫头鹰。感觉进化后的猫头鹰除了战斗力外，没其他的长进。他将猫头鹰所有的潜能都加在了通灵远目上，这个技能是永久的，加了潜能不用担心浪费。50000的潜能给通灵远目加满到了一百级，还剩余很多，宠的技能与人的不太相同，越低级别的技能，其上限就越低，比如说超低空飞行五十级就满级了，比他强一点的低空飞行则要一百级才满。   
    猫头鹰在枯草的指挥下，渐渐的远去，最后连天边的黑点都消失掉了，但是枯草却依旧可以指挥着它飞行。   
    “那里就是樊城吗？”枯草通过猫头鹰的眼睛已经远远的看到一座不小于扬州的城市出现在眼前，高达十余丈的城墙，宽阔的护城河。在城楼上站满了头戴鹰头饰的NPC长弓手。不断的向下放箭。   
    “好多的蚂蚁！”只见在樊城的周围密密麻麻的排列着无数的联军的玩家和NPC士兵，，在最前面的是校刀手阵，校刀手其实就是一手刀一手盾的标准兵，是弓手的客星，也是攻城的主力。换言之，是最主要的炮灰。在校刀手的两翼是骑兵部队，他们主要负责的是冲击随时可能到来的援军，是撕开敌阵用的尖刀部队。在队伍的中间，全是远程的弓手部队。阵的最后方，则是远程的攻城器械队。连绵数里，正在有条不紊的攻城，现在是互射阶段，城上与城下的弓手互相对射，各有伤亡。天上地下都箭的海洋，密集度绝对比一场暴雨要高的多。城下的玩家偶尔也有几个觉得自己武功不弱的跳起来，企图跳上十余丈的城墙，但不是轻功不够跳不了那么高，就是立即被乱箭给射成筛子。   
    “无趣！”枯草自语道，他最讨厌的莫过于国战了，在大规模作战时，即使会武功也没有什么用，你武功再高也不敢一个人挑战数以千计的弓箭手，如果交手的话，唯一的下场就是和企图上城的人一样。万弩齐发的威力非一般人可挡。枯草讨厌国战并非说他是一个唯我的人，只是国战难免就要涉及到国家之间的勾心斗角，外交联盟，帮派拉拢等等无数的阴谋手段，这些才是枯草最最厌烦的，厌烦的理由就是累。   
    “有这么大的宠物吗？”枯草在万千人流中，看到一只巨大的白斑老虎，十分的显眼，其个头比之前看到的火狐妖王第八进化状态要小一些。通体白色的长毛，略微有几处黑色的点缀，蓝色的眼睛，最显眼的莫过于它的那两颗上颚的獠牙，要比它的下巴还要长。它匍匐于地，并没有站起来。在它的周围，是一群身查银甲的近卫兵，最强的陆军近战单位。   
    “应该是剑齿虎……”枯草看到牙的时候立刻就想到了，立即翻阅了一下身上的那本怪物百科全书，果然翻了一会儿找到了。   
    “剑齿虎，出没于高昌迷宫西方，陆地野兽级，进化级别六级，主要技能：兽王之吼，狂风。智商3级，可捕捉，可骑乘。”   
    “可骑乘？”枯草仔细一看，果然在那只剑齿虎的背上站着一人，身穿厚厚的甲胄，仿佛正在观看着前方的进攻，至于相貌枯草并不敢让猫头鹰太靠近，再向下一些就到了暗器的攻击范围，难免会被人给打下来，只能看见他叫夙烈，挂的称号是骠骑将军。骠骑将军是仅次于大将军的将军，位列三公。   
    “这么多人，怎么冲进去啊。”枯草看着漫漫无边的包围的联军，不免头大，现在他想做的，就是先进樊城，然后再说其他的，但纵然武功盖世的人，恐怕也很难在这百万军中自由的穿梭。   
野火 夜黑风高   
    “做什么呢？”枯草借助猫头鹰俯瞰着樊城的周围联军的布阵，希望能找到一个可以做为突破口的地方冲进去，但是观察了许久，他发现指挥攻城战的人并不简单，虽然有几百万之众，而且是联军，竟然布置的很是齐整，没有任何的疏漏。正入神思考办法的时候，邪月的话将他拉了回来。   
    “没什么，我看看樊城的情况。”枯草的眼睛从绿色又恢复了过来。猫头鹰被解除掉命令后，自动回到勾玉中。   
    “通灵远目……少见的飞行类技能。”邪月也注意到了枯草的眼睛的变化。对于一般的游戏知识来说，他都很清楚，可以说是一本会走路的字典。   
    “少见？为什么？”枯草觉得通灵远目一直很有用。   
    邪月道：“多数人都选喜鹊的，哪有几个人象你选乌鸦的？你又不是职业做间谍的。”   
    “喜鹊有什么好的？”   
    邪月道：“大哥，能加福气的，加掉宝几率啊，而一只喜鹊加两点，我可是见过一个变态带三只喜鹊逛街的。”太虚中每一个人带宠的上限是三只。   
    “那虚无缥缈的东西能指望吗？”枯草笑道，他的福气不高，虽然如此，十大绝技之一的九阴真经也一样到手。自那时起，枯草就不再把福气当回事，枯草信的是纵然你有天大的福气，没有实力一切也是白搭。   
    邪月清楚枯草是铁板一快，他所决定的事，谁想扳过来是很难的，遂道：“不信我的你就吃亏去吧。”   
    “那你拿什么宠
------------

分节阅读 61

的？”芸也调息完毕，凑过来问邪月道。   
    “阿，我？我……这么厉害的人还要用宠吗。”邪月一愣，然后貌似很诚恳的说道。   
    “那你干吗带勾玉？”芸眼尖，一语切中了要害。   
    “带着随便玩玩而已，管那么多做什么。”邪月表面不以为然，但是如何隐瞒的了聪慧的芸。   
    “放出来玩玩吧。”芸以商量的口吻说道。   
    枯草好奇心亦是大起道：“是哦，这么着我也想看看了，放出来吧。”   
    “不行。”邪月的的话，斩钉截铁，似乎没有一点商量的余地。   
    “不行吗……”芸用眼睛上下打量着邪月，目光中带着一丝诡异，手指轻轻的来回在自己的嘴唇上挪动，绕着邪月的周围走了起来。   
    “你……你想做什么？”邪月不清楚眼前的这个小恶魔又在打自己什么主意，自从认识后，就被她整了不止一次。上一次，也是如此的目光，不由的打心底发寒。   
    邪月似乎是做了一番的思想斗争，然后道：“好吧，给你们看看，不过不许笑，谁敢笑我和谁拼命。”   
    “那就好！”芸立刻又恢复了活泼的样子，笑容也回到了脸上。   
    邪月将身上的勾玉拿了出来，对准地面将他的宠物放了出来。一阵的沉默后，芸的笑声穿越了云霄般爆发了出来。   
    邪月脸色发青，拳头紧握，怒道：“靠，我不是说过了么，不许笑……”只见地上一只海龟倒仰在地上，壳朝下，在拼命的挣扎着想翻过来。这就是邪月的宠无错了。   
    “有什么好笑的？”邪月不满道。   
    芸压制着自己的笑声道：“我只是觉得这宠和我们风流倜傥，英俊潇洒，无敌天下的邪月蛮配的。”随后又嬉笑不止。   
    “为什么不扔掉它呢？”枯草没有笑，以他对邪月的了解，爱面子的邪月留着这样的宠实在是不可想象。   
    “传闻乌龟在第七级以后有机会进化成龙，我就把他留下来了。我想龙应该是最强的宠了吧。”邪月立即将那只乌龟收了起来。   
    “未必哦，我所知道的是一物降一物，龙也肯定有克星的。”芸道。   
    邪月不服气的说：“克星是不可能的，我还不知道什么能干掉龙的。”   
    “龙，极品的宠的确是，但是你怎么知道乌龟一定会变龙的。”枯草问道。好的宠谁都想要，这点是绝对没错的。如果一定确定乌龟可以变龙的话，枯草也一定会弄个乌龟养的。   
    “这就是你们没文化了，让偶给你们讲讲。”邪月又得意起来，接着说道：“古代传说龙生九子，均勇猛无比，而性情各异。禹王治水时，降伏了九龙，命其各司其事，而这其中有一子名为霸下，就是龟状的。”   
    “就这个原因？那你为什么不找个好看点的。那八个呢？我想再怎么差也会比这个好看点吧。”芸问道。   
    “我在宠物店仔细看过了，初级宠，根本没那八个，只有乌龟一种，龙仔更是没有，难道你们见过有龙仔么？”   
    “那倒是没有。”枯草心道，假如真的有龙宠的话，江湖上早就传开了。说不定也已经易手多少次了。再或者就是谁有，偷偷的藏起来在等进化第五级过后，再放出来。虽然玩家的勾玉虽然是不掉落的，但是进化低于五级的宠一样可以被人抢走，在宠失去战斗力的时候可以被捕捉，捕捉成功率依照宠忠诚度而定。所以说有好宠不是你的错，你拿出来现就不对了。   
    “估计到时候我还要我找该死的灵气之石。”邪月叹口气。   
    宠在第六级向第七级超进化的时候需要灵气之石，以后每次进化也同样需要，普通进化不需要，根据你使用的灵气之石的不同，所获取的路线也不同，也就是说，同样的宠在第六级到第七级的时候，可能会因为灵气之石的原因而出现几百种不同的变化。邪月所担心的是，如果转化成龙的话，那龙的灵气之石肯定异常难得，付出一分，得到一分，这道理他还是懂的。   
    “先别管那些了，先把眼前的事解决了再说其他的吧。”枯草差一点就忘记了眼前樊城的事。对二人简单的说了一下刚才自己看到的樊城情况。   
    “随便抓几个联军的兵，然后用面具混进敌阵，然后冲到城下，再摘下来，然后跳上城不就完事了。”邪月听完枯草的介绍后建议道。   
    枯草摇摇头道：“不行，江湖上传咱们已经够厉害的了，都清楚咱们有面具，这么做会惹人生疑的。想上城就必须摘掉面具，而摘下面具的话，又不能迅速的再次转换身份，会暴露身份的。”   
    “那直接杀进去算了，我的剑好久没饮血了。”邪月将剑抽了出来，擦拭着，他是剑萧两用的人，他有一个很怪的习惯，用玉萧剑法时，如果不是认真的话，就用萧，如果真的怒了想杀人的话，他就会用剑，从来不让自己的萧染一滴血。   
    “估计也只能如此了，不过现在还不是时候，等天黑下来再开始吧。”枯草想着，仰仗着黑暗的掩护，或许可以溜进去。   
    “老头不是说不止咱们三个人的吗？其他组是怎么想的呢？”芸似乎自语道。   
    “谁晓得他们，没准和咱们的想法一样的。”邪月找了棵树倚靠，从口袋里翻出一本书读了起来。   
    “对了，我记得老头说过舞天的任务会在几天后，也就是说天组会在几天后才行动，难道他们有其他的任务吗？”芸将自己的狐狸召唤了出来，一手拍着狐狸的头，一只手给狐狸喂食着。那狐狸依旧是进化的第四级，看到它，枯草难免会想到自己杀死的那只狐狸。   
    “或许吧。”枯草对这种事情并不关心——   
    入夜，皓月当空，繁星点点，夜晚的冷风吹在身上，异常的寒冷，所谓月黑杀人夜，风高放火天。三个人已经顺驿道来到了联军军营的附近.   
    日间的厮杀已经停止，联军也将阵后退了离城墙一里多的地方，NPC士兵都没有休息，而玩家却多半扎帐篷休息了，枯草三人都未将兵符中的士兵释放出来，所以这些NPC兵对他们都是熟视而无睹，与草木无别。枯草等人离樊城的城墙至少还足有五里之遥。   
    “什么人？口令！”一个声音忽然喊道。很显然，被巡查的人发现了。   
    “不要管他们，不要恋战，咱们的目的只是进城。”枯草低声说道，随后三人立即如同三道闪电般的向樊城疾奔。   
    巡查的人一看没有获得答复，一愣之后方才醒悟，立刻向天空发射了入侵的信号。   
飘渺 天边的浮云   
    联军军营的大帐中，依旧灯火通明。在帐中，一个长象英伟，但又有一丝忧郁的人坐在地上，依靠着盔甲自斟自饮。此人正是枯草所看见的夙烈，西夏的骠骑将军，也是这里联军的最高指挥官。樊城围了许久，但是却打不下来，他心中不由的恼火异常。这时帐外的剑齿虎发出低低的吼声示警。   
    “发生了什么事？”夙烈眉头一皱问帐外的哨兵。   
    “报骠骑将军，有人闯营。”哨兵答道。   
    “闯营？多少人？”夙烈站了起来，准备穿盔甲。   
    “大概不到十人。”   
    “不到十人？”夙烈又将盔甲放下，道：“多半是骚扰的分队，不要理他们，叫巡查队自己解决就可以了。其他人必须给我休息，明天继续攻，我就不信天下还有我夙烈打不不下来的城市。”随后又自斟了一杯，一饮而尽。   
    而樊城方面，也看到了城下的异常状况。   
    “怎么办？要不要派援军去救他们？”妒冥皇站在城上的了望塔上向下观看着。   
    他身边的卫将军片刀冷笑道：“救？开始什么玩笑，我估计这十有八九是联军骗咱们出城的诡计。”   
    “那就这么看着吗？万一真的是援军怎么办？”妒冥皇倒是十分不甘的问道。   
    片刀白了妒冥皇一眼：“要真的是援军的话，应该提前通知咱们接应的，笨蛋。”遂按兵不动——   
    枯草在三人的最前面，因为他既是组长，又是武功最高的，这种事情当然由他来做。手中扣着霹雳弹，一见有想靠近自己的联军玩家就立刻发射。近了则立即用催心掌招呼过去，催心掌打舞天一类的高手都好用，对付这些人更是绰绰有余。只见掌影舞动，哀号声不断，枯草手中丝毫不留情，中掌者几乎都是立毙。   
    离樊城是越来越近，围过来的人是越来越多，死掉一个，冲过来两个。虽然只是联军巡查队，但是人数却并不少。而且武功也并没有想象的那么弱。   
    “不行，枯草，人太多了。”后面传来邪月的声音。   
    “是啊，枯草，这太勉强了。”芸紧跟在枯草的身后亦说道。   
    枯草回头看了看另外两人，皆有伤色。枯草用的是横空挪移的功夫，即使是在如此密集的人群中，却也来去自如，但是另外二人却不象他如此的轻松。假如只是他一人向里冲的话，没人可以拦的住他，但是毕竟还带着两个人。   
    “撤退。”枯草无奈道。   
    三十分后，三人安全的撤了出来，联军巡查队的人并没有追来。   
    “怎么办？根本进不去。也就帮不上城里人的忙了。”邪月道。   
    芸在用五毒神功给自己疗伤，闭目道：“难道没有其他办法吗？”   
    “国战的规则我不太熟悉，所以也无从下手。”枯草道。   
    邪月道：“我不打国战，但是我对规则却清楚的很，你想知道什么？”   
    “咱们的目的是解围，你就说有几种方法能叫对方撤退吧。”   
    “几种方法？”邪月想了一会儿，说道：“方法有几种，第一就是杀光他们。”   
    “靠，这我也知道，还用你说。”枯草知道这么做根本不可能，如果可能的话，也不至于冲不进去了。   
    邪月抱歉的笑笑道：“第二么，南宋来一波大规模的援军。”   
    “这更不可能了。”枯草摆手否定道。心中暗道，假如自己依旧象以前一样掌握着昆仑，或许会有一支强大的部队也说不定。只是现在昆仑已经分化为四大势力，内部都杀成一团，根本不在自己的掌握之中。   
    “第三呢？”枯草倒想听听还有没有其他的可能。   
    “第三就是他们自己撤退。”邪月道。   
    “靠全是废话，他们要是肯撤退的话，那就怪了。”   
    芸接口道：“难道直接刺杀掉他们的大将军不行吗？”   
    “不行，就算杀了他们的大将军，也一样不会叫他们退兵的，不过……”邪月忽然眼睛一亮，道：“你的话倒是提醒了我，杀大将军的确是不行，但是假如杀死一个国家的皇帝的话，那么其国家所有的NPC军队就会全部消失掉。”   
    “那就去杀掉他们的皇帝好了。”枯草道。   
    “你不会是开玩笑的吧。皇帝的近卫非常厉害的。而且人数非常的多，就凭咱们三个能行吗？”   
    “没有办法的办法，我想杀一个人总比杀十万人来的容易吧。而且我想就算皇宫再难走，也比这里简单一些吧。”枯草叹道。   
    “那倒是，不过……”邪月还有一些犹豫：“就怕樊城的人坚持不了四年。”   
    “也对，时间紧迫，西夏和辽国的都城哪个离这里最近？”枯草问道。枯草清楚其实只要联军有一方面土崩瓦解掉，樊城之围立刻就会解掉，而且搞不好同盟都会瓦解。   
    “西夏的灵州近一些，不过现在驿站好象都不通了。”邪月道。   
    “好，那就去灵州。现在就走，邪月带路。”枯草将身上的行装紧束了一下。   
    “现在？不用那么拼命吧？”邪月想事情变化是不是太快了点。早上还在扬州，中午到了樊城脚下，晚上到了樊城边上，现在又要去灵州。去灵州可不比从襄阳到樊城这么近，如果走的话，估计要走上几天。   
    说走既走，黑夜中，三人已经取道直奔灵州。   
    “该死的平一指，分这么难做的任务给咱们。”邪月边跑边抱怨道。   
    枯草不禁一笑，问道：“你之前不是还觉得给他做任务不错么？”   
    “那是刚才来，计划没变化快。”邪月道，同时看了看枯草，反问道：“我看你做任务你比我们用心，也算是老头手下比较得力的杀手了，但是看你并不怎么甘心于老头的调遣。”   
    枯草苦笑道：“并不是我忠于谁，我连自己都未必忠于，怎么可能忠诚于他人？更不可能甘心受制于人，用心的做任务只是权宜之计，而且我不想浪费自己的时间。” 
------------

分节阅读 62

  
    邪月无言，他发现自己根本无法理解枯草的话。呆了半晌后，邪月道：“枯草，你心中到底在想什么我实在是猜不透，似乎总有什么事隐瞒着我们，对谁都似乎保持着警戒之心。仿佛每一个人都有可能杀你一样。这是为什么？”其实这个问题邪月已经想问很久了.   
    邪月的话，引起了芸的共鸣，枯草虽然就在眼前，但对她来说，却如在远在天边的浮云一般，看的到，却摸不到。   
    “有吗？”枯草笑道。   
    “当然有。”   
    枯草沉默了一会儿，平静的说道：“总是有一些秘密是不能与任何人分享的，哪怕是你最亲近的人。明天是什么晴天阴天谁也不清楚，同样明天你的敌人是谁，你也不会清楚，亦或许，你与我有一天也会刀剑相向。当然，我不希望有那么一天。”   
    “我也不希望。”邪月心道如果让枯草做为自己的敌人，那实在是太不明智了。   
飘渺 初到灵州   
    灵州，在太虚地理上属于西域，也是西夏的都城，枯草的门派昆仑山也属于西域，但是因为国战原因，使昆仑山附近的嘉峪关驿站也封闭了。所以无法通过嘉峪关走近路，只能从樊城直接取道走灵州。于路关卡重重，但是以三人的武功，或者是强行通过，或是趁夜偷过，昼夜兼程，风餐露宿，大概过了七天的时间，已经到达灵州城。   
    灵州的城内没有扬州般的腥风血雨，丝毫看不到混乱的样子，玩家川流不息，但是并没有人在此殴斗。   
    三人并肩行走于灵州街头，邪月以萧击手做公子哥状道：“不愧是西域第一大城市，独有另一番风味。”   
    “建筑？美女？”芸眨着眼睛问道，随后没等邪月回答便抢白道：“我猜自然是后者，是不是，我们尊贵的邪月少爷。”   
    “切，你胡说，这里的女人比你还丑。”邪月还击道。   
    “你说什么？”芸捏着自己的手指恶狠狠瞪着邪月问道。那表情仿佛要把邪月一口吃掉。   
    邪月知道自己刚才一下说溜嘴了，说出的时候他就意识到，但是说出的话如泼出去的水，想收回不太容易了，一个女人你可以说她不好，或者其他的，就是不能说她丑，无论她是不是真的丑。邪月连忙道：“没，没什么。”芸的厉害他可是尝过的。   
    枯草忽然道：“我感觉有点奇怪。”   
    “哪里？”二人一起问道，芸似乎也忘记了刚才邪月说他的话。   
    “为什么这里的人看起来都很清闲的样子，而且似乎并不象扬州那样人人自危呢？”枯草道。   
    “晕，这样才是正常的，不过也对哦，这里为什么这么太平呢？”邪月亦想不通这里怎么会成为世外桃源的。   
    “大理也是如此吗？”枯草问身边的芸。   
    芸已经平静了下来，道：“还可以吧，跟这里差不多，比扬州太平许多。”扬州是驿站的交会之处，在平静的江湖中是最繁荣的城市，如果是在混乱的江湖中，那就是最乱的一个城市。   
    “那你知道原因吗？”枯草问道。   
    “因为大理附近段家一家独大，所以也就没人敢在大理杀人。唯一可以和他们并肩的，只有我们五毒教，但是我们五毒教的人因为地处苗疆，与毒虫为伍，更多是在山野之中，不太依赖城市，大理也只是我们行走驿站的一条路而已，所以没理由与他们为敌。除了我们外，其他的小门派根本能力与他们争锋。”   
    “苗疆……”枯草自游戏到现在，已经很长的时间了，但是整个太虚世界他去的地方却是寥寥。   
    “有机会我带你去玩怎么样？”芸见枯草有兴趣，即刻问道。   
    “好啊，有机会吧。”枯草淡然一笑答道，但心头却道：“这机会不知道要等到多久以后。”   
    “邪月，你知道灵州有什么门派吗？”枯草问邪月道。在官方公布的门派中，灵州并没有一个门派存在。   
    “不是十分清楚，不过我记得西夏有一个名为一品堂的，归属于西夏朝廷，与大理段家类似，也领朝廷俸禄，不晓得这里是不是就是他们的地盘。”邪月回答道。   
    “一品堂，不是有四大恶人吗。不晓得咱们会不会遇见他们。”枯草忽然想起来这茬来。   
    邪月道。“最好不要遇见，一个或许你我都可以勉强应付，一起出现的话，就麻烦了。”   
    “也对。”   
    三人继续在街上游荡寻找落脚休息的地方，因为都是初次到灵州，并不熟悉这里，芸则趁散步时眉飞色舞的在枯草的耳边讲着苗疆的好玩的地方。走了大概半个多小时，终于在灵州的中心找到一座名为蓬莱阁的酒楼落脚。   
    三个人在二楼的靠窗的地方找个位置坐好，枯草随便点了几个菜，然后就是漫长的等待。   
    “头！”邪月在人多的地方并不敢叫枯草的名字。   
    “什么事？”枯草正在看来酒楼下来来往往的人流。忽然被邪月叫，即刻转过来问.邪月以目示枯草，伸出三个手指来回晃了晃。   
    “哦，知道了。”枯草看的懂邪月的意思，抬眼巡视一遍，只见对面不远的桌子那的确坐着三个戴黑斗笠的人，都装做漫不经心喝酒的样子，但是实际上却却时不时的偷偷的看过来。枯草明白，这是跟踪的人.   
    “一人一个怎么样？省着他们跑掉和串供。”邪月微微笑道。   
    “好。”   
    邪月见枯草同意后立即转身下了酒楼，邪月一走，只见对面的桌子上的三人犹豫了一下，然后一个人站起身来，随邪月下了酒楼。   
    过了一会儿，芸也下了楼，亦有一个黑衣人随他出去了。   
    这时，只有一个戴黑斗笠的人在看着枯草，他们三人奉命来跟踪枯草等人，本来就有一些胆忌，现在这里只剩他一个盯梢，那两个去了又久久不回，难免有一些紧张。他们清楚眼前的三人随便一人就可以对付他们三个，但是命令又不可不听。   
    就在他不停的一会看楼口，一会监视枯草的时候，一个影子忽然出现在他面前，只在他愣的刹那，他便感觉手腕一麻，他清楚有人已经扣住自己的脉门。仔细观看，扣住自己脉门的人正是自己监视的人，也就是枯草。   
    “你……”戴黑斗笠的人惊的目瞪口呆，他不信一个人明明在自己的监视之下，刚才还在十余外，只是一眨眼的功夫，竟然就坐到了自己的身边。这简直不可思议。对方想杀自己简直就是挥手之间。其实他又如何知道这都是枯草所用的横空挪移的轻功所至。   
    “说吧，谁叫你们来的。”枯草轻声问道。那口气就仿佛两个朋友平时聊天一般，可他的手却从未松过。   
    “灵州城不比中原，想在这里杀人的话，就试试看吧。”黑斗笠的人竟然丝毫不畏惧枯草。   
    “哦，会有什么不同的吗？”枯草倒是想先知道这个答案。随手弹出一枚铜钱，将对方的黑斗笠弹掉。只见这个被他的制住的人竟是一名女子，这实在是枯草没有想到的，名为过眼烟云，相貌却也是不丑。   
    过眼烟云闭目不答，只求一死。刑讯逼供这种事情枯草并不擅长，但是他只想了几秒，便有了主意。   
飘渺 三种兵器   
    枯草见过眼烟云不肯说，将自己的左手伸了出来，手心手背的来回的翻看着，面无表情道：“我不会杀你的。不过，武林中有一种可以毁容的武功，名为千蛛万毒手，不晓得你知道不知道？”枯草此时眼前不由的浮现起，当日芸以千蛛万毒手制住淡雨飘愁时，淡雨飘愁的惊骇的表情。   
    一闻枯草此言，过眼烟云身体不自主的抖了一下，但是依旧没有开口。   
    “死可以复活，门派也可以背叛，但容貌损伤了那可就不能恢复了。”枯草依旧非常的平静的说道，面带惋惜之色，他的话俞是平静，俞是让过眼烟云觉得可怕。   
    “你想知道……什么。”烟云咬了咬嘴唇似乎下了很大决心一般的说道。   
    “你的门派，谁派你来的，什么时候注意到我们的，跟踪我们有什么目的？”枯草一口气将自己想知道的全都说了出来。   
    烟云慢吞吞的将自己知道的事情大概说了出来，枯草知道了个大概，烟云和另外两个女人均是一品堂的人，自枯草三人进西夏境内后，便已经被她们发现，他们并不知道枯草等人有什么目的，只是国战期间，非西夏本国人外，其他的武功超越平常人的人都会被一品堂的人给盯上，所以象烟云一类的跟踪者有许多，如果他们跟踪目标没有什么破坏行动的话就不做任何动作，如果发现有不轨的破坏行为，立即发信号召集附近一品堂的人围杀。   
    “多谢了。”枯草微微一笑，手一用力扣烟云的脉门，烟云只感觉一阵剧痛，登时昏了过去。枯草随即转身下楼，刚一到楼下，只见芸已经在楼梯口那里背靠着墙壁等着了。而邪月也从不远的地方走了过来。   
    “问完了？”芸问道。   
    “是的。”枯草看芸的样子好象站在这里很久了，看来逼供这种事情对她来说是非常容易不过。   
    “你问的那个是个笨蛋。”芸淡然一笑，“我如果是她的话，你是吓不到我的。至少我会看看你的手是不是毒掌。然后再考虑是否招不招的问题。”   
    枯草听了芸的话道：“鬼也未必骗的了你啊。”   
    “当然。”芸得意的笑道。   
    “邪月，你的那边招了吗？”枯草问道，心道邪月这个家伙一向对女人下不了死手，刑讯逼供更不太可能，女人要是装的楚楚可怜的话，他搞不好还会被对方给同化过去。   
    “早就招了。”邪月得意的说道，遂将自己所问到的情报一一与枯草和芸对质，大致上是相同的。   
    “你用的什么办法？”枯草不太相信邪月会下狠手。   
    “保密，你不是说总是有一些秘密是不能与任何人分享的吗？”邪月以枯草的话搪塞。   
    “不说算了。”枯草见邪月不说，自己也必要再问下去了。   
    芸看了看邪月，忽然诡异的笑道：“我知道，邪月这个办法真是太奇妙了，我真的都想拜你为师了。”   
    让芸如此的一说，枯草又来了兴趣，道：“什么办法？”   
    芸看了看邪月，此时的邪月有点抖，他不太相信比自己后出来的芸会知道自己都做什么，但是他又实在有点心虚，不晓得芸会说出什么来。   
    芸的声音变的苍老起来，一副老学究的样子，咳嗽了两声道：“其实呢，这个办法简单的很，就是十几家绸缎庄啊，还有那个几家宝石行啊，再加上陈醋一般的话一路哄着，很有可能还出卖了色相。我想是人都会招。”   
    “你竟然敢跟踪我！”邪月怒道。   
    “我是怕你反水，才跟着你的，再说以你的功夫却发现不了我在跟踪你，你的心到底在想什么呢？”芸驳斥道。   
    枯草示意两人暂停，道：“别吵了，想一下下一步该做什么吧。”   
    邪月稍平息了下怒火道：“皇宫外院方圆数里全是一品堂的人，四大恶人轮番带队巡逻，内院情况不名，西夏人不到二品的官员都是不允许进到内院去的，而皇帝就在内院。”说着，他又从口袋里拿出一张地图来，“这是外院的地图。”   
    枯草接过图来观看，上面清楚的标志着各种陷阱机关的位置，还有各个门的通道，以及各个皇宫巡逻队的人数和经过的时间间隔。   
    “她连地图都给你画了？”芸忽然问道。她发现这是一幅手绘的地图，邪月怒气未消，怒目而视，正要发作，芸很识趣的吐了吐舌头，知道玩笑再开下去就要伤情份了。   
    “地图可靠吗？”   
    “十分可靠，以我邪月的人格保证。”邪月信誓旦旦的说道，枯草抬头以异样的目光看着邪月，看的邪月一呆，他侧目一看，芸也是如此的目光看着他。   
    沉默了一下后，邪月吼道：“靠，难道你们两个认为我连人格都没了吗？”   
    “恩！”两个人同时点了点头。   
    邪月一脸委屈道：“不信我算了，没人性的家伙，知道吗？为了这副地图我把下半生幸福都交出去了，你们竟然还不信我！”   
    枯草道：“月，跟你开玩笑的，别介意，不是不信你，只是不信你抓的那个人。”   
    “这回信了吗？”   
    “当然信，不过这地图好象不全啊？”枯草问道。   
    “她只清楚北门的情况，所以咱们只能从北门走了。”   
    “有门总比没门的好。把地图都熟悉一下，下午的时候，再去皇宫的
------------

分节阅读 63

北面转转，晚上的进皇宫。”   
    三人轮番熟悉地图，论到邪月时，枯草走到芸身边，低声问芸是如何逼供的。芸用手拍了拍身后的袋子，微微笑道：“点了穴道，扔到袋子里，没到十秒钟昏过去了。再醒过来，没等我问就什么都说了。”   
    “原来如此。”枯草心道，如此的办法，不要说一个女子，就是一个男人也未必受的了。   
    “是不是觉得我忒恶毒？”芸低声问道。她可不想给枯草如此的印象。   
    “恶毒？那倒没有，你只是比较喜欢胡闹而已。”枯草反问道。   
    “如果你讨厌胡闹的话，我……”芸想说的是她可以为枯草而改变。枯草知道她要说什么，道：“你不必为任何人改变，你就是你，不属于任何人。”   
飘渺 穷凶极恶   
    “不属于任何人？”芸心中默念着枯草的这句话，她觉得越是和枯草在一起的时间长，越不了解他。   
    “把自己身上要紧的东西都先去存一下。”枯草道。他此话一出，芸感到很惊奇，之前的任务从未见枯草如此的说过，枯草一直都是非常自信的。   
    “你也没有把握吗？”芸担心问道。   
    “是啊。”枯草点了点头。外院能否过去都是个问题，而内院则更是不清楚情况。按照一般的常理来说，肯定会比外院凶险很多。   
    芸咬了下嘴唇道：“既然没有把握的事，那就不做好了？”这次任务的凶险她也是知道的，皇宫禁地如果真的那好闯，那还国战做什么，直接互相杀对方皇帝好了。   
    “硬着头皮上啊，没办法的事。大不了死一次两次的。”枯草勉强笑笑道。他清楚这次的任务即使成功，也未必能全身而退，皇宫侍卫，何止万千。   
    “还有其他组的，你不必如此的拼命吧？”这次的任务，其实只要有一组成功了，就等同于所有组都成功了。   
    枯草抬起头，看了芸儿一眼，没了笑容，叹了口气道：“其他组？我只记得有狂风组，指望别人来决定自己的命运，不如把命运握在自己的手中，自己来主宰。我可不想再由别人来决定我的未来。”   
    “枯草……”芸已经感受到枯草做杀手的不甘，不晓得他将来会做什么她都想象不到的事情来，不由的后怕。   
    “走吧，把所有重要的东西存一下，要是横尸了，可不能将东西留给别人。”枯草一笑道。与芸一起直奔灵州仓库，将所有的秘籍尽数存于仓库中，只留武器于身上。   
    入夜，已经宵禁的灵州，异常的安静，街道上已经空无一人，街头巷末偶尔会传来几声狗叫的声音，在万千建筑中，唯有一处依旧灯火通明，那就是西夏王宫，檐宇之间，三道黑影如鬼魅般穿梭，非狂风者谁？   
    三人在白天便将地图烂熟于胸，此时行走于西夏王宫的万千宫阙之间，如同自己的家一样熟悉。   
    很快，他们已经根据那张地图所标，算好时间差，一路绕开侍卫突进王宫，现在王宫的内院的门就在眼前，三人潜伏于高高的宫墙之上，屏息静气等着眼下的这批一品堂的巡逻队过去，等他们过去，大概会有三十秒的真空时间，他们正好趁这个机会进内院。巡逻队已经过去，三人从宫墙上跳落。   
    “是不是太顺利了？”月奇道。   
    “是有一点。”枯草也感觉到有一点不对，但是却说不上来到底哪里不对。   
    “顺利还不好。”芸笑道。   
    三人未敢怠慢，直奔不远处的的一个月亮门而走，按地图所标，只要再拐一下，就是内院了。   
    “你们听到什么没有？”邪月道，同时向四周看着。   
    “没有啊？”枯草道，这三人中内力他是最强，如果说论听力的话，自然也是最强。如果真的有人在笑，有女人笑，邪月可以听到，他怎么会听不到的。   
    “我好象听到一个女人的笑声，一直环绕在耳旁，一进王宫就开始了。”邪月道。   
    “幻觉吧。”芸道，她也没听到邪月所谓的女人的笑声。   
    “也许吧。”邪月也有点怀疑自己的耳朵是不是听错了。   
    三人刚刚拐过去，顿时都是一愣，只见眼前根本没有什么通往内院的路。完全是个死胡同。   
    “糟糕！”枯草心中暗道不好，情之中计，急转身时，只听一阵邪戾的笑声，一个身材干瘦的中年男子带着一群一品堂的人出现在枯草三人身后，只见那人手中拿着一对钢制双抓，抓身长有三尺余，爪头为人五指之形，微泛着蓝光。正在嘿嘿的冷笑着，此人正是四大恶人中的穷凶极恶云中鹤。   
    “等你们好久了，再不来，我就要睡着了。”   
    枯草看了下两侧的墙头，这么高的距离还难不住他们，正待跃起时，只听唰唰数声，两侧的墙上窜出来数十个人。各持刀剑，冷目而对。   
    “别想跑了，你们跑的再快，也跑不过我的。”云中鹤敢说这话当然也是自侍轻功高强。   
    三人知道不妙，立即各拉兵器，背靠背站成阵势，敌不同，则我亦不动。   
    “想不到还有个漂亮女人。”云中鹤的眼睛一亮，停到芸的身上。三人这次任务并没有戴面具，都依照枯草的意见将面具也存了起来，因为即使杀了西夏皇帝，也不会有人怀疑他们是杀手的，因为他们是南宋人。芸的脸上如果没有那片烂疮的话，可以说是一个明眸皓齿的绝顶美丽女子，而那块烂疮一直都是被侧梳着的云鬓所遮挡着的，如果不将头发撩起的话，是没人会看见的，否则也不会一开始就让邪月一见钟情，然后又叫他上了一大当的。   
    “好象他看上你了呢？”邪月对芸笑道。   
    “是吗？”芸莞尔一笑，更加明艳动人。   
    邪月嘴上没说什么，心中却道：“可惜他不知道你是带刺的，又一个要倒霉鬼要诞生了。”   
    “女的留下，男的杀光。”云中鹤看芸儿一笑，更是色心大动，一声令下，一品堂的人一哄而上，而他自己则站着未动，这些人多为云中鹤的弟子，所谓有什么样的师傅就有什么样的徒弟，这些人的轻功都是不俗，但是其他的武功却都差劲的很，片刻之间，就已经被打倒一大片。混乱中却还能听到云中鹤的声音：“不要伤到那个芸本无心，谁伤了她一根头发，老子就叫他死。”   
    “是！”众弟子答道，心中却甚是叫苦不迭，本来打这三人便已经吃力非常，现在又不能伤到那个女的，更是雪上加霜。   
    芸亦听到这句话，心中高兴，舞动手中双毒钩，放弃了所有守御的招，用的尽是攻招。人群中瞬时一片血光粼粼，她的招比枯草与邪月最大的不同就是，无论伤的是否是要害，那怕是破皮之类的轻伤，都会中其钩上的剧毒，非死即昏。   
    不一会儿，云中鹤带来的这点人儿，基本上只剩下不到十个了，剩下的这几个也都是伤痕累累，比死人多一口气而已。   
    “爪子真硬！”云中鹤怒骂了一句，他知道进皇宫的这几个人都是高手，但是也没想到会这么快就把他的手下给解决，其实枯草三人打这么快一多半还要托福于他的那句话，因为他的手下，有一多半都是芸一个人放倒的。   
飘渺 阴风阵阵   
    云中鹤有多强，枯草不清楚，没有交手过。三人没有商量，很是默契的齐攻而上，最快速的解决战斗才是正确的。四人战在一处，没过三招，云中鹤便已经感觉不敌，毕竟他强的只有轻功一样，这抓上的功夫实在是稀松平常。虚晃一招后，转身便跑。   
    “不要追。”枯草叫住了想去追云中鹤的二人，三人在此打斗虽然没几分钟，但是早已经惊动了一品堂的众多侍卫，一时间抓刺客的声音此起彼伏，追上去，也不会几下杀了云中鹤只会浪费时间。   
    “逃跑还是继续？”芸儿问道。其实她心中早就有了答案以枯草的性格，想叫他放弃，那简直太难了。   
    “继续！”枯草道，枯草知道这次被人发现，以后想再进来，恐怕会更难，还不如现在趁乱就直接杀进内院。   
    “内院的位置在哪里？”邪月抓起一个地上一个还没死的侍卫问道，还未等邪月抓起的那人开口，只见枯草过来就是一掌，侍卫立毙。其他未死的侍卫也被芸一一打死。   
    “你怎么还相信他们？早知道这样就自己找了。”枯草道，他心中一直感觉到哪里不对，只是一时没有想起，现在终于想起来了，一个一品堂的普通弟子，如果说知道王宫的行走路线还有陷阱的位置倒也说的过去，但是如果知道几十个巡逻队的路线以及时间间隔，就有点太假了。如果不是真的有心，谁又会注意这种东西呢。   
    三人飞纵上宫墙，只见整个王宫内院已经尽是火把的光，侍卫已经开始大肆搜查了。   
    “对不起，全怪我……”邪月满是歉意的说道。   
    “不是说这种话的时候，先找内院！”枯草怒道。三人以墙为路，所有的道路均在眼下，之前没有这么走，就是因为怕被发现，现在不用顾及这些了。枯草清楚，时间拖的越久，对自己越不利，现在西夏王周围说不定都已经满是侍卫了。   
    “那里会不会是？”芸以手指一处灯火通明，火把如星光般闪烁的地方说道。   
    “一定是了。”枯草道，他心中明白打草惊蛇的道理，现在侍卫们最重要的任务就是保护皇帝，侍卫越多的地方，肯定就是最重要的地方，芸所指的地方，肯定就是内院的大门没错了。   
    “就是刀山火海也要闯了。”枯草想到此，对二人说道：“运内力抵御魔音。”   
    “魔音？”二人均是惊讶，他们见过枯草的狱火，也曾询问过，知道他会用琴，琴的魔音威力的确很强，但是用琴是十分危险的，以枯草的修为，还不能移动演奏，万一对方有一两个高手的话，那用琴就等同于自杀。虽然如此，二人还是依照枯草的话做了。   
    不多时，三人已经来到那火把最密集的地方，只见无数的侍卫均各持刀剑来回的走动着，他们的后面，一面朱红漆的大门，里面就是皇宫内院无疑了。   
    枯草平心运气，仰天长啸，用的正是九阴白骨爪的辅助武功里的阴风吼，那声音似哭非哭，似笑非笑，凄凉而又凄惨，仿若是沉寂了千年鬼魂在地狱中挣扎一般。内力所致，阴风阵阵，在漆黑的夜里，这声音更让人毛骨悚然。但是这只是表面的现象，真正的厉害的是他所带来的魔音，与少林狮子吼不同的是，狮子吼是阳派武功，不属于魔音，给人的感觉是震耳欲聋，而不似阴风吼一般的声音低沉。狮子吼的威力只与自己的内力有关，威力不可以控制，对自己无伤，阴风吼属于阴派，威力大小可以自由调节，属于无差别攻击，连自己也算在内。   
    众多侍卫虽然都是小心戒备，但是无论是谁也没有料想到会有魔音袭击，等想起抵御时，已经晚了，一时间只听到乒乒乓乓的兵器落地的声音，摔倒了一大片。邪月和芸用内力全力抵御着阴风吼，由于阴风吼在九阴中只属于附加武功，太虚官方也只公布了四样，所以并不为人所知。二人均惊讶枯草如何会这种古怪的武功。   
    枯草吼的同时，看见众多的侍卫纷纷倒地，心中不由的感叹，他用九阴上的功夫，无论是横空挪移，还是现在的阴风吼均是精妙绝伦之武功，假若有人精通横空挪移，九阴白骨爪，摄魂大法，和阴风吼，在同一时间内使用出来，枯草已经想象出一个人在空中幻化成九影，漫天的爪影夹杂着阵阵的阴风吼声。他心中却只有可惜二字而而。   
    “趁现在！”枯草见侍卫差不多都已经倒地，对身后二人说道。率先从宫墙上飞下，直奔朱红大门而去，二人紧随其后，还未到大门口，只见三道黑影从空而降，分别将三人拦住。其中一个，正是跑掉的云中鹤，另外两个一个是身着青袍的老者，长须垂胸根根漆黑，脸色铁青，却又稍有血色，以一对双铁杖拄地，巍巍不动，腿却已是残废，正是四大恶人之首“恶贯满盈”段延庆。他拦住了枯草的去路，而拦住邪月的，则是一个长的如同怪物一般的人，身材中等，手中握着一把大剪刀，张合如鳄嘴，此人正是四大恶人之一的“凶神恶煞”南海鳄神。四大恶人独独没了“无恶不做”叶二娘。只见云中鹤与岳老三二人时不时的摇下头，刚才他们也没预料到枯草会来这手，也受到了魔音的干扰，而再看那段延庆却没有丝毫的影响。   
    “小娃儿内力不弱，只是不清楚这门功夫是何名字。”只闻其声，却不见其人，亦无法判断出这声音来自何处。三人在来之前已经将四大恶人了解了个七七八八，明白这就是段延庆的腹语术。   
    枯草并不答话，这时根本不是聊天的时候，心中盘算着如何应对，如果说叫枯草打云中鹤
------------

分节阅读 64

，他绝对有把握赢，但是打这首恶段延庆却是没有丝毫的信心。段延庆一个人的武功甚至要比其他三恶的总和还高。但是如果叫邪月和芸儿来打，则更没把握赢。   
    岳老三瓮声瓮气道：“我们老大问你话呢，再不答话，我把你脑袋拧下来。”——   
    PS:第一个是错别字问题，抓与爪是两种兵器，非别字。   
    第二就是关于VIP，大概是下周一也就是七天后。   
飘渺 剑由心生   
    枯草淡然一笑，抽出闪烁着荧光的飞去来，在黑夜中，鬼火般的光芒让飞去来更加的耀眼。枯草早已经将内力附加于剑上，他现在唯一期望的，就是那套七十七式两仪剑法，这套剑法除了他师傅何足道和他外，江湖中还未曾有人见过。   
    “不自量力！美人交给我了，另外两个就你们对付吧。”云中鹤迫不及待的挺双抓向芸发起了进攻。   
    “四大恶人原来只会欺负女人。”芸接招相还时取笑道。   
    “老子不是欺负你，老子是看你长的俊俏，想带回家做几天老婆。”云中鹤并不掩饰自己心中所想，倒也是直率的很。   
    “看你有没有这个本事了。”芸却也不怒，反而莞尔一笑，秋波流动，云中鹤见了不由一呆，险些被芸的双钩勾到。芸虽然嘴上说笑，但是手上却丝毫不留情，招招狠辣，恨不能一招取云中鹤的性命，刚才那一击，饶不是云中鹤轻功高强，已经着了道。   
    “枯草，岳老三交给我。”邪月也清楚自己的实力根本不够打段延庆，但是和岳老三比，还是可以的。横手中萧亦抢攻而上。   
    “你奶奶的，你听谁说我叫岳老三的，老子是岳老二。”岳老三愤而举手中鳄鱼剪，与空手的邪月战在一起。   
    此时枯草如同泥塑一般，似乎没有听到邪月的话，他注意的只是段延庆的动作，以拐拄地，但却巍然不动者，说明他内力极强，蓄势待发，假如自己先出招，很有可能会被对方后发而先制。而且段延庆此人精通一阳指，手指微动间便可使出，现在天空无雨，根本无法闪避，等感觉到一阳指攻过来时，恐怕躲闪已经来不及了。   
    段延庆却也一言不发，少时，见枯草还没出手，以杖点地，已经飞起杖余，飞杖砸向枯草。枯草知道这招不能硬接，侧身闪避，右手飞去来剑挥动之中，已经将七十七式两仪剑法用出。左手亦扣一把铜钱在手，伺机发射，现在枯草的漫天花雨已经可以达到单手发射二十余枚的程度。   
    枯草的前八招均被段延庆一一化解，因为这两仪剑法前八招在他眼里实在是稀松平常，他原本以为用出阴风吼的人，会有多厉害，却没有想到会用如此低级的剑法，不由的大失所望。   
    江湖中传闻两仪剑法只有八招，段延庆自然也是知道的。“下面就要反过来用了，那时就是自己发力之时。”段延庆心道，已经想好如何破解枯草的下一招，但是枯草第八招混天无极完了后，紧跟着并没有段延庆所想的是反过来用日月晦明，而是一招出人意料的浮云遮望眼，只剑绿光闪动，剑已经近在咫尺，段延庆不由的一惊，没想到这招会如此的迅速与出其不意，于是再不敢再藐视对手。举杖迎击。   
    “换剑法了吗？不对，看剑路还是差不多的，但是为何这第九招要比前八招强上这么许多？”段延庆心中疑惑，这剑法他从来未见，自然也无有对策。而枯草亦有此感，第九招后，感觉剑法复杂了许多，同样威力也大了许多倍。“或许，这就是只留下八招的原因吧？”枯草暗自想道。   
    枯草一招浮云遮望眼之后，又是一招空山空寂寥挥舞而出，段延庆亦急闪而过，如果按照实力来算的话，他比枯草要厉害许多，但是此时面对这套从未见过的奇特剑法也拿不出好的对策来，只好闪避为上。   
    “空山空寂寥……”枯草心中默念此招的名字，这招不过是三个虚招加一个横斩的招数，名字与招数实在是关系不大。“是师傅的多年感受而命名吗？”枯草又想起了在三圣坳自己与自己下棋，惟有小鸟为伴的师傅何足道。手中剑却未停住，下面招数的名字更是奇怪，“思君莫敢忘，悔旧日之约，不履中土，前音难续……”   
    “原来师傅的心结，已经尽数藏于这套剑法中。”枯草不由叹息，此时的舞动两仪剑法的枯草，不羁而潇洒，更象一个喝了酒而舞剑发泄的狂生，剑招已经全无章法，根本与平常的剑招不同，后来的招数甚至渐渐与前面八招的路数不同了，时快时慢，时攻时守，叫人难以猜测下一招会是什么。   
    枯草用两仪剑法使段延庆无法还手之际，邪月与岳老三几乎也是平手，邪月的落英神剑掌加旋风扫叶腿的组合最多与岳老三打个平平，因为这两种功夫虚招大概占了一大半，要敌住岳老三凶猛的鳄剪实在是勉强，但是凭借着邪月脚下的奇门五转，岳老三也拿他没丝毫的办法。芸的战斗发生了很大的变化，她手中的双钩，一个被对方用铁抓夺走，一个被打飞。在钩被打飞的瞬间，芸身形转动，从腰间又抽出一根近丈余的软鞭来，她这是第一次在实战中使用鞭子，不到关键时刻她是不会用的，就连枯草和邪月二人都不知道她会用鞭子，也未曾见过他的鞭子。芸手中软鞭舞动，有如银蛇飞舞，正是一套碧水青龙鞭法，鞭子在空中啪啪声不断，威力竟然比她用双钩时强了许多。立刻就占据了上风。   
    枯草两仪剑法只会二十余招，其他的还未练成，少时招数便已用尽，其中只有一剑刺中段延庆肩头，枯草知道这套招再用一次的话，就没什么用了，而且极有可能被对方所克制，所以飞去来还鞘，以催心掌和横空挪移与段延庆为敌。横空挪移的枯草东西方位不定，使段延庆也无法使用一阳指，因为根本打不中，徒费内力而已。   
    让人未曾想到，最先分出胜负的是竟芸和云中鹤，芸舞鞭久战而不胜，心中懊恼，脑筋一动，心生一计。数招后，芸用的似是一招云龙三现，但是招用到中途，忽然脚下一个踉跄，似是被自己的鞭子绊住，而向前扑倒。   
    云中鹤见次机会，色心大起，冲上前去，想趁此机会一下将芸抱住，但是他刚刚冲到芸的近前，恰好微风吹起，芸的头发亦飘起来，那块烂疮也露了出来，云中鹤不由的一呆，正想把张开的双臂收回的时候，只感觉颈项发凉，芸的左手五根指头已经击穿了他的脖子，鲜血顿时喷涌而出，云中鹤立时毙命。   
飘渺 致命的遗忘   
    芸将云中鹤的尸体用右手鞭子一缠，奋力的甩出去好远，未将鲜血淋淋的左手擦掉，只是随手一甩了一下，便挥舞鞭子过来帮助枯草。   
    “别管我，先清理干净门口的侍卫。”枯草大喊道，此时他和段延庆打的不可开交，如果不是横空挪移身法诡异，凭借段延庆的铁杖和一阳指上的功夫，想打死枯草太容易了。枯草发觉许多刚才被他震晕的侍卫都逐渐的清醒过来，但是却没有上来，只是守护在大门口，这一点让枯草产声了疑心，侍卫不断的清醒过来，形式只会越来越不利。   
    “好……”芸看了枯草一眼，看他暂时无性命之忧，挥舞鞭子杀进了内院门口的侍卫群中，当真是虎入羊群，银鞭舞动，这些才刚刚清醒的侍卫有的还未站稳就已经被鞭子给送上了西天。几十秒的时间，几十个人已经被芸儿尽数放倒。   
    见此状况，枯草对邪月大叫道：“速度进内院。”邪月见枯草如此喊，也没有太多的考虑，飞身直奔内院门口而去。   
    “拦住他们！”岳老三大喊道。可是他身边没有一个一品堂的侍卫，且奇门五转的步法实在是诡异，等他发现邪月不在身边了，邪月已经进了内院的大门。岳老三持剪直追而上，就当他要进内院的时候，只听到一个声音道：“老三，站住。”却是段延庆的声音。岳老三闻声，虽是不忿，但是却也听话的站住了。   
    “果然如此！”枯草一听段延庆此话出口，便晓得自己的猜测对了七分，施展横空挪移，挪移两次，亦到了邪月和芸的身边。   
    岳老三见此状不由的怒火上撞大骂：“你奶奶的，都进了内院，等我进去，一个一个捏死你们。”说罢又要向内院里闯。   
    “由他们去吧，他们进去也活不了的。”   
    “但是老四……”岳老三话还未说完，便呆立不动。   
    “有人替老四报仇的。”段延庆举杖一记一阳指点住了岳老三的穴道。四大恶人虽属于一品堂，但是也没进内院的资格，而且四大恶人来自江湖，行事乖张，所以一直都不为西夏皇帝所信任。段延庆如此的做，为的就是防止有人抓住他的痛脚，而失去这最后一片存身之地，而且他并不担心西夏皇帝的死活。他相信有那个老怪物在，任这三个人功力再强上一倍也无法杀死西夏皇帝的。况且老怪物亦有令，四大恶人敢进内院一步，她就格杀勿论。所以即使云中鹤被芸所死，他也不敢进内院一步去追击。他叫起其他的侍卫，将内院的大门又一次牢牢的守死。至于其他的，他不去管。   
    “他们不敢跟进来吗？”邪月问枯草道。三人在皇宫的内院穿行，但是却没有一个人。   
    “不会。”枯草笑道，“四大恶人也怕瓜田李下之嫌，没圣旨二品以下谁擅自进内院就是死罪，这是西夏的规矩。   
    “这都是什么时候了，脑筋还那么死？何况芸杀了他们的老四，他们也太没血性了吧？”邪月嘲笑道。   
    “谁晓得，难道你还希望他们追上来啊。”芸笑道。   
    “死罪，咱们会不会死？”邪月想起了就算杀了皇帝，也要再杀出去，那时候，恐怕侍卫比刚才还要多，一定是九死一生。   
    “死？或许吧。”枯草灿然一笑道，枯草来的时候就已经抱着必死之心，邪月所想的，他早想过了。王宫的设定就是敌人越多越强，侍卫刷新就越多越强，且战斗力会不断的提升，永远杀不光，另外侍卫是没有丝毫经验潜能和物品可拿的。   
    “为什么内院如此的清静？”芸奇道。三人已经在内院走了有一会儿了，但是却没有一个侍卫出现。   
    “可能是暴风雨前的寂静吧。”枯草走路时亦警觉着，防范随时可能出现的偷袭，但是却一直很顺利。   
    三个人如同没头的苍蝇一般在内院乱撞着，不多时，穿越一个回廊时，芸忽然站住，对枯草道：“快看石壁。”枯草和邪月闻声观之，只见两侧石壁上刻有无数的小人。姿势各异。   
    “好象是一套武功，很厉害的样子。”芸边看边说道。且模仿石壁上的动作练了起来。   
    “好象逍遥派的武功。”枯草道，他见过逍遥派的武功不止一次，最近还和舞天打过，石壁上的武功分明是逍遥派的套路。“天山折梅手，天上六阳掌，还有……”枯草发现了两种他认识的武功，但是有一样他却叫不上名字来，是一套爪法。   
    看着看着枯草忽然用手按太阳穴道：“李秋水……我怎么把她给忘记了。”枯草此时才猛然想起，西夏王宫中最大的变态——皇太妃李秋水，一个和师傅何足道几乎不分上下的绝顶人物，假如她现在在宫中的话，凭三人的能力，恐怕只有被秒的份。另外二人听枯草如此说，也是一呆，随即亦想起来李秋水来，不由都是一惊，三人之前都是想如何对付四大恶人，却将李秋水这个最重要的人给忽略掉了。   
    “咱们还是有机会的，李秋水不经常在宫中的。”邪月道。   
    “你不是听到女人笑吗？十有八九就是李秋水。”枯草道，内力高强的人都会传音入密之术，以李秋水的内功，想做到这点太容易了。   
    邪月说：“那可能是我的幻觉。“邪月其实也清楚是自己骗自己。   
    “退无可退，就算她也在宫中，也要拼一拼了。”枯草道。他晓得现在归路已经没了，李秋水十成十就在宫中，并且已经将他们盯上了，进是死，退也是死。拼一拼或者还有机会。   
    三人离开了刻有武功的石壁，芸显的有点恋恋不舍，但是还是听了枯草的话。又走了不多时，只见远处一间房子有灯光，在窗户上映着一个黑色的人影，远远的望去，是御书房．   
    枯草三人立即来到御书房前，枯草还未推门，但是门却象被风吹一般的自己开了，三人随即警戒，但是只见书房的里面端只坐着一个老头，看年纪大概五十多岁，正手持一本书低头阅读，似乎并未察觉到三人的到来，正是枯草三人想寻觅的西夏王。三人不太敢相信自己的眼睛，这么快就见到西夏王实在是太意外了。   
    “三位壮士远道而来，辛苦了，只是不清楚三位非是宋朝军人，为何要行刺本王。”西夏王将书放下，站起身来，慢声道。此时枯草三人均未启用兵符召唤士兵，所以身份依旧是游侠。   
    “受人之命。”邪月轻声答道。   
 
------------

分节阅读 65

   “哦……”西夏王沉吟一下，又道：“能到这里说明你们很本事了，可否愿意为本王效力？本王绝对不亏待三位。”西夏王倒是不惊不怵，神态自若的说道，仿佛这时他是占优势的一方。   
    “遗言并不精彩。”枯草说道，一伸手就是二十多枚铜钱飞掷而出，尽快的完成任务才是他想要的，况且谁知道李秋水是否就在附近。这一击，如果击中，肯定会要了西夏王的性命。但是铜钱还未到西夏王身边，就又似被风吹一般，噼里啪啦尽数落地。   
    这时，只听的天空中传来一个女人的声音：“恐怕，要留遗言的是你们。”随后是一阵的笑声。枯草抬头观看，却没有看到一个人。   
    “她，就是她。”邪月叫起来，“我听到的就是她的笑声。”   
飘渺 幽明鬼爪   
    笑声止时，一道白光闪过，一个白衣女人站在三人与西夏王中间。枯草抬眼望去，此人看上去只有二十岁出头，白衣翩翩，衣角随夜风而轻轻摆动，很是飘逸，芙蓉如面，秋水为神，碧波为魂。枯草这个情商低的家伙自然是没什么感觉，但是邪月却是惊叹不已，他一生阅人无数，尤其是女人，但是能超过眼前此人的，却是没有。芸更是自叹弗如。除了逍遥四绝之一李秋水外，还能有谁？   
    “三个小辈胆子倒是不小，知道我在，却依旧敢来。”声音甚是轻柔婉转动听。   
    “见过皇太妃。”西夏王甚是恭敬的行了一礼，李秋水却是理也不理，而是继续说道：“不知道谁愿意第一个死呢？”她声音虽是轻柔，但是如此的话用这样的语调说出来，更叫人感觉到丝丝寒意。   
    枯草三人知道如果靠纯粹的正面攻击想赢是不可能了，但是西夏王就在咫尺，李秋水只有一人，根本不可能同时打三个人，如果分头攻击，就算死了一人或者两人，剩下的一人奋力一击却也可以杀死武功低微的西夏王。枯草三人正打算分散进攻的时候，只见房梁上，地上黑影闪动，一群黑衣的侍卫出现。他们正是内院的侍卫。   
    “属下等护驾来迟，罪该万死。”西夏王示意他们不必行礼，这些人打算攻击枯草，但是立即被西夏王制止住了，他知道眼前的这个皇太妃虽然说话轻柔，但是下手却是狠辣无比，没她发话，他是不敢叫手下人插手，真的惹她怒了，恐怕连自己都敢杀。众黑衣侍卫都站在西夏王的周围，环形保护了起来。   
    “唯一的希望也没了吗？”枯草不免有一点绝望，“这些黑衣侍卫的武功一点都不弱，从步法上就可以看出来。足可以挡住数十招不败，数十招，我们三人能接下李秋水那么多招吗？”但是即使叫枯草死，他也不会那么乖乖的受死的。   
    就在枯草思略对策之时，只听得一个声音响起：“就由我来先接前辈几招。”邪月先站了出来。   
    “几招？你也可以接我几招吗？”李秋水上下打量了一下邪月。   
    “那无妨，与美人过招即使死也很惬意呢。”邪月此话倒是出自真心，可惜脸上的表情却似一个登徒浪子，不羁而轻浮。   
    李秋水微微一笑，心中不由的一荡，但是随即控制住自己的心神，微微一笑道：“小辈，你知道我是谁吗？”话未完，一道白影闪过，邪月已经倒地，七窍流血，已经死了。   
    芸不由的呆了，刚才的李秋水的招数她根本没有看清，只看见一道白光从邪月身边绕过，邪月便倒地身死。   
    “好快……十掌……不，是十一掌……”枯草比芸看的清楚的多，但是却依旧无法确定李秋水在一瞬间出了多少掌。   
    “是十五掌。”李秋水说着双手一收式，枯草看到后不由的一惊，李秋水左手为天山折梅手招式，而右手则是天山六阳掌的招式。   
    “北冥神功！”枯草已经确定了。天下间能将二种武功同时驾驭的必须要会北冥神功不可。可惜我只注意他的攻击招式，却没有注意她脚下的步法，想来那步法定是北冥神功中的凌波微步了。   
    枯草眼睛一闪，故做不屑道：“原来逍遥派只有一套北冥神功撑场面，其他的武功却是平平。”   
    “你说什么？”李秋水问道，虽然她与自己的师兄师姐不睦，但是绝对不会允许别人侮辱逍遥派。   
    枯草见李秋水有反应，遂继续激道：“我还以为逍遥派的绝顶人物用的自然也是绝顶的招数，可惜，用的竟然也是逍遥派普通弟子都会的武功。”枯草所指的自然是天山折梅手与天山六阳掌。   
    “我的不肖师侄胡乱收徒弟，我又何曾承认他们是逍遥派的弟子了？难道你不知道我是遇见这些所谓逍遥派的弟子时便杀的吗？”李秋水如此的一说，枯草倒是真的想起来，江湖中时常有逍遥派弟子被李秋水杀死的事，当时他只感觉奇怪，同门怎么还会相残，又不是星宿派。李秋水所指的师侄，自然就是苏星河了。只听的李秋水继续说道：“小辈无知，逍遥派的高深武功何止万千，我不用北冥神功，即刻换一套武功给你看看。叫你死亦无怨。”随即李秋水手已经变成爪形，蓄势待发。   
    “只要你不用凌波微步，我就有机会。”枯草心中暗思道。因为他已经感受到了凌波微步的速度，是自己遥不可及的，以自己的轻功，想和李秋水的凌波对抗当真是笑话，而且看李秋水的样子，用的都不过三成力。   
    “就叫你看看逍遥的幽明鬼爪……”李秋水话未说完，直攻而上，但是却发现枯草一闪消失了，原来枯草趁她攻击而上时，已经一个横空挪移闪到了她的后面，立即奔西夏王而去，双手早以扣好的铜钱劲射而出，直击西夏王的头颅，枯草想就算李秋水水再快，也不会来得及了。但只见李秋水如同闪电一般的从后面穿了过来，长袖一挥，暗器随即反射过来，枯草无奈，又一次发射出暗器，想以暗器对暗器来撞落反射回来的暗器，但是当两人的暗器撞击在一起的时候，枯草才真真正正感受到了什么是实力的差距，只听的叮叮数声，自己第二次发射出去的铜钱全被对方反射回来的铜钱拦腰切成两半掉落于地，反射回来的暗器余势未减，有十多枚全数打在枯草胸前，依仗着内力深厚，枯草还不至于被这样的一击而打死。   
    “小贼，竟然敢骗我。”李秋水终于有了怒色。她这个人很少有这样的怒色，即使是杀人，也是微笑着的。她又一次舞动双爪对枯草发动了进攻，枯草使用横空挪移与催心掌招架，横空挪移本是一门极强的轻功，但是分在什么人的面前用，在李秋水面前，枯草的速度看上去慢的很，三招未过，枯草背心和肩头各中一爪，随即栽倒于地。   
飘渺 黄泉路上有知己   
    见枯草倒地死掉，芸儿却是动也不动，只是见她低着头，看不到眼睛，但是可以看见脸上露出了青色，就连脖子都开始发青。众人均以为她被吓到了。   
    李秋水转身对芸微微一笑道：“小妹妹，不要怕，碍事的人都已经杀光了。”众侍卫都不知李秋水何意，刚刚微动，只见李秋水目光如电般扫过来，都吓的不敢再动。   
    “看到了你，想起了我的少年时代，你与我有缘，不知你可否做我的徒弟？我定将全身武功尽数传你。”李秋水微微一笑道，自枯草等人在皇宫附近出现时，李秋水就已经盯上三人，三人中，她独对芸感兴趣，芸的做事和话语甚是合她的胃口，心中不由想起收芸为徒的念头来。逍遥派最厉害的四个绝顶高手之一的人主动收人为徒，这是何等的机缘福分，要知道纵然你有千万身家，若是李秋水看你不上，也一样不会传授你任何的武功。李秋水想以自己的名气与武功实力，相信江湖上还没有一个人不为之动心的。但是芸依旧一句话没有说。   
    李秋水又道：“你们不就是要杀那个皇帝吗？”李秋水用手一指西夏王：“我可以现在就帮你杀了他，只要你答应做我的徒弟。”李秋水此话出口，只见一个侍卫长大声喝道：“大胆，你竟干对陛……”话还未说完，便已倒地身死，打死他的，不过是李秋水的虚空一指。   
    “怎么样？小妹妹。”李秋水微微笑道。芸却是依旧一动未动，只见脸上的青色已经变成了绿色，且身体上的竟然可以看到绿色的真气弥漫于身体周围。芸亦抬起了头，双眼发出如同翡翠宝石一般的绿色光芒，李秋水预感到了不妙，即刻腾空跃起。与此同时，只见芸抬起自己的双掌，于自己的胸口击去。众多侍卫此时也已经注意到了，不由的惊呼：“五毒密技，毒血箭！”这是江湖中传说的一种恐怖的技能，也是五毒教独有的一门自杀式的密技，将五毒神功的内力溶于血中，达到极限后，全身会劲射毒血，中者即刻而亡。众多侍卫逃避已经来不及，整个御书房刹那间绿气弥漫，绿血横飞，如同下雨一般的密集的血，让人避无可避，众侍卫无一幸免，沾血即死。   
    当看见西夏王被毒血溅到的瞬间，芸灿然一笑，随即亦倒在血泊当中，毫无遗憾的死掉了。   
    过了许久，绿气散尽，这次事件中唯一的幸存者，也就是在芸发出致命的毒血箭的时候跃起避开的李秋水，她站在宫殿的顶端向下观看，纵然是杀人无数的她，见到此情景也不由的骇然，只见无数的侍卫倒在绿色的血水中，死象甚是怕人，或是全身抽搐成一团，或是面目狰狞，在众多的死尸中间，就是那个他想收的徒弟——芸本无心，唯一一个死去亦象睡着了的人。   
    “为什么，我都已经答应帮你杀西夏王了。”李秋水甚是不解。独自矗立于风中不由叹息。   
    西夏王一死，立刻就传开了，系统立即发出了芸本无心刺杀西夏王成功，西夏国所有兵力解除一年的消息，也就是说西夏皇帝要想再刷出来，要等一年的时间了，这一年内，西夏是没有半个士兵防御，随便其他国家的军人掠夺的。   
    这是太虚开放以来，第一次皇帝被人杀死的事件，玩家们先都是惊讶，随后是感觉震惊，虽然经常国战的人都知道杀死皇帝会解除兵力，但是因为杀皇帝的难度实在是太高，所以根本没人拿自己的命去尝试。论坛瞬间炸了，讨论的话题除了芸本无心是谁外，再就是以后国战的策略。   
    这件事情带来的连锁反应也来了，包围樊城的西夏兵瞬间瓦解，只剩下辽兵一股。奇妙的地方就在这里，辽与南宋签署了停战协议，在停战协议之后，签署的就是联盟协议，而联盟攻击的目标就是西夏。与此同时，大理，蒙古，吐蕃亦加入了战局，剑指西夏。一时间西夏狼烟四起，成了各个国家的玩家刷功勋的宝地，为什么这么说呢，简单的举例，比如说领取一个破坏敌人城墙的任务，如果对方有兵的时候，恐怕是十分难的，或许要打上十几架，但是现在只要散步一般的走过去，直接点火炸就可以了。   
    西夏爱好国战的玩家就比较惨了，皇帝死掉，所有人功勋扣一半，降职位自是不必说，更重要的是国家各处府县的金库几乎全被敌军洗劫，税收几乎为零，一个国家的军人的工资是根据税收和金库中钱的多少来发放的，现在，西夏的军人要面临至少一年没有俸禄的局面，而且现在五个国家对自己国家宣战，战事一开，岂可骤解？以后想停战，说不定要签署什么样的岁币条约才行。为此，西夏玩家有人喊出了个口号，砸锅卖铁也要弄钱杀了芸本无心这个罪魁祸首。对比西夏人的愤怒，反观南宋的玩家似乎并不关心芸本无心是谁，更不会管她的生死，他们知道的就是，西夏的皇帝死了，我们胜利了，我们该去掠夺了。   
    “我死了吗？”枯草被李秋水两爪拍中时，便感觉什么都不知道了，自己似乎做了一场大梦一般，醒来时，却发现身处一棵树下，站起身来，只见不远处一个门亭，上书四个大字“阴曹地府”在它的右边树着一块石碑，上面隶书：“此冥府也”   
    “原来真的死了，第一次死掉，不晓得会遇见什么。”枯草自十六岁以后，这还是第一次死掉。十六岁前有新手保守，所以即使死了也是立即复活，而十六岁以后则不同了，他听说过死过的人会过鬼门关，走黄泉路，但是他还没经历过。   
    枯草迈大步跨过了门亭，不远处，又是一座古式楼亭，四角飞檐。楼亭的上面挂着一块匾，血绣般的字迹，刻着骇人的“鬼门关”三个大字。在楼亭两侧，两旁站着十八个张牙舞爪的饿鬼摸样的雕塑。   
    枯草刚刚走到鬼门关前，只见一个持剑戟的雕塑动了一下，吓枯草一跳。仔细看那雕塑的名字，却是幽明鬼卒。   
    只听得幽明鬼卒厉声问道：“有路引吗？”   
    “路引？”枯草不明白何为路引。但是只见幽明鬼卒手指搓动，便明白了几分，“原来所谓路引就是要钱，看来有钱能使鬼推磨这句话半点都不假。”枯草不由的一笑，他身上其他的东西已经尽数掉落，惟独不能掉落的钱还在身上，随后掏出一两金子递给鬼卒。阎王好斗，小鬼难缠。这个道理枯草还是懂的，而且枯
------------

分节阅读 66

草已经感觉到自己的内力已经尽数消失。在这里，有通天的本事，也发挥不出来。   
    “假如没有路引，会怎么样？”枯草想象假如没有钱而死掉的话，要如何过这鬼门关，只见幽明鬼卒用手一指不远的地方道：“那就在这里做三月的苦工。”   
    枯草过了鬼门关后，信步而行，只见眼前一条青石板路，路并不平整，给人恍恍惚惚的感觉，仿佛眼前的路在不断的自我扭曲一般，而且周围雾气很重。   
    “这就是黄泉路吗？黄泉路上无知己，看来这句话是真的。”枯草叹道。就在此时，一只手颤抖着搭在枯草肩头，只听得一声低沉的声音：“谁说黄泉路上无知己的？我不是来了？”   
飘渺 五鬼缩地靴   
    枯草先是一愣，随后停住脚步，头也没回轻声道：“芸，会吓死人的.”   
    “都已经死了，还会再死吗？”那只手收了回去，一个人出现在枯草身边，正是芸。与枯草并肩站着。   
    “吓你真不好玩，要是邪月就好了？”芸已经在思虑着如果是邪月的话，会被她吓成什么样，这里阴森诡异，很容易就让人忘记这是太虚世界。   
    “任务成功了？”枯草道，他也看到了系统消息，但是芸是如何杀死西夏王的，他也是一无所知。唯一的感觉就是惊讶，他虽然也知道五毒教的毒血箭，但以他对芸的了解，觉得芸使用毒血箭是不太可能，因为需要太多的内力了，以芸的内力要聚集很长的时间才可以，李秋水是不会给她时间的.   
    “是啊，我厉害吧。”芸得意笑道。二人并肩于黄泉路上行走。芸将自己如何杀死西夏王的经过讲给枯草听。枯草听完之后，默默无语，只是暗自的捏了捏自己的拳头。似是对芸说，亦象是自语道：“假如我足够强的话，或许就不必使用此招了。”   
    “李秋水，一个遥不可及的目标啊，太虚里没几个NPC可以杀的过她的，玩家更是没有一个。”芸笑道。   
    “是吗？”枯草心道这句话该是无错师傅也未必能打的过李秋水那个变态。在与她交手的一瞬间，才晓得自己是多么渺小，如同顽童般被人戏耍，仅仅三招便被打倒打死。   
    芸笑道：“她还要收我为徒弟的，还要帮我杀西夏王，可惜当时我已经含血在口，根本讲不了话，招也收不住了。”   
    “假如你没使用那招的话，你会不会做她的徒弟呢？”枯草问道。   
    “为什么不？”芸奇怪枯草为什么问这样的话。   
    “没什么。”枯草说完此话，便沉默了。   
    二人走到黄泉路的尽头，却见一个人已经守在那里了，身穿一身红袍，豹头虎额，铁面环眼，脸上长满虬须，一手持剑，一手拿着葫芦，正是鬼王钟馗。   
    “新来的，报上名来。”只听的钟馗的声音却是如洪钟般。与这鬼地却是不符。   
    “枯草！”“芸本无心！”两个人一先一后的回答道。   
    “先抽了这个。”钟馗拿过一个签筒，里面尽是签，足有上万根之多。   
    “这是什么？算命？”芸奇道。她也是第一次死，这里的规矩自然也是不懂。   
    “是抽取死亡奖励！”钟馗此话一出，二人差点扑倒在地。   
    “死亡也有奖励，我是不是听错了？”枯草道。   
    “地府也搞抽奖，阎王脑袋锈逗了。”芸取笑道。不过她倒是很想玩一玩这个抽奖。   
    “没有听错，所有人来这里都要抽取这个，经验超过百万的人每死一次可以抽一回，至于抽到什么，那就要看你的运气了，要是抽到了地狱符，嘿嘿！”钟馗冷笑着，同时用手一挥，凌空出现一堆闪动的字。枯草看着那字，原来是一个奖励说明。头等奖是秘籍天魔解体大法，再次点的是魍魉护心，五鬼缩地靴等等许多许多听都没听过的装备和秘籍，还有一个奖励竟然是免除一次死亡惩罚，在奖励的最末尾，是地狱符。   
    “如果怕下地狱，那就别抽了，这个完全自愿。”钟馗说道。   
    “地狱符就是下地狱吗？”枯草问道。   
    “是的，在地狱受酷刑一个月。”   
    芸不忿道：“这算哪门子奖励，分明是加重惩罚吗？”   
    “奖励就是惩罚，惩罚就是奖励。”钟馗如同说绕口令般说道。   
    “有趣，那我就来一根好了。但不知那天魔解体大法有何奇妙之处。”枯草倒是很想知道这个武功有什么效果，听名字不俗，想来也不会弱。   
    “这个么……等你抽中了就知道了。”钟馗道，看来他是知道，但是却不想说。   
    “几率有多少？”枯草笑问道。   
    “大概几亿分之一。”   
    “几亿分之一……我不是幸运儿，这种好事怎么可能砸到我头上。”枯草心中道只要抽到死亡无惩罚就可以，在签筒中信手随便拿了一根签出来，拆开来看，却是白纸而已。   
    “很可惜，什么都没有，你要接受死亡惩罚后，才能返回阳界。”钟馗道。   
    “我来试试好了。”芸微笑道，伸手在签筒里摸了半天，最后道：“就是它了！”抽出一根签来，握在手中很是虔诚的好象在祷告着。并且低声仿佛在说着什么。   
    “在这里向上帝祷告，真有你的。”枯草看着芸的手势分明是十字祷告么。仔细一听她口中念的，枯草不禁哑然失笑，竟然是：“……谁管用谁来吧……”   
    一分钟后，芸终于忙完了，其中差不多把世界上的宗教礼仪弄了个遍，才小心翼翼的将签打开，只见上面画着一个奇异的如蝌蚪般的符号。   
    “不是白纸哎！”芸惊喜的尖叫道。   
    “恭喜你，三等奖，五鬼缩地靴。”钟馗说的同时，左手在空中一划，一双黑色的靴子出现在手中。   
    “三等哦！”芸得意对枯草道，笑着去接那靴子。但是钟馗却将手向回一缩，道：“先把税钱交了。”   
    “税？什么税？”芸一愣，没想到中奖还要交税的。   
    “当然是中奖税。”钟馗不屑说道。   
    “要多少？”芸看那个靴子，以她会裁缝技能的眼光来看，绝对是极品。   
    钟馗道：“四万两黄金。”   
    “四万？有没有搞错，这么贵？”   
    “要是不交的话，那这靴子我就收回去了。”钟馗说罢手一晃，要将靴子收起的样子。   
    “慢，我给钱就是。”芸翻着自己身上的口袋，但是找了半天，也不足一万两。“钱不够……”芸心中郁闷，她虽然觉得这个价钱贵，但是那靴子以她的经验绝对值这个数。   
    “枯草，借我一笔钱先。”芸说道，此时枯草正在检查着自己的死亡损失，经验和武林学识降低1%，这个枯草并不心痛，经验对他来说再死上十次八次也无所谓，武林学识更不用想，他到现在也没达到可以指点他人的地步，所以掉不掉无所谓。真正叫他心痛的是掉所有武功两级，一般的武功无妨，但只有三级的九律魔音掉了两级才是郁闷的，直接少了两首可以攻击的曲子，更郁闷的是只有一级的奇门遁甲这个武功竟然消失了。   
    枯草被芸的话拉了回来。抬头道：“钱不够啊？”说着同时从口袋里掏出一大把银票数都没数递给芸。枯草并不象邪月般懂得理财，钱对他来说，只是一串数字而已。   
    “谢了！我会第一时间还钱的。”芸直接将钱拿过，递给钟馗。钟馗也将那副靴子递给了芸。   
    “对了，再提醒一下二位，如果次数达到一百次，还可以抽取我们的叠加奖。”   
    “叠加奖？”中奖的芸儿上瘾了。   
    “一件随机装备哦，但是必须是百万以上的经验死才算数，而且死这一百次中间没中过或者没抽取过一次签的人。”钟馗诡异的笑笑。   
    “都有什么装备啊？”芸好奇问道。   
    “上到最极品的，下到商店里有的，完全看个人运气。这算是个安慰奖吧。”钟馗道。   
    枯草冷笑道：“一百次？开什么玩笑，那不如直接不玩算了。”枯草心道死一百次的话，那等于所有的武功全白练了。   
    “好了，你们可以复活回去了。”钟馗此话刚一说完，将手中剑一挥，一阵风卷起，枯草与芸顿感一阵晕旋，等醒来时，发觉自己出现在一个南京的街头，因为是国战其间，所以所有拥有兵符的人，死掉再复活直接在首都复活。二人身上只有布衣，当然芸的身上还多了那一副五鬼缩地靴。   
    芸将那五鬼缩地靴给枯草看，枯草一看，不由的一惊，这靴子不要说四万，就是四十万也绝对值。   
    五鬼缩地靴，五鬼套件之一，附加鬼魅身法一百级，身法加十，特技：千里疾行。千力疾行是一个很有用的技能，可以不费一点内力而狂奔。而且这个特技属于被动技能。也就是穿上这靴子可以全天用轻功奔跑而不用休息一会儿。   
    “鬼魅身法……”枯草不由的想起了狂沙坪的那朵蓝云。“他那时也未到一百级吧。”枯草心道。   
    “这才是好东西啊。”芸微笑道。   
    “是啊。”枯草也不由的称赞道。葵花宝典上的武功的附加，而且是一百级，葵花总共才能练四百五十级而已。“我为剑狂肯定梦寐以求这样的装备吧。”枯草暗酌。   
    “芸，你怎么了？”枯草忽然发现芸的脸色发绿，摇摇晃晃的摔倒于地。   
利剑 第一百一十七章 紫发魂飞   
    枯草将芸扶了起来，见他面目泛绿，鼻孔流血。枯草按住芸的左手脉门，以他的医术，一下就断定出芸中了很厉害的毒。但是是什么毒，却确定不了。   
    “难道她与李秋水决斗之时是中了毒而死的？”枯草疑惑，芸的症状分明就是中了毒而眩晕，刚才一直和自己在一起，根本没有机会中毒，唯一的可能就是死亡之前便中毒了。“刚刚复活毒便发作，这是什么毒如此的剧烈？李秋水的毒吗？”枯草实在不清楚这是什么原因。他将双手按住芸背后要穴，以自己的先天无上内力给芸源源不断的续气，如果不这样，芸的内力与气血消耗到零，会再次的死掉。由于毒死亡也不消失，除非是作用时间结束，但是枯草看这毒丝毫没有变弱的样子，反而是越来越强。现在如果没有他的帮助，恐怕芸这辈子就要在冥界度过了。   
    “希望能熬过毒作用结束。”枯草此时也没有信心让芸活下来。由于事出仓促，枯草直接就在南京街头的复活点给云输气，本来这种以气给人续命的方式，必须要内力深厚才可以，因为消耗内力实在太多，中间又不能断开，但是以枯草的先天无上内功的快速恢复内力的特性，却也并不比内力深厚的人差多少。现在还是黎明刚过，天还没有全亮，太阳还没有升起，只是东方有微微的亮光，这个时候是玩家最少的时候。相对安全一些.   
    “你就是枯草，看来没有想象中的那么委琐。”枯草听到一个中气十足的声音，不由的一惊，他现在实在是不愿意现在有人打扰，他清楚的很，现在江湖中他的朋友实在是少之又少。多半都是敌人。他侧目一看，只见在复活点旁边的红木牌坊上坐着一个染了紫发的人，头发垂过肩，并没有用任何的头绳所捆绑拘束，任其自然生长着，却并不凌乱，有几根还垂于目前，清秀的面孔，正高高在上面带微笑看着自己。手中则不停的玩弄着一把青色剑柄的宝剑，如同转笔一样上下不停的在手指间翻转着。速度越来越快。看他的名字——魂飞。   
    “麻烦的人物。”枯草暗道，这就是眼前的这个人给枯草的第一印象。枯草并没有理他的话。魂飞是谁枯草不清楚，因为这个人并没有出现在太虚榜上，如果真的出现在太虚榜上，枯草反而会不在乎了。   
    魂飞见枯草并不答话，一笑道：“不欢迎我是吗，直说了，我听说九阴就在你手上，我想，今天该是它换主人的时候。更重要的，我想领教你那套精妙的指法。”魂飞微笑着说这句话时，停止转动手中的宝剑，左手抓住剑鞘，右手轻拉剑柄，慢慢的抽出剑来。剑刃若隐若现，黯淡无光，枯草眼角的余光看到，那剑的剑身似是半透明般。依稀的可以看见那剑身后面魂飞的手指。   
    “指法？好笑。”枯草心道自己的弑仙指从点死火狐妖王后便出名了，是人几乎都知道自己会的最厉害的武功是指法。可是谁又知道这指法想点中别人是多么的难。   
    “看来知道你在这里的人还不少呢。”魂飞以目扫了一下自己的剑，微微笑道，长剑立即还鞘。目光转向了远方。这时太阳还未升起，但是东方已是红霞满天。   
    “好美的朝霞。”魂飞叹道。   
    “找到芸本无心了，她果然在这里
------------

分节阅读 67

复活！”只见几十道黑影出现围了过来，各持刀剑，一步一步的慢慢走近。服装各异，但是有一点可以确定，就是他们全是南宋人。   
    “芸本无心？”魂飞闻言侧目仔细观看，看到了芸，他刚才并没有注意枯草旁边的人是谁，他的眼中唯有枯草一人。   
    “有趣！”魂飞轻声自语道。作壁上观，并不再做声。   
    “枯草！”人群中有一人看到了枯草的名字，叫了出来。众人不由的都后退了一步。   
    “大家不要怕！他们好象刚刚复活，身上肯定没有趁手的兵器，正好趁机杀了他们！”人群中一个身穿红衣名为火难的玩家向前一步道，很明显，他是这群人的头。   
    “可是，传闻枯草是用指的。”一个弱弱的声音提醒着火难。   
    “这……”火难听到这句话，不免有点泄气和恐惧，但是当他看到枯草正在给脸色发绿的芸输气时，又大喜道：“他正在给人续命，内力消耗肯定很大，现在正是杀了他扬名的好机会！”他的话立即就提醒了他身后诸多的玩家。众人纷纷将自己的兵器抽出来，一步一步靠近。   
    “杀死西夏皇帝的芸本无心竟然会是个女人。”只听人群中有一个人说道，那语气似乎是十分惊讶一般。   
    “白痴，听名字也知道是女的。”   
    “难道女人就不能杀皇帝吗？”立即有两个女声反驳他。   
    “但是……但是……”那个人还想诡辩什么。这时魂飞在牌坊上站起身来，此时那群围上来的人也才注意到他。只听魂飞朗声嬉笑着说道：“这位仁兄想必生你的一定是男人生的了。真是天下之大，无奇不有。”此话一出，人群一阵哄笑。   
    “混蛋，你敢侮辱我！”一个白杉人手持钢刀在人群中飞跃而起，使的正是五虎断门刀中的壮士断腕一招，五虎断门刀只属于中下游的刀法，其招式廖廖，但是每一招却都是刚猛无比，以力至胜。   
    “我有吗？”魂飞脸上瞬间没有了笑容。他的话还未说完，只见一个人已经从空中掉落，但是却没有站在地上，而是趴在地上一动不动。正是那想攻击魂飞的那个白杉人。   
    “发生了什么？”这群人面面相觑，刚才谁也没看到发生什么，只知道白杉人跃起，又掉落。中间也没有看到魂飞有任何的动作。   
    “死了！”有一个大胆的人跑过去探了一下白杉人的鼻息随后惊道。人群立即就是一阵骚动，一个刚才还活着的人，一瞬间就莫名其妙的死掉了，简直太奇怪了。更奇的是，地上没有一点的血迹。白杉人身上也没有血迹。难道是内力消耗空了猝死不成?   
    “好快的剑，好美的剑。”枯草慢慢说道。此时他还没有停止给芸输气。刚才的事情别人或许没看清楚，但是他却看的很清楚，魂飞在一瞬间一剑便割断了白杉人的咽喉，伤口异常的小，连血都没有流出来，至于那把剑，即使是枯草也没有看清楚全貌，只知道剑身可能是青色半透明的。心中暗酌此人剑法比昔日的我为剑狂更快，但是人总是会成长的，我为剑狂的剑现在肯定要比这个魂飞要快，但是会快到什么程度呢？枯草不再去想了。   
    “多谢夸奖，但是这样我并不会帮你。”魂飞笑道。随后转过身对那群人道：“这里的事情与我无关，你们想杀谁是你们的自由，请便。”说罢，又坐在牌坊之上，继续作壁上观。   
利剑 第一百一十八章 同样的傻瓜 不同的执着   
    此时的枯草内力的确已经消耗很大，而且芸看上起丝毫不见好转，但是得到枯草大量的内力输入，暂时是不会死掉，枯草将手收回一只，暗扣铜钱在手，只要这些人敢靠近，他就会大开杀戒，铜钱做暗器的好处就在这里，即使人死掉东西掉光，它也不会掉落，因为系统默认的它是钱，而非暗器。   
    “头，咱们这么做会不会被其他宋人骂？”人群中的一个女声弱弱的问道。   
    “什么？”火难回头疑道。他不想这个时候还会有人想后退。   
    “芸本无心她杀死了西夏皇帝，让咱们在樊城免去一死，咱们现在这么做是不是……”   
    “樊城？难道他们是从那里撤退回来的军人？”枯草仔细看过去，果然，这些人的腰间都是挂有兵符的，而且数量都不少，看来都是有官职的。   
    “她和枯草明显是一伙的，这样的人，就算她杀了敌国皇帝也不值得怜悯。更何况……”   
    “更何况她可是西夏人悬赏抓拿的人，价值十万两黄金，而那个枯草，想要他命的人就更多了，是不是？不过我有个疑问，假如芸本无心与枯草不在一起，你又会编造什么借口呢，你们开始不就是在找芸本无心吗？编这样的借口不觉得很无聊吗？”在高处的魂飞笑吟吟接口道。   
    “她杀西夏皇帝又不是我叫她去的，她杀西夏皇帝是她的事，而我们杀她，则是我们的事，即使没有其他的理由，就是为了钱，那又如何？”火难怒道。   
    “忘恩负义竟然还这么有水准，我魂飞还真的是头一次见到。”魂飞淡淡一笑。   
    火难虽然心中很不爽魂飞，但是魂飞既然已经说他不插手，就不惹他为好，再说他现在根本确定不了刚才白衫人是自己死掉的还是被魂飞杀掉的。让众人将枯草彻底包围，防止他逃跑，现在的他可不满足只杀一个芸本无心，两份奖金总比一份的好。   
    而枯草此时却是异常的平静，魂飞与那些人所说的话，他并不放在心上，对于那些所谓的忘恩负义的人，他并不愤怒，他刺杀西夏皇帝并不是为了他们，而是为了自己，所以根本谈不上对哪些人有恩，更没想过被人报答。枯草只把他们当成是普通的袭击者。他更担心的是那个高高在上的魂飞，他才是最大的敌人。   
    这群人围过来离枯草只有不足十米的距离，对于枯草，他们还是异常忌惮的。   
    “不用怕他，他内力已经不多！”火难说罢，舞动手中长剑第一个冲了上来，在这群人中，他的武功应该算高的。其他人见有人带头，也立即一起围攻而上。   
    枯草一手继续输内力给芸，另外一手铜钱劲射而出，火难和其他人没想到枯草会有这一手，立时中招，几个人应声而倒，但是都没死去，只是受伤，假如这几十枚铜钱是枯草内力充盈之时发出，可以很轻易的取他们的性命。可现在的枯草因为要输内力给芸，导致内力分散，威力自然降低。   
    “一手多暗器？月夜的话竟然会是真的，有意思。”魂飞看枯草一手发射出二十多枚的暗器，低声自语，又抬头看了看东方冉冉升起的太阳。呆呆的对着东方道：“等你好久了。”随即拔剑出鞘。   
    枯草现在最大的窘境是无法移动，暗器的射程是有限的，火难也察觉到了，他让受伤的人立刻到远处疗伤，打算以车轮战战败枯草。这时只见魂飞忽然从天而降，不由分说，几乎一招一个的将围攻枯草的人杀死。   
    “你不是说你不插手吗？”火难怒问道。   
    “我忽然兴致又来了。”随手就是一剑，将火难亦杀死，数十人，没用上二十秒，便全丧命于魂飞之手。没有激烈的武器撞击声，没有飞舞的血花，甚至没有死去人的哀号，有的只是魂飞将剑还鞘的清脆声。   
    “奇怪的剑，刚才明明还有剑身的。”枯草发觉此时魂飞手中的剑，剑身消失了，只有一个剑柄，却丝毫不见剑刃。“难道？”枯草忽然想起一把剑的名字那就是“承影”，一把上古名剑，传说中一把没有剑身的优雅之剑，只有在日夜黑白交替的那短暂的时间里才会出现剑身。所谓的剑身，也不过是一个若隐若现的影子而已，并非实体。故此而得名。因为无形所以即使杀人，都不会有丝毫的血迹存在剑上。   
    “想要说些什么吗？”枯草问道。枯草虽不能看到魂飞用的是何种剑法，但已经判断出魂飞所用的是一套以快为主的剑法，因为刚才被杀死的人几乎都是被一剑割断咽喉，承影固然是优势，但是如此迅速的杀人，却也可以判断出魂飞是个厉害的高手，而且杀人经验很丰富。自己现在已经不能全力而战，假如对方想杀自己，便在顷刻之间，剑也不必还鞘了。   
    “我说过了，我只要你的《九阴真经》。至于你的命，我没兴趣。”魂飞以手轻捋自己眼前的头发。目光却不离枯草。警惕性是想在这血腥的江湖中活下来的第一条要决，比高强的武功更为重要。   
    “你认为我会那么甘心便给你吗？”枯草以目视魂飞而冷笑道。九阴早就叫他存在了仓库里。虽然就算现在魂飞杀了他也得不到任何的东西，但是枯草却并不想死，死亡的惩罚对他来说太重了，再死几次弑仙指恐怕真的要失传了。   
    “我知道九阴不会在你的身上，只会在两个地方，一个是你刚才死的地方，也就是西夏王宫，那里已经有我们的人去了，不久就会得到消息，而另外一个可能就是在你的仓库里，我说的对不对？”魂飞猜测道，他的目光异常柔和，从开始杀人开始的刹那，他的目光中从未有过丝毫的杀气与戾气，如果是有另外一个不晓得原委的人出现在这里，肯定会以为枯草是抢劫者，而魂飞才是受害者。   
    “明知道我身上没有，却想和我要，好笑！”   
    “很好笑吗？你不也是一样，明知道自己医不好她，却依然在医，咱们是一样的傻瓜，不是吗？”魂飞不仅笑了起来，继续说道：“不同的是我不过是奉人之命，九阴即使获得，也并不属于我，换种说法，我根本不希望拿到九阴。只是走一个过场而已，现在我宣布我的任务失败。”魂飞看了看枯草后又道：“我失败不会死，而你失败的话，她恐怕要死起来没完了。”枯草闻此言一惊，的确如魂飞所说，虽然芸可以再次复活，但是在南京街上哪里复活却是不一定，这里有无数的复活点，复活时会出现在哪个复活点是根据复活时的系统时间而定的。芸会随机的出现在各个地方，枯草根本不可能挨个去找，就算找到了，芸恐怕也再次毒发死掉了。   
    枯草不语，他知道魂飞已经放弃了夺九阴，他现在的确要全力救芸，芸体内的毒越来越强，实在是让他匪夷所思。   
    “你这样是救不了她的，她迟早会死掉，你也会内力消耗一空而死掉。”魂飞说此话时心中暗酌，“看他输内力如此之久却不见气色变差，看来内功已经是绝顶深厚。”他哪里又知道枯草是快速恢复内力的先天无上心决。   
    魂飞见枯草依旧没有说什么，全力在给芸输气，道：“听闻天下间有三种可解百毒之物，一为西域昆仑的雪域冰瞻，二为神龙岛的泪雨花。三为少林密林中的翡翠兰。”   
    “哦？”枯草侧目道，这三样东西前两样他是清楚的，第一种雪域冰瞻就在昆仑山上，但是枯草长走昆仑，却从未遇见过一次，可谓衰的可以，第二种的泪雨花，听说是长在众多毒草中间的，能否采到不是关键，关键的是神龙岛不知道如何去，他还未在江湖中见过一个神龙岛的弟子。而第三个，他听都没听过，但是少林的密林他却听过，不过少林弟子何止万千，却没有一人有机会进密林，那是少林的禁地，传闻是在少林的后山。至于里面有什么，无人能知。也有少林的弟子曾经强行闯过，但是基本上进去的就是死，而且还会被少林扫地出门。后来基本上就无人问津了。   
    “前两者虚无缥缈，只有后者还是有希望的。”枯草心想着，停止了输气，以飞快的指法，将芸全身八大穴道尽数点住。这样点住芸的穴道，有利有弊，利是可以让毒不再扩散，不让它加强，弊是毒在身体内的时间会更长。   
    “决定了？”魂飞看枯草点完穴后将芸背了起来后问道，他自晓得这种点法的效果。   
    “多谢你的提醒，其实你完全可以用这个来要挟的。”枯草道。   
    “每个人都有自己的原则，同样，我亦有我的原则。”魂飞笑道。   
    枯草背起芸即将离开时，魂飞在背后轻声道：“我对九阴没有任何的兴趣，是你的运气，但是另外两把剑是否感兴趣我就不知道了，你自己保重吧。”   
利剑 第一百一十九章 鬼魅刀锋冷 玫瑰似火烧   
    看着枯草抱着芸远远离开的背影，魂飞低头苦笑了一下，似是自嘲一般：“我又何尝不想学《九阴真经》，只是我不想因为一本秘籍而被人追杀。”这时只听远处传来一阵如同喜鹊的叫声一般的急促哨子声。   
    “看来他的运气还真不是一般的好。可怜的我又要说谎了。”魂飞又看了看枯草离开的方向，微笑一纵而起，消失于晨雾之中。   
    且说枯草，现在的他完全可以去扬州直接找平一指给芸医疗，不管平是否可以医的好，怎么说还是有一定希望的，但是枯草却不愿意再求平一指。至少他心底已经确认，刺杀西夏皇帝将是他为平一指做
------------

分节阅读 68

的最后一个任务。他现在的目的是去少林，无论那株翡翠兰有多难拿，他也要放手一试。去少林要走汝州驿站，虽然汝州属于辽国，而现在辽和宋是盟国，驿站是通的，但芸始终是昏迷的，她无法使用驿站，枯草不能带着她直接到汝州，那唯一剩下的一个方法，就是跑过去。   
    在走之前，枯草准备好了大量的水与食物带在身上，又在武器店买了数把长剑配备于身。   
    “飞去来，只有过一段时间再去找你了。”枯草看着手中的数把普通的长剑叹道，上一次的死亡，失去了飞去来和狱火琴，狱火琴枯草并不在乎。但飞去来与枯草有着特殊的意义。如果不是芸突然的中毒，枯草会在第一时间就去找飞去来。   
    “先借你的靴子一用了。”枯草看了看依旧昏迷的芸，又向北方眺望了一眼，知道要长途跋涉不知多少里，想起芸的五鬼缩地靴来，将五鬼缩地靴装备上，好东西不一定要值钱，只是适当的时候出现，人困时枕头最亲便是这个道理。   
    “让我来试一下什么是鬼魅身法。”枯草穿上靴子后发现自己的武功又多了一种，那就是鬼魅身法一百级，不过因为这个武功是装备附加的，一旦装备解除就会自己消失掉，不能传授任何人，也不能通过使用增长级别。枯草将自己的身法切换成了鬼魅身法，他晓得鬼魅身法几乎是最强的轻功。枯草抱起昏迷的芸，一路向北而行，这样他可以随时看到芸的状态，适时的停下来输气给她。   
    清晨无风，但是带着芸狂奔的枯草却感觉到冷风如刀，一切皆因鬼魅身法太快。“那个家伙是如何忍受下来的，难以想象。”枯草心中想起了我为剑狂，一百级的鬼魅身法的极限速度就已经让枯草觉得皮肤被风刺的难受，还不算带着芸而减少的速度。一路如同一道白色的闪电一样穿越着。   
    为了先心理有底，枯草狂M了清剑，希望能从他那里获得关于密林的消息，但是希望很渺茫，达摩院是隔绝外界信息的，比监狱好一点的就是个人通讯并不隔绝，但是也必须得到达摩院首座的允诺才可以，否则就会被开出达摩院。可以只M了一次，竟然清剑就接了。   
    “枯草？你怎么知道我出达摩院了？我刚要M你的。”清剑的口气很惊讶。   
    “什么时候出的？”枯草也是一惊，心道清剑才进去不几天怎么就出来了。虽说武功高到一定程度就会自动从达摩院里给开出来，但是资质再高的人也不可能这么几天就从达摩院里出来啊。   
    “刚刚，身上的灰还没扫干净呢。”清剑的声音似是有些沮丧。   
    “什么？”枯草不解清剑所言何物。   
    “被罗汉给踹出来了，该死的进达摩院还要定期测试，我的功夫你也清楚，结果不到三招我就被澄字辈的人用如影随形腿给踹了出来，郁闷啊！”   
    “那你以后怎么办？”   
    只听清剑叹口气道：“玩呗，快乐就好，反正我没你那么多的仇人，武功也不高，又没钱和宝贝，相信也没有人会杀我，就算杀我我再复活就是，烂命一条无所谓。其实呢达摩院我也早就呆够了，你知道我可不是一个坐的住的人，就算他们不踹我出来，我也会直接炒首座鱿鱼。对了，你主动找我，不会是只想听我发牢骚吧？”   
    “你知道少林寺的密林吗？”枯草才奔主题。他与清剑聊天并不影响他脚下的速度。   
    “密林？知道啊，在少林的后山。问这个做什么？难道你想去？”   
    “是的。”枯草坚定的说道。只听的清剑一阵沉默后，弱弱的问道：“大哥，你不是开玩笑涮我吧？”   
    “我是说真的，我想去拿翡翠兰。”   
    “翡翠兰，哎，也是为了它啊，那东西碰不得啊，你知道吗，之前少林也有不少人想进密林，都为拿它，结果进去都挂掉了。”   
    “里面很多怪物吗？”   
    “我也不清楚，许多去过的人都说进去之后不久莫名其妙的就两眼一黑挂掉了，死的很是冤枉，邪门的很。而且，能不能进密林先放一边，你能不能走到密林这里都两说。”   
    “怎么？”   
    “想去那个密林，你就必须要从罗汉堂九部或者般若堂九部过，而你是我们的敌派，敌派弟子想从那里走就必须打败守护在各个部的罗汉，等你过了九部，还有个罗汉大阵在等你，更要命的是少林还有几个超级老顽固，他们不会坐视的，你确定你能打过他们一大帮人？”清剑口中的老顽固自然是少林方丈和那几个首座了。   
    枯草听了这话心当时凉了半截，他没想到进密林还要这么难。   
    清剑听枯草半晌无语，解劝道：“死了这份心吧，来了只是找打。哎，谁叫你当初和所有门派为敌呢，现在挖坑自己跳了。”他哪里知道枯草是在盘算主意呢。   
    “选择了我就不会后悔。密林我去定了。”枯草道。他选择了昆仑，就未后悔过，与所有门派为敌，他亦不悔。   
    “哎，我就知道是这样，你来吧，我在寺门口接你，省着你迷路。   
    “记得带好几天的干粮。要不我到的时候看到的只能是你的骸骨了。”枯草笑道。   
    “什么？”清剑疑惑。   
    “我估计还要三天左右才可能到达少林，三天后你再接我吧。”枯草道。   
    “啊，要三天啊，好吧，那先不聊了，我还要去看其他人的测试了。其实我是多么希望有人被揍的比我还惨啊。可惜啊，到现在还没有。”清剑失望的说道，同时亦关闭了通讯器。   
    此时的枯草已经带着芸来到了长江边上，观长江，烟波浩淼，碧波万里，直连天际，确有让人心旷神怡之感。但是此时枯草没有心思观这景致，花了一两金子雇了一个渡船，他与芸二人同乘一叶小舟直向江北而行——   
    清晨的浓雾布满了南京南的树林，寂静的树林中偶尔只能听几声鸟与虫的鸣叫。在森林的中央空地处，站着一个女人，似乎在等着谁。   
    “看来我还没来晚！”一个紫色的身影出现在这个人面前，这个紫色的身影正是魂飞。   
    “魂飞，你每天早上和晚上都要消失一段时间，不就是怕别人看到你的剑法吗？累不累啊。每次都要我叫你，要是误了钧主的事，有你好看！”一个面目俊美，但说话嗲声嗲气的女人说道。她身着一身白色的华服，华服上除了绣着一朵很大的娇艳欲滴的红玫瑰外，便无它物，她的手中在不断的扔着一个指头大小的呼哨，一种扔到高空，下落就会产生很大的哨声的东西。   
    “三剑的事还轮不到你红菱管。”魂飞道。   
    那个名为红菱的女人妖媚一笑，挖苦道：“三剑？你一个人就代表三剑？我记得你只是封喉冷剑。钧之三柄利剑中的老三，而不是老大。”   
    “我们任何一人，都可以代表三剑，如果你对三剑的规定不满，自己去找老大理论。别找我！”魂飞实在不愿意和女人斗嘴。   
    “其实武功上你不过就是依仗着手中的剑，要是你没有承影，你能凌驾于我之……”红菱话未说完，便停住了，她已经感觉到自己的喉咙处有丝丝的凉意，魂飞的剑不知道什么时候已经出鞘。剑锋离她的喉咙极近，只要向前一点点，便可顷刻取她性命。而此时的魂飞的一双冷目正盯着自己。没了昔日的笑容。   
    只听魂飞冷冷说道：“以后不要烦我，我的承影还不想划断你肮脏的脖子。”   
    红菱额头已经微微见汗，她清楚眼前的魂飞的性格，是一个平时微笑长挂在脸上的人，即使是杀人也是微笑，而一旦发起怒来，他就会六亲不认。   
    “谁又惹魂飞生气了？又是谁蔑视三剑。”一个黑色的影子出现在浓雾中。   
    “我只是开玩笑的，没想到魂飞会这么的在意。”红菱立即换了态度，脸上摆出一副十分委屈的样子，仿佛很怕这个出现的黑影。   
    “魂飞，不要孩子气，更不要和红菱一般见识。”黑影说完此话后，以目视那红菱，看她的态度，他相信在自己的面前，红菱也不敢造次。   
    “是啊，不要和我们小人物一般见识。魂飞你大人有大量吧，原谅小女子这一回。”随后红菱竟然咯咯的笑了起来。但目光却并不和善。心中早已经想把眼前的这无视自己的二人撕成碎片。   
    “你找到枯草没有。”黑影侧目问魂飞道。   
    “找到了，不过叫他跑了。蛰儿那边怎么样了，有九阴的消息吗？”魂飞将剑还鞘。明知而故问。   
    “蛰儿？老大竟然会相信一个有间歇性反水症的人？”红菱惊讶道。   
    黑影道：“没办法，事出突然，而又只有他在灵州，只能叫他去，而我此次来的目的也和他有关，魂飞，你现在立即去西夏接应蛰儿。”   
    “知道了！”魂飞轻声答应。他自然知道接应二字可不只是接应那么简单。   
    红菱见魂飞毫不犹豫的接受了任务，更是不忿的对黑影道：“他一人？万一蛰儿拿到九阴而反水，他一个人能打的过蛰儿？开什么玩笑？”三剑之中，她唯一不服的就是眼前的这个魂飞。   
    “还有其他人帮助他的，老大都安排好了，想蛰儿那家伙也不敢做什么出轨的事。至于追踪枯草就由我亲自来。”黑影道。   
    “那我做什么？”红菱问道。   
    “休息。”黑影简单的只说了两个字。   
    “难道不要我帮什么忙吗？”红菱道。   
    “有我们钧之三柄利剑一起出动，足够了。其他人一起去的话，只是累赘，事不宜迟，即刻行动！”黑影微笑道，随即身形一闪，消失掉了。随后魂飞亦离开了树林，只留下红菱自己。   
    “累赘，累赘……”红菱如同着魔一般的反复念着。忽然仰天大喊：“妈的，我要让钧主知道他们三剑才是真累赘。而我红菱才是“钧”中最厉害的人。”   
利剑 第一百二十章 千里为红颜 清剑舞绝技   
    世界上没有不透风的墙，太虚亦然，或许枯草不会想到，他刚刚带着芸刚刚过江，他死过一次而且出现在南京，还和西夏人恨之入骨高价悬赏的芸本无心在一起的消息，如同一阵风一般传遍了江湖。枯草的死叫好者如云。但是疑问者也很多，南宋的英雄芸本无心怎么会和枯草在一起。而芸本无心身中巨毒的事情也人尽皆知。南宋的人表面上的功夫自然也是要做足，放出话来：“谁敢动芸本无心，就是与南宋的军人为敌。”可是私下里谁又不知道第一个动他们“英雄”的人，就是他们自己。   
    江湖中被通缉的人里面，枯草与芸的赏金分列第三和第四位，现在这两个人在一起，而且刚刚都死过，身上装备不齐，正是拿奖金的大好机会，而且还有机会拿到《九阴真经》，无论是想杀枯草恢复帮派名声的狼心兄弟会，还是矿工工会，以及一些有些实力的帮会，都在第一时间派出了人追踪二人的下落。   
    当然还有那个魂飞，那个手拿承影的紫发魂飞，他是谁，可以在一瞬间杀死数十人，而且几乎都是一剑夺命。象狼心兄弟会与自由花火这种大帮会，消息都是很灵通的，对各个帮派的高手，可以说了若指掌，但是这个魂飞，却无人知晓。   
    枯草带着芸踏上北岸的土地后，立即马不停踢向汝州方向狂奔，虽然太虚世界与真实世界的比例是四比一，但是从南京到汝州的距离也可想而知。假如没有五鬼缩地靴是不可能做到的，当然，如果带着芸的人不是执着的枯草恐怕也做不到。为了防止被人追踪，枯草没有走驿道，而是走的山野的小路，走小路自然比驿道辛苦，不仅路难走，而且沿途怪物众多，时不时的都会窜出来袭击人，但是枯草并不在乎，有的时候还要将芸放下来，给她输气。芸体内的毒虽然被压制住了，但是只是暂时性的。而且枯草发现芸脸上的烂疮的面积在逐渐加大，芸的云鬓已经无法遮盖那快烂疮了。   
    入夜，月牙弯弯挂上天际，枯草实在有些累了，速度也慢了下来，离汝州还有很远。枯草将芸放了下来，让她依靠在一块石头上，自己则席地而坐，抱剑而眠。可是他还未睡着，就被通讯器再次吵醒了。   
    “谁？”枯草先发问。   
    “枯草，是我。”枯草听的出是秋风的声音。枯草感觉到有点奇怪，秋风自从认识了秋水灵觉后，几乎就从来不主动找他的。今天的反常举动是为什么呢。   
    “这么晚，有什么事吗？”   
    “听说你和芸本无心在一起是吗？”秋风问道。   
    “问这个做什么？”枯草奇道。芸本无心与秋风根本不认识，秋风莫名其妙的问这个，枯草难免不疑心。   
    “随便问问，现在肯定有很多人在追杀你吧？”秋风问道。   

------------

分节阅读 69

    “暂时还没有。”枯草的做法明显是正确的，如果他选择走驿道，恐怕现在已经死掉了。   
    “要不要兄弟我过去帮忙？”秋风说道，语气很是诚恳。   
    枯草连想都没想，直接就说：“不用了，我不想让太多的人知道你认识我，认识我的人没好处。”   
    “靠，都是兄弟，我不帮你谁帮你，告诉我你的位置，我立刻就过去。”秋风怒道。   
    枯草迟疑了一下，道：“芸儿中了毒，我正送她回苗疆的路上，大概还有两天到达大理。”   
    “具体地点在哪里？”秋风追问道。   
    “我不知道，现在我身在荒野之中。”枯草如此的说，完全是芸之前曾和他讲过，通往苗疆的沿途几乎是没有城市的，而且去苗疆即使是芸清醒着，也不能走驿站。   
    “哦，那你放慢些速度，我现在就去追你。”   
    “好的。”枯草随即关闭了通讯器。   
    “秋风，抱歉了。”枯草心中道，以秋风平常的性格是不会如此关心他人的，至少不会如此的主动。正是如此，枯草才对秋风撒了谎。   
    “一切事情结束后再向他道歉好了。”枯草实在是太累了，续而又昏沉沉的睡过去了。   
    天还未亮，枯草又踏上了北上的路，一路上风餐露宿，三天半的时间，终于来到了汝州城。枯草并没有在汝州停留片刻，直接奔少室山而去，因为他之前来过一次，所以这次没有费多大的力气，就找到了少室山，上山的时候，枯草以为会遇到少林寺人的阻拦，但是却没有一个人把守。枯草虽然感觉到奇怪，但是却没有停下前进的脚步，少时，已经到了少林寺的山门，远远的看到一个身穿灰色袈裟的和尚在来回的走动着，东张西望，正是等候许久的清剑。清剑似乎也发现了枯草。从山上跑了下来，迎接枯草。   
    “我还怕你不来了呢，都急死我了。”清剑似乎是很久没说话了一般。   
    “怎么了？”枯草问道。之前清剑是反对他上少林寺的，如今又换了个态度。枯草感觉奇怪。   
    清剑道：“最近寺内在考核众弟子的佛法与武功，不仅只有达摩院的人，所有的弟子都要参加考核。大家不是参加考试就是去看热闹去了，我主动要求守山门，立即就被批准了。如果你想进密林的话，现在是最好的机会。”   
    “九部的人都不在了吗？”枯草最关心的是这个。   
    清剑道：“在，他们是罗汉，与其他弟子不同，由于九部的后面不远就是少林的藏经阁，藏经阁是少林重中之重，所以无论发生什么事，他们都不会离开九部一步。”   
    “这样……”枯草心中衡量一下自己与罗汉打的话，胜利的可能性。   
    “她是谁？”清剑此时注意到了芸。芸现在依旧昏迷不醒，气息微弱。   
    “我朋友。”   
    “朋友？”清剑仔细端详着芸本无心，半晌后道：“老大，你的品位特殊了点吧？”清剑的表情似是失望之极。   
    “什么？”枯草不明白清剑说的什么。   
    清剑摇头做无奈状，叹道：“虽然说我们兄弟条件不怎么样，但是也不能退而求其次，找这么丑的啊，以后可怎么见人啊……”此时芸的脸有一半尽是烂疮。相貌恐怖之极。   
    “靠，你个死和尚怎么整天想这些。她不过是我一个普通朋友。”   
    “普通朋友？你是不是从南京一路带他跑过来的？”   
    “你怎么知道的？”枯草惊讶道，他一路几乎没留下什么痕迹，走的都是小路，他自信根本不可能有人追踪的上他。   
    “猜的，三天前西夏头号通缉犯芸本无心中巨毒的消息早就传遍了，就连少林的弟子也有不少参加完考核的弟子也下山去找她了。和你同时出现在南京，三天后你们又出现在少林，看她的样子驿站肯定走不了，那定然是跑过来的了。”   
    “那又如何？”枯草不以为然。   
    “如何？千里迢迢不辞辛苦为红颜少林求药，你还敢说是普通朋友？”清剑说罢，得意的笑笑。   
    “假如是你的话，我也会一样做的。”枯草将芸放下，就在少林的山门口，开始给芸输气。   
    清剑闻言一哆嗦，道：“靠，算了，我可没玻璃倾向。”   
    “你的内力已经可以给人续命了？”清剑惊讶道，一般的来说，特殊内功不到千级的人，是根本无法给人以内力续命的，枯草点了点头并没有说话，潜运内功，给芸儿输气。   
    枯草给芸输气，而一旁的清剑却是一个闲不住的人，受不了这枯草无味的时间，东走西走，最后干脆练起武来。   
    “你现在会多少种武功了？”枯草看他练的根本不是一套武功，花样繁多，练了半个多小时，招招却都不重样。   
    “七十二种现在我全会，虽然进不得藏经阁，但是却可和寺内上百位比我辈分高的NPC师傅学武。”清剑得意笑道，继续练着。   
    “上百位？”   
    清剑道：“是啊，我是清字辈的，辈分低，所以可以学武功的道字辈师傅很多，虽然学的等级都不高，但是可以不进藏经阁便学全七十二样。而比我辈分高的玩家可以跟学的师傅就少了许多，但是他们的武功都很专，很强。比我这个武功只能用来看的人强多了。”   
    “是吗？”枯草随后苦笑，心道：“我一直在劝清剑少学几门功夫，专精一门，可是自己却一样的贪多。杂学甚多，实战对敌之时，根本没有一种专的武功，多半只以巧取胜，但是运气又能维持多少次呢？面前即将面对的九部，还有九部后面的许多敌人，凭我这点武功，真的可以过去吗？”   
    枯草想时，只听的清剑笑嬉嬉的说道：“原本我一直以为枯草你是个情商为零的人，但是没想到，你却是比秋风强上万倍……”清剑还要继续说下去，枯草将他的话打断道：“先别扯了，帮我个忙。”   
    “什么忙尽管说，这里是我的地头，相信没人敢惹你。”清剑道。   
利剑 第一百二十一章 得道一小僧 故人尚在否   
    看枯草怀疑的神情，清剑笑道：“别看我辈分低，现在我可是戒律院的副首座，就算是少林的首席弟子，也一样要惧我三分。否则哪一天落到我手上，嘿嘿！”   
    “清字辈也可以做副首座？”枯草还是知道的，少林寺里的和尚等级制度还是很严格的。   
    “怎么不可以，戒律院又不是达摩院，少林的和尚虽然吃斋念佛，但是有几个和我一样岁数还没杀过人的，没犯过戒的，就算是除恶那也是杀人……”   
    “所以矬子里拔将军把你选上了？”枯草道。   
    “切，什么叫矬子里拔将军，七十二绝技我早就都会了，后来几乎没什么学的了，无聊的干念佛经，我上百个小师傅那里的各种经书我几乎都看过了，禅宗心法早就千级以上，按老顽固的说法，我算是有道的小僧了。”   
    “有道的小僧？呵呵，倒是有意思的说法。”枯草也让清剑的话给逗乐了。   
    “对了，你到底要我做什么啊？”清剑收招定式停了下来，问枯草道。   
    这时，只见枯草也停了下来，将芸扶住，轻声道：“找一个空的房间，帮我照顾她半天，我要去办一些事。”枯草想的是自己武功并不专精，想回昆仑找何足道将自己的武功补充一下，虽然先前的死亡掉了一些潜能，但是现在身上扔有百万余没有使用，如果不用的话，岂不是浪费？   
    “照顾她？”清剑看了看芸，身体不免有点抖，他实在是有点畏惧芸的那个恐怖的面孔。但是还是说道：“行，找空禅房容易的很，少林的人多房子更是多，如果你在一天内回来的话，估计没人会发现她，不过她中毒这么深，我的内力可无法为她续命。”   
    枯草道：“这个不要紧，我刚才给他输入了比往常多五倍的内力，相信她可以支持到我回来的时候。”从枯草给芸输内力到现在，已经有快一个小时的时间了，枯草的内力近乎干涸。   
    穿廊过院，沿路竟无一人，清剑带枯草到了一个比较偏僻的庭院里。   
    “这里是给新人准备的厢房，现在还没有人住，估计要几天后才会有人能分到这厢房住。”带头的清剑说道。   
    “安全就好。”枯草将芸送进房间，安顿好一切后，离开少林，走天山驿站直接回昆仑山。嘉峪关驿站属于西夏，但是天山却属蒙古。这里大概是除了嘉峪关驿站外，离昆仑山最近的驿站了。   
    “快去快回，要是被方丈发现我藏一个女人在少林里，就算我是戒律院的副守座也罩不住，要知道破色戒要比破杀戒的惩罚还重的。”清剑用通讯器嘱咐道。清剑虽然满口的应承下来枯草的事，但是依旧忐忑不安，正如他所说的，假如他被方丈发现的话，被责上几百棍是跑不掉的，同时搞不好还会被开除出少林。他并不敢接近芸，因为芸脸上的烂疮太吓人了，只是在芸的房间外走来走去，时而进去看看状况。   
    “知道了，你小心点，如果真的有什么异状，立刻通知我。”   
    枯草没了芸的负担，脚下的速度自然快了很多，没出一个小时便已经到达昆仑山境内，刚到山脚下，便听的山上人声嘈杂，开始他还以为是别人在此等着杀他的，但仔细一听，却发觉并非如此，因为有兵器的撞击声和人的惨叫声，明显是有许多人人在昆仑山上殴斗。   
    “难道是有人来昆仑屠杀NPC了？真够无聊的。”昆仑派的NPC几乎是所有派中最少最弱的，就算杀也没几个经验拿，枯草随后又否定了自己的猜测，因为昆仑派的弟子除了自己外，几乎没人学昆仑派的武功，所以也没必要保护昆仑派的NPC。而自己也不必向那些昆仑台上的人学武了，更没保护他们的必要。   
    寻着山路上山，枯草发现果然是一大堆的人在殴斗，从山腰到山顶的昆仑台，不过出乎他意料。殴斗的两伙，或者不止两伙的人都是昆仑派弟子，并无其他派的弟子，大致的估计一下，有近千人之多。除了昆仑派的人外，还有一种人在这里也长见，那就是神捕。山上到处都可以看到他的身影，江湖中的门派，几乎除了星宿外，只要杀死同门一人，一百的PK值，直接就会有神捕出现将其抓进监狱。所以神捕在这里几乎是忙的不亦乐乎。   
    其实本来昆仑派就是龙蛇混杂之地，又都是好勇斗狠之徒，同时又分化成四股不同的势力，所以发生内讧只是迟早的事。   
    枯草此时没时间管什么内讧不内讧了，他们的死活与他无干，他直奔三圣坳而行，少时，便已经到了，幸而这里依旧保持清净。   
    刚一进三圣坳，便见一个白衣人在舞剑，正是师傅何足道，手持琴中剑，而舞的正是七十七式两仪剑法。枯草虽然很急，但是并没有打搅师傅练剑，只见何足道招招练的都很慢，并不象当日给枯草展示般迅速，似乎在欣赏与品位每一招一般，几分后，何足道收招定式，演练已毕。   
    “回来了？”何足道如此高强的武功，却才发现枯草的存在。可见其刚才舞剑之痴迷。   
    “未敢打扰师傅练剑。”枯草恭敬的说道。   
    “哦？你也学了这套剑法了，现在练的如何了？演给我看。”何足道将自己的琴中剑又插回到琴身里，对枯草道。   
    “师傅，我现在很急，恐怕没有那个时间了。”枯草如实以告。   
    “哦？是吗？”何足道惊讶道。   
    “我要救我一个朋友，在这之前必须要过少林的般若堂九部，或者罗汉堂九部，我想知道哪一个更好打一些，学什么武功更好过一些。我只想学单一的一种。”枯草已经没时间解释前后的事情了，只好把自己的目的说出来了。   
    “你要去闯少林？”何足道脸上颜色微变。但是随后又道：“我虽然去过少林一次，也与人交手过，却实在没有和九部的人交手过，不过对九部还是稍微有些了解的。”   
    “是吗？还请师傅赐教。”枯草知道何足道曾去过少林，对于少林武功的了解比自己要强，枯草没有问清剑，因为清剑武功太弱，而且清剑只知道少林武功的精要，而不知道昆仑武功，两种武功放在一起比较，互相的克制问题他是不会懂的。   
    何足道说道：“般若堂内的人用的武功多半是器械类的武功，如达摩剑，修罗刀一类，因为器械不同，所以招式变化繁多，想打败他们，如果只用一种昆仑的武功是不太可能，罗汉堂的人用的多半是拳脚工夫，内功浑厚，以浑厚的的内功驾驭的武功，变化虽然也很多，但是始终逃不出依靠内功来决定杀伤力的圈子，所以只要你内功比他强，想赢他们不是难事。”   
    
------------

分节阅读 70

枯草喜道：“那我就只学先天无上心决然后走罗汉堂就是了。”何足道微微点了点头，似有所思。又道：“虽然说起来容易，但是少林的武功实在繁杂，变化太多，实在难以让人预料，而且少林内功属阳刚与昆仑派的阴柔内功相克。即使你过了九部，难免与其他的少林高手过招，所以你还是一切谨慎为妙，切不可逞强。”   
    “谨记。”枯草答道。即刻将自己所有的潜能拿来学习先天无上心决，一口气学到了八百级，潜力已经彻底没了，先天无上心决里的九招，除了浴火重生之术没有会以外，其他的枯草已经尽数学会，他明显的感觉到内力恢复速度快了不止一倍。   
    枯草学完武功后，便告别师傅，再次赶往少林。看着他离去背影，何足道默然许久，自语道：“不知昔日故人尚在否？”   
利剑 第一百二十二章 天山峰飘雪 少室山飞花   
    黄昏，天山驿站。   
    本来这里是很冷清的，因为它地处西域，又与三大派最为近，三派分别是灵鹫，白驼，星宿，由于三派都属于邪派，所以一般人是不敢到这里闲逛的，就算是非要去西域，宁可绕远，也不会走这个驿站的。而今天，却因为一个人，而使这里热闹起来。驿站里站满了人，无声的等候着。   
    “他真的会来吗？”心急的人已经等不住了。   
    “不愿意等的话大可以走。”被烦的人回答道。   
    走？没有人会那么傻的，哪里会有那么容易，拥有武林十大绝技之一的《九阴真经》的人，就在眼前，试问谁又会吝惜这几十分呢？   
    枯草到天山脚下时，太阳已经快要落山了，夕阳如血，火红色的残阳散发火红色的阳光，照在身上，映照的整个人身头红了，如同血染一般。   
    “讨厌的阳光。”枯草是一个异常讨厌阳光的人，趾高气扬的阳光无法叫人直视，一个人的光芒笼罩了整个天空，使其他的星星都失去了光泽。相比之下他更喜欢天上的云，因为它让人捉摸不定，白色的云可以与太阳配合形成美丽的朝霞和晚霞，而乌云则可以彻底笼罩住太阳的光芒。   
    “白云做腻了，我要变成乌云。”枯草看了一眼天边的那朵火烧云若有所思般自言自语。   
    他上山的速度很快，以至于那红色始终笼罩着他。等他到达山顶驿站之时，感觉太阳比在山下时反而更加的高了。   
    “枯草，你走不了了，立即交出《九阴真经》，否则将你杀成废人。”一人大喝后，便是群攻开始。   
    “哦勒？”枯草抬起头来，仔细观看，他早已经断定会有人拦截，因为他刚才走驿站之时，已经有几个人发现他了，但是他还没料想到会来的如此之快，来的人会如此之多。放眼看过去，没有多少人是他认识的，他所杀死的人太多了，要他都认识，那是不可能的，但是被他杀死过的人，却都认识他。   
    “苍蝇好多。”枯草眉头一皱道。细看过去，武当，少林无论哪一派的人都有，甚至有几个门派的人是枯草所不识的。枯草不想和他们纠缠更不想和他们废话，想的只是快点回少林，毕竟清剑和芸那边还是很危险的。   
    “不想死的都给我让开！”枯草大喝道，同时伸手抓了一把铜钱出来，双手劲射而出，他自己也不知道自己的内功有多强，先天无上心决的内功八百级的效果和两百级的效果是天差地别的。铜钱附加的内力之大已经超出了枯草的想象，铜钱从他手中飞出时，便已经碎成数片，漫天碎钱雨。同时也伴随着哀号与血雨，这回，枯草的身上真的红了。红光闪烁，衣角滴血。天山白峰，第一次变成了红峰。   
    “不晓得又会有多少人从此而恨我。管他有多少吧，一个人周围最多只能同时面对十几个人，一百个人恨我与一万个人恨我是没区别的。”枯草苦笑时，手下却丝毫没有手软。   
    天山驿站很容易枯草就突破了，没有恋战，没有打扫战场，直接走驿站到汝州，可是刚一到汝州，立刻被其他的人追踪而上，这些人多半都是从天山驿站追踪过来的，虽然不死心，但是还畏惧枯草，只是远远的跟着，却没有人敢率先冲上来。毕竟这些人都不是一起的，不仅仅要跟踪枯草，还要防范着别人打自己的主意。   
    少室山下，热闹非凡，人头遄动，寒光闪闪，各色旌旗随风飘摆，其中最多的莫过于蓝色的狼旗。   
    “还《九阴真经》来，我们帮主或许会考虑放过你！”说话的人是一个狼心兄弟会的堂主。   
    “芸本无心在哪里？说出来饶你不死。”是一堆西夏玩家。转瞬之间，枯草周围已经尽被人围住，摄于他的武功，所有人都与他有丈余的距离。   
    其他的声音亦是此起彼伏。内容无外乎这两样，也有例外的，不过无论是报仇的外表，还是除害的伪装，遮盖下的实际目的也不过如此。枯草可以从他们紧盯着自己的目光中看的出贪婪。那种目光他也曾有过，但是他宁可将他展示出来，而不是隐藏起来。   
    眺望开去，旌旗万种，武林中有点名气的帮会已经尽数到了，整个少室山现在有几万人之多，而且又越来越多之势。   
    枯草抬头看了看山路，已经尽被堵塞，现在自己除非是一只鸟，可以飞上去。否则想上山估计是不太可能了。这种阵势他见的多了，但是这次和以往不同，现在来的人里，有很多都是武林中的好手，有的可能甚至比自己还要厉害，现在杀上去，几乎是不太可能，与如此多的人为敌，今天是定然会死在此地。就算有绝顶的轻功，也无法从如此的密集的人中间穿插上去。   
    “我还不能死，还有不少事需要我去办呢。”枯草心中已经有了打算。   
    枯草四周又看了一圈道：“想不到我枯草也有走到绝路的一天，死我是不想的，可惜的是书只有一本，如此多的人想要，我给谁是好呢？谁又能保我不死呢？”枯草声音虽然不大，但是却可以让所有的人听的清楚，声音在山谷中回荡着，他的内功已经达到了可以传音入密的状态了，每一个人听他的话，几乎都如同听身边的人聊天般无二。枯草说着的同时，从怀里掏出一本书来，还未等众人看到书名，只晃了一下，便又一次放了回去。   
    “如果没有的话，那我便毁了它。到时候，你们就慢慢的拼书吧。”枯草微微笑道。众人知道一个武功高手，想用内力震碎一本书，那简直太容易了。   
    “当然是我们帮会，这本书本来就是狼心兄弟会的人死了无数的人换来的。”一个听上去阴沉的声音传了过来。枯草抬头看过去，只见一人从人群中走出，说话的正是他，无语问苍天。狼心的一名长老，一个曾见过一面的人。还是稍微有点印象的。   
    “狼心兄弟会算什么东西？只知道仗着人多，也配拿九阴？”   
    “太狂妄了，无视其他帮会的存在吗？”   
    “保护江湖公害，就是与全江湖人的为敌！”   
    不满的声音顿时传遍山谷。   
    “有哪个帮会不服大可以和我们帮开帮战！口水战又有什么用？”无语问苍天听了一会儿，跃到高处厉声喝道。一声过后，倒是真的没有人再喊了，毕竟哪个帮会都清楚的很，狼心一家独大已经不是一天，而且其帮派行事一向顺者生，逆者死，被他们平灭的帮派不计其数。现在哪个帮会敢和他们作对，就等于自找苦吃，均是敢怒而不敢言。   
    “为一本书而开罪天下吗？”枯草心中暗道无语问苍天做为一个长老的不明智，但是他又如何知道无语问苍天的心中所想。   
    “把书交出来吧！我们帮会可以原谅你的过去，而且可以提供给你保护，如果你感兴趣，也可以进我们帮会。”无语问苍天说着走到枯草面前，伸手索要。此时所有的目光都集中于二人身上。少室山虽有万千之人，此刻却静的出奇。   
    枯草淡然一笑：“加入帮会就不必了，提供保护么，倒是可以考虑。”枯草说着同时，将书再次掏了出来，正准备交给无语问苍天之时，只见数道黑影掠过，有人出来夺书枯草早已经预料到的了，不过他的速度要更快一些，凌空跃起，内力一震，不过他特意留心，没有将书震成纸屑，而是一张一张的。如同雪片般漫天飞舞起来。   
利剑 第一百二十三章 枯草闯九部 摩诃入地狱   
    书页还未飘落下来时，便已经有人飞跃起来争夺了。因为刚才枯草拿出九阴那本书要交给无语问苍时，虽然只是很短的瞬间，但是众多的高手和无语问苍天已经看到了九阴真经四个字，便已确信是九阴真经无疑。假如是其他书的话，可能会骗到一两个人，又如何骗的了这成千上万的人。   
    讽刺的是，刚才还在一口一个要枯草血债血偿的人，此刻似乎也忘记了仇人就在眼前，而拼死去争夺那飘飞的书页。刚才还沉默的各路好手也先后出手，这些人多半都是没帮会的人，谁会在乎狼心不狼心的，场面一时混乱不堪，刀剑出鞘不算，各式的暗器漫天飞，更离谱的有几个人甚至开始用魔音。由于这是无差别的攻击，被攻击的人自然不能坐视，这飞舞的书页便如那导火索一般引暴了人群。   
    “你敢耍我！”无语问苍天对刚刚着地的枯草怒道。   
    “因为我不想死。”枯草说着同时，立即使用先天无上心决中的乘风决，还有轻功鬼魅身法，趁着人群乱的时候，如同一阵风一般的消失于人群之中。   
    “这局面再好不过了。”无语问苍天轻声说道，随即大声喊道：“九阴的书页是属于我们狼心的，其他派胆敢争夺的，得到后私藏的一律杀无赦！”随后亦拔出手中八卦剑加入战群。   
    渐渐的人群分成两部分互相厮杀，狼心的人与非狼心的人。杀的难解难分。   
    天已经快黑了，太阳已经落山，只留几丝的余晖还挂在天边。已经有几颗星星挂在天上，枯草也终于回到了少林，幸好，山下的混乱没有影响到山上，这里依旧是幽静如常。枯草回过头，看了看山下的火光，轻声叹道：“多亏带了一个副本在身上，否则还真的麻烦了。”枯草早就料到会有这么一天，所以他获得九阴的时候，就做了不少的复本存在扬州的仓库，在去昆仑之前，他就拿了一本出来，带在了身上，以防万一。之前在西夏死的时候，也掉了一本，算上这本，已经丢了两本复本了。复本与正本几乎没表面的区别，唯一的区别在于就是复本最高只能练到五百级。而正本则能练很高，而且复本不能再做复本。   
    没有帮会胆敢跨进少林捣乱。枯草凭着自己的记忆，踏进少林山门寻找着清剑和芸所在的房子，还未到新人厢房处，便听的一阵嘈杂的人声，枯草知道不好，加快了自己的脚步。   
    还未进院子，便听的有人在大声骂着什么，枯草走进去。只见清剑正与几个小和尚打斗，清剑的武功是差，但是这几个小和尚更差。不过依仗着人多，而清剑的武功又不足以一招秒杀，所以清剑还是落于下风的，身上已经明显有了几处伤痕。枯草立即跳了进去，加入战群，这群和尚打清剑都费力，更不要说枯草了，枯草只发了几招，这几个小和尚便已经不敌，三招两式后几个小和尚便四散奔逃，枯草根本不屑杀这种小虾米。   
    “清剑，你身为戒律院副首座，竟然私藏女人在寺里，还勾结敌派的人，看我不找方丈去！”一个小和尚跑的时候回头喊道。枯草刚才并但是听他这么一说，嫌他话多，数枚铜钱追了过去，便结果了几人性命。   
    “看来我真该好好练几门武功了，真太没用了。”清剑抖了抖自己已经挂血的袈裟，依旧微笑着说道。   
    “发生什么事了？”   
    “哦，几个混蛋发现了芸本无心，想趁机杀人，所以我们就动手了。”清剑无奈笑笑道。   
    “估计我杀了他们也没什么用，方丈一样会知道的，你怎么办？”枯草实在不想因为自己而连累清剑。但是现在即使不想，也无可挽救了。   
    “方丈？他知道了大不了开除我了。”清剑轻松的说道。   
    枯草默然，心中愧疚，觉得对不起清剑，清剑看了看枯草笑道：“其实我也没什么大事，就算那几个老顽固不撵我下山，我一样要叛出少林了，这里的武功都学的差不多了，实在没什么意思了。”   
    清剑如此的说，枯草心中很是感激，心道这个兄弟没白交，如果有机会，一定报答清剑。可惜清剑这个人几乎不记仇，连杀他的人他都不记得名字。所以就算想报答他，估计也是没门。   
    “你怎么搞的？”清剑指了指枯草的衣服，枯草的布衣已经被血染透。   
    “抓紧去九部吧，如果一会儿方丈真的来了，恐怕你也没机会了。”清剑提醒道。   
    “好！”枯草走进屋子里，将芸儿扶起，发现他走时注入的内力残余已经不
------------

分节阅读 71

多，回来的正是时候，他又一次运内力给芸儿输气。   
    十分钟后，枯草抱着芸儿和清剑直奔少林寺九部，由于枯草上次去九部纯粹是误闯，真正的九部在哪里，他也不清楚，所以还是要清剑带领。现在和尚们基本上都已经睡去了，所以一路基本上无人拦截，很快便到达了罗汉堂九部的门口。   
    “想不到又到这里了。”枯草走到罗汉堂一部的门口，不由叹道。他想起了上一次被澄坚的摩诃指三入地狱轻松的打出一部的事。   
    枯草抱着芸儿走进一部，大殿内并不黑暗，因为柱子上点有油灯。左右两侧墙壁上的摩诃地狱四字在灯火下，显的有一些模糊。只见一个和尚正在殿内闭目打坐，正是澄坚。   
    澄坚没有睁眼，却道；“施主别来无恙，难道前日的苦头还没吃够吗？”说罢已经站起身来。   
    枯草对他没有好感，虽然上次他没有杀自己，但是那是系统的设定，这个和尚喜欢偷袭枯草是清楚的，所以在他说话之时，枯草都是保持着警惕的。   
    “我没时间废话，我只想从这里过去，还请大师让路。”枯草冷冷的说道。   
    “笑话，贫僧与罗汉堂一部同在，岂可你说过就过，至少要打的过我的摩诃指再说！”他见此时枯草正抱着一人，正是攻击大好时机，遂抢身而上直攻。一出手，便是摩诃指的绝招——三入地狱。   
    “想一招就制我于死地，太天真了。”枯草好笑。他不再是昔日的那个小虾米了，而澄坚却还是当初的那个澄坚，长进并不大，哪里还是他的对手。连环三指已过，枯草却依旧站在原地，不由的使澄坚大惊失色。其实枯草并没有硬接这三指，只是以奇快的身法躲避开了。   
    “好象该论到我了。”枯草微微一笑。红影一闪，正是鬼魅身法，澄坚一楞，感觉背后似有一股强风吹来，暗叫不好。急转身时，一记催心掌正拍在他的胸口，澄坚一口鲜血顿时喷了出来，正喷到朱红的柱子上，两眼一黑，昏倒于地。   
    “完事了？”在后面观战的清剑发愣，一个罗汉竟然如此轻易的就被枯草挫败。枯草在他心中的确是比罗汉强的，但是他没想到平时看上去厉害无比的罗汉，竟然一招便被击败。   
    “估计他是爬不起来了，不过还没死。只是晕过去了。”枯草说着，扔一本书给清剑。“这个对你有用，我用不上。”这本书正是他一掌拍中澄坚后，趁澄坚未倒之时，在他身上拿到的。   
    清剑接过来一看，正是一本《摩诃指》秘籍。   
    “好东西。”清剑并没有十分的兴奋，只是看了看，便放进了口袋中，如果是其他的清字辈少林弟子获得这本书，恐怕早就乐疯了，因为这本书只有在藏经阁二楼才能看到。藏经阁重地，不是谁都可以去的，需要武功特别出众的弟子，且杀虐少的弟子才可以上二楼读书，万千少林弟子中，能获得上二楼机会的人，不过几十人。而且不可以带书下楼，每次读书的时间也有限制。象清剑这样清字辈的人，还没有一人能有这样的机会。   
    “走了，下一部。”枯草抱着芸儿招呼着清剑向第二部迈进。   
利剑 第一百二十四章 清剑道玄机 七部化枯骨   
    枯草三人穿越走廊，从一部到二部，枯草刚才之所以轻易就击败澄坚，原因是摩诃指他见过的次数太多了，所以摩诃指的弱点他也清楚了，那就是攻强守弱，而且使用三入地狱这个绝招后身法会变慢一段时间。   
    罗汉堂二部的大殿除了墙壁上没了字外，几乎没区别，中间也有一个中年和尚在盘膝而坐，名为澄知，枯草却不知道这个罗汉会的是哪门子武功。只知道不打趴下对方，就别想过去。   
    “澄坚败了？也好，好久没活动筋骨了。”澄知慢慢睁开双眼，他已经感觉到枯草三人的到来。遂站起身来，双手合十对枯草行了一礼。   
    “大力金刚拳高手，小心。”清剑低声嘱咐道。   
    “知道了。”枯草晓得大力金刚拳刚猛无比，天下间除降龙十八掌外，恐无出其右。又是少林七十二绝技里最厉害的五个之一。故将芸儿放在墙边，免的误伤。他走到澄知面前一拱手道：“请赐教！”说罢以催心掌疾攻而上，轻功也已经切换成了横空挪移，以他的现在的内力，催心掌的威力比当日战舞天时，又提高许多。但见那澄知不慌不忙，施展开大力金刚拳来斗枯草，枯草的掌到哪里，他的拳就挡到哪里。   
    “欺负我掌上无力吗？那就和你拼一拼！”枯草心中好胜心起，他用的是阴派武功，阴派的武功多半都是招数繁多，以巧招取胜，再或者带毒以毒取胜，而阳派则重以内力为基础，招式相比阴派来说，却是要少的多了，不过若是两种武功对招的话，倒是阳派取胜的多，当然带毒的功夫不算在内。   
    枯草立即使用了先天无上心决中的修罗决，使自己的膂力大增，看着澄知一招魂散心魔打了过来，立刻以一招催心夺命对了过去，刹那间，拳掌相碰。澄知顿时被打的倒退数步，险些摔倒。枯草也倒退了一步，但是这一碰之后，枯草已经知道对方的内力远不如自己。   
    “好厉害的内力。还是头一次有人敢和我大力金刚拳对招，看看你这次是敢也不敢！”澄知说罢，只见他双手合十，双臂发出嘎吱嘎吱的响声，看上去臂膀似乎粗了几圈。双臂处可以隐约的看到一层淡淡的黄色。   
    “以他的内力可以做到这一点吗？”枯草不太相信自己的眼睛，他知道自己的内力要比对方强，但是对方却可以做到让内力叫人看到，这种状况枯草只看见过一次，那就是杀死妖狐的时候，妖狐身上的那层淡淡的内力。   
    “枯草小心，不要和他对招，那是大力金刚拳中的绝技大金刚神通，膂力瞬息增强十倍！”清剑在身后看的仔细，大声提醒道。他会七十二绝技，虽然谈不上精通，但是每种招数有什么绝招和奥妙之处，他大都是清楚的。   
    “什么人，敢道破我武功的玄机！”澄知本想激枯草与他对招，一招便解决掉枯草，此时被人拆穿，岂能不怒。等他看到拆穿他的竟然是本寺之人，更是怒不可遏。虽少林的和尚定力都是一流，也不太喜于人争，但是罗汉堂九部的人都是武僧出身，是按武功来排部次，而不是象戒律院是按德行。比如这个澄知就是个火暴好斗的脾气，不喜佛法，生平好武，他最恨的就是把他排在了第二部，并不是说他想去三部或者更高，而是他希望自己守第一部，因为敌人多半都被一部的澄坚一个人解决掉了，导致他长期没架打。不过太虚迄今为止，还没有几人能通过他这一关。原因就是因为大金刚神通的秒杀能力。   
    “清剑，你竟然帮助外人，背叛少林，闯本寺九部，你可知道你这样做会有什么后果。”澄知说着，已经抢身一招超度极乐向清剑扑来。速度虽然不快，但是拳风离很远，清剑便已经感觉到了，枯草自是不能坐视，绕到澄知后面攻击，澄知无奈只好收招，回头继续对付枯草。   
    清剑在戒律院混了那么久，还做了副首座，又怎么会不知道背叛师门的后果会是什么，他虽然笑着对枯草说最多只是被开除出少林，但是实际上根本不可能那么轻，少林的弟子背叛师门要被关黑狱水牢的。黑狱水牢水深至颈，终日黑暗，自是苦不堪言。枯草所呆过的监狱如果和它比的话，那就是天堂了。而且清剑身为戒律院的副首座，可能会关的时间更长。   
    施展大金刚神通的澄知如下山老虎般向枯草发动攻击，他的拳威力无比，通常拳未至，而拳风先到，即便被这拳风刮到，也一样要受伤，这就是一力降十会，纵你有天大本事，我的武功你半招都接不得，碰不得，那就是枉然。   
    看着枯草来回闪避寻找攻击机会，清剑又大声喊道：“大金刚神通耗费内力十分惊人，而且还掉内功等级，枯草你只要闪避就可以，时间一到，他内力一空，你就很容易赢了！”清剑依旧说着大力金刚拳的破绽。澄知虽怒，却是毫无办法，少时，三分钟已过，枯草听了清剑的话，没有和澄知对一招，全是游斗，没叫澄知碰到他的衣角一分。只见澄知已经开始气喘吁吁，拳法也慢了下来，没了刚才那么的刚猛。枯草清楚他内力无多，所以展开了反攻，又是十几招下来，澄知已经不敌，枯草横空挪移后以一招茫茫幽路拍在澄知后心，立时将他打出去数丈远，撞在一根柱子上，倒于地上。   
    “下手重了点。”枯草看了看倒在地上七窍流血的澄知叹道。其实并非他下手重，而是澄知内力耗尽，已经接不住这一招了。枯草转身走向芸，将她再一次抱起，而清剑则跑到澄知身上翻了一圈，果然如他所愿，一本《大力金刚拳谱》收入手中，反正枯草是练阴派武功的，少林的七十二绝技几乎都学不了。这东西自然都是他拿。太虚中的人物，有的是一年就刷新一次，有的是五年，越强的人刷新时间越长，有的人物干脆就是一次性的，死了就不再出现，眼前的这个澄知不不强不弱，如果再想来拿大力金刚拳谱恐怕要等五年以后了。   
    “下一部，就是澄心所守的第三部了，按辈分算，他还是我的师爷呢。”清剑依旧微笑着。   
    “师爷？”枯草觉得好笑。   
    “是啊，我现在的师傅道象的师傅慧虚是他大徒弟。”   
    “靠，那是师爷爷的辈分了。你会不会算辈分啊。”   
    “辈分都没什么用，我还是昆仑第二代弟子呢。”枯草道，这倒不是虚言，现在昆仑除了何足道外，就数枯草的辈分最高了。比掌门何太冲还高两辈。   
    “第二代？那你师傅就是昆仑开山祖师了，一定是个老头子了。”清剑倒没想第一代有多厉害，而是想有多老。   
    “呵呵，那倒不是，比我帅多了。”枯草想了下，以何足道之相貌，也算是美男了。   
    “对了，第三部的澄心，擅长的是什么？”枯草关心的是这个。   
    “好象是如来千叶手，记住暗器对他没丝毫作用。你能发一千发，他就能接住一千发。”清剑回忆道，但是发现枯草没有看他，而是转身向四周的柱子巡视着。“你在看什么？”清剑问道。   
    “哦，没什么，快点去三部吧。”枯草回过头来抱着芸儿直奔三部而去。   
    而这时的二部的房梁上，却的确躲着两个黑影。   
    “他发现咱们了吗？”一个黑影见枯草走掉后问道。   
    “不清楚，可能是虚张声势，就算发现了，他也没时间对付咱们。况且咱们目的不在他身上。”   
    “看这二人打少林和尚倒也是蛮有意思的，一个打，一个帮找弱点，缺一不可。”   
    “那就继续看哈！”二道黑影跳下房梁随即亦奔三部而去——   
    而此时，枯草已经在三部与澄心打了起来，如来千叶手虽然只能克制暗器，但是如果算一套掌法的话，却也是不俗的武功。枯草已经感觉到三部的澄心要比前两部的人内功要高一些。但是还没有到比他强的地步，枯草与澄心大战五十回合后，一掌又一次“失手”将澄心击毙。有清剑的帮助，枯草很轻松的就打过了八部，击败了四部的如影随形腿，五部的风云手，六部的一指禅，七部的拈花指，八部的袈裟伏魔功。   
    “好累。”枯草和第八部的罗汉打了足有一百多回合才把他打死，累的已经有点气喘吁吁，先天无上心决固然恢复速度十分的快，但是也架不住如此的高负荷连环式打斗。而且是一个比一个强。从第二部开始，枯草就没有丝毫的手下留情，这八部的秘籍也都落到了清剑的手中。   
    “要不要先休息一下？”请剑看枯草的状态不佳，建议道。   
    “不用了，还有一部就可以了，不晓得最后一部的人会的是什么绝顶武功。”枯草问道。他不想休息，因为他发现芸已经开始吐黑血了，毒逐渐在扩散，点住的穴道快解开了，一旦解开，再点也会失去效果。那时候，枯草就是有再多的内力也没办法救她了。   
    “是澄净，你要小心了，他很厉害的。”请剑道。   
    “有多厉害？会什么武功？不一样也是澄字辈的吗？”枯草不以为然道，澄字辈的人给他的感觉还是可以打的过的，只是要浪费一些时间而已。   
    清剑摇了摇头道：“不一样的，他和其他的罗汉都不一样。”   
    “哦？”   
    清剑道：“他不收徒弟的，沉默寡言，不喜与人争，感觉怪怪的，平时也不怎么显露武功。所以我也不清楚他会什么武功，不过传说他的武功不次于方丈玄慈，不知道真的假的。”   
    “怪怪的？”枯草想这性格倒是和何足道有点象。   
    “试试看吧。”枯草抱着芸儿直走向九部。   
利剑 第一百二十五章 无绽龙爪手 愤怒为哪般   
  
------------

分节阅读 72

  “令人讨厌的寂静。”枯草来到了九部，这里没有前几部给他迎面而来的杀气，平静如水，空气静的可怕。当然这是只枯草的感觉，而清剑却丝毫没感觉，跟在枯草后面东张西望。   
    “没有人吗？”枯草问道。没有人回答，只能听到他的回音。   
    “难道澄净不在？”清剑疑道   
    “估计不能。”枯草有过被偷袭的经验，随即提高了警惕。前八部全是打过来的，不打一架就过他反而觉得不适应。不过以他的内力，根本感受不到这个九部里还有其他人。只见九部的尽头有一道红色的门，枯草心道过了那道门，就算是过了九部了吧。   
    枯草四周巡视着，发现这九部和前八部有一点不同，那就是这里多供奉了一尊神像。在神像前面的小香炉里面还点着五根香。   
    “奇怪，这里还有香的啊。”清剑走到神像前回头对枯草道。   
    “这是什么菩萨？”枯草随口问道。因为他看这神像与他之前看过的神像一点不同，有句话叫佛要金装，可是眼前的这尊佛像却是黑色的。在烛火的映照下，倒是让人产生丝丝畏惧。   
    “不是菩萨，这是降龙罗汉，十八罗汉之一，与伏虎罗汉齐名，虽是十八罗汉，但是二人却不是如来弟子。”清剑解释到，同时也走到这尊佛像附近仔细端详着。   
    这黑色神像确是枯草前所未见。之所以是黑色不是因为年代久远而表皮部落，而是就是用黑色的石头雕刻而成，只见那神像的表面十分的光滑，泛着一层釉光，明显是有人长期用手摩挲才会这样。   
    “谁这么无聊？”枯草心中正奇怪着，忽然他感觉到神像的后面似乎有呼吸声，但是他也并不确定，但是还是立即后退一步喝道：“什么人？出来！”   
    见枯草大喝，清剑立即从神像处逃开，又站到了枯草背后。   
    “何人扰愚人清修？”一声浑厚的声音从神像后传了出来，慢慢的走出一个穿着蓝色袈裟的中年和尚，正是以愚人自称的澄净，挡在枯草的面前。   
    “清修？”清剑觉得好笑，佛像后面有什么好清修的。“估计是知道前八部全败了后，怕死才躲起来的吧？清修只是藏不住了的一个借口。”但是清剑转念又一想不太可能，毕竟能镇守九部的人都不是弱手，更不是孬种。“难道说佛像后面藏着什么？”清剑猜测着，他虽好奇，但是却不敢过去看个究竟，只盼枯草快点解决掉澄净，自己就可以去看了。   
    “蓝色袈裟？”枯草倒是奇怪，前面碰见的罗汉不是不穿袈裟，便是穿金色袈裟，蓝色袈裟看上去好不习惯。其实他哪里知道这其中的原委，穿蓝色袈裟的僧侣就是代表他不收任何的弟子。   
    “不知施主为何而擅闯九部。”澄净深施了一礼。   
    “救人。”枯草话答的简短，实在没有时间浪费在这里。   
    “善哉！施主可知你要救一人，却要以百倍千倍的人为牺牲，为救人而杀人，佛视众生平等，你可知你罪虐深重。”澄净见枯草身着血衣，心中已明白了几分。   
    枯草冷笑后道：“佛视众生平等，可是我不是佛，我无法站在别人的立场考虑，我只视我自己和我的朋友为人，其他的人在我眼中与木头没有分别。他们的一百条命，也及不上我的一根手指重要。”   
    澄净闻此言只是摇头，叹气，说道：“施主杀虐太重，难道没有丝毫的怜悯之心吗？”   
    “怜悯？我不杀人，人便要杀我。或是我死，或是他们死，强生弱死，他们自不量力，又能怪谁？”随即将芸儿放下，摆开架势，不想再和他辩论下去了。   
    “阿弥陀佛，施主已落入魔道，无可救药，贫僧今日便为天下除魔。”说着立即也摆开一个架势。   
    “枯草小心，这是龙爪手，切忌不可以可他近身而战！”清剑一见澄净的架势便已经识破他所会的工夫。清剑见澄净所会的是龙爪手，心中不免为枯草担心，他清楚的很，如果说近身而战，以枯草的空手功夫，绝非龙爪手之对手，因为是少林七十二绝技之首，近战无敌，几乎毫无破绽。虽然龙爪手如此的厉害，但可惜的是少林并没有人练这个武功到威震江湖的地步的人。主要是因为寺内会这个武功的NPC已知的只有二人，一个是达摩院首座玄悲，一个是道正，想拜达摩院首座为师傅又必须满足两个条件，第一就是成为澄字辈的人，第二就是必须德行够进达摩院。难度太大，所以只能和道正学，而他所能教的级别又有限，虽如此，仍有不少有心人，甘心为清字辈，而苦练此功夫，可见其独特之魅力。   
    “知道了！”其实从澄净出来的时候，枯草就已经在观察了，发现澄净手指略有弯曲，指甲颇长，便知道他练的不是鹰爪功，就是龙爪手一般的擒拿术。   
    “保持距离，那就用剑吧。”枯草想罢，抽出长剑，这是他在九部内第一次拔剑。这剑是最普通的商店货，枯草拿着觉的太轻，甚不舒服。   
    见枯草拔剑，澄净并没有丝毫惧色，抢身而上，一招捕风式直抓枯草肩头，枯草后跃闪开，紧跟着又一招捉影式又跟到，枯草又施展轻功闪避开去，抚琴式，鼓琴式，批亢式，掏虚式，抱残式，守缺式一招跟一招，让枯草只能闪避，丝毫无有还手的空隙。枯草无奈，向后一纵，纵出丈许，终于躲避开了连环式的攻击。   
    寥寥几招，枯草已经见汗，心中暗酌：“这如果是在狭小的空间内打，我必死于他手。”   
    枯草持剑一招混沌一破重新加入战局，以七十七式两仪剑法与两仪对抗，这两仪剑法的前八招是威力最差的，数招之后，只听铮的一声，只见澄净一招夺剑式使出，两根手指夹住了枯草的手中剑，问枯草道：“你是昆仑派的？”   
    “是便如何？”枯草用力拽长剑，二人同时较力，普通的剑哪里架的住这二人一起拽，只听啪的一声，长剑已经断成两截，枯草却是不急，又抽出一柄长剑来，心中暗道：“若是飞去来再手，决不会有这种情况。”   
    枯草的两仪剑法已经过了八招，第九招一出，澄净不由的一惊，后退数步，伸手道：“慢！”   
    “什么？”枯草不知道他为什么不打了。   
    “昆仑三圣与你什么关系？”   
    “正是家师，问这个做什么？”   
    “看在昆仑三圣的面子上，你走吧，不要再妄想过九部了。你打不过我的。”澄净说道。听他此话一出，枯草却也是一惊，江湖中无人不知枯草是昆仑派人，但几乎没人知道他师傅是谁，道破他师傅是何足道的，澄净却是第一个。   
    “放过我？”枯草一笑，他对何足道之前不甚了解，但是从何足道叫他找九阳之后，他便特意的了解了一下关于何足道的往事。也知道了个七七八八。与少林的纠葛，他清楚的很。   
    “昔日少林曾误会过何居士，今日……”澄净话未说完，枯草便抢白道：“放过我，然后算是还我师傅一个人情，也算是弥补少林的过失是吗？”   
    澄净默然，念了句阿弥陀佛算是默认了。   
    “可笑，我师傅是不会稀罕这种道歉的，假如我真的接受了你的怜悯，那我还有什么脸去见我师傅。更何况，九部我是非过不可！”枯草说罢，一招浮云遮望眼刺出。   
    澄净道：“难道施主是为何居士报仇而来？”   
    枯草闻听他说此话，心中不由的愤怒，大声道：“龌龊小人之心，我师傅乃神仙中人，才不会把你们这些臭和尚放在心上，你们未免太高看自己了。”招式自然也加快了许多。   
    “我师傅虽有神仙之姿，可是却似有事放不下，究竟是什么事呢？”枯草心中倒是困惑。   
    澄净以龙爪手续而还击，二人相斗，未过十招，只见澄净一招抢珠式与枯草的的剑相碰，枯草大喜，以为此招必胜，血肉之躯，怎么会敌的过钢铸的剑，但是枯草算盘打错了，只听劈啪数声，龙爪手竟然将钢剑斩成数截。   
    “又断了！”枯草心中郁闷，普通的剑的确无法战胜龙爪手。他心道自己只有两把剑了，这么打下去，迟早也会全断掉，那时，就要以拳脚功夫与龙爪手对拆，自己的胜算会更少。   
    “我还有暗器的！”枯草猛然觉醒。心道虽然暗器在武功差不多的情况下威力不强，但是自己的医术不低，配合暗器打穴，只要打中对方的穴道，让对方行动变慢，自己就可以取胜了。   
    想到此，枯草立即施展开横空挪移的轻功，挪移同时，抓了一把铜钱出来，时而出现，时而消失，铜钱也是东一把，西一把如同下雨般的砸向澄净。澄净以为对方被自己逼的技穷，遂对暗器不以为然，能挡则挡，不能挡的干脆用内功硬抗。只可惜当暗器敲到他穴道上微微发麻之时，他才感觉到不妙。   
利剑 第一百二十六章 净死心有憾 清离亦不甘   
    澄净预感到不妙，立即采取了对策，只见他蓝色的袈裟上下飞舞，护住了全身，铜钱被袈裟纷纷打落。见此情景枯草不由的郁闷，这是袈裟伏魔功，他是认识的，因为刚刚在第八部的时候就已经领教过了。能用袈裟伏魔功的人，就证明他的内力极强。每个少林罗汉会的绝技都不止一种，只是擅长的是一种而已。澄净虽会袈裟伏魔功，但是枯草看的出来，他并没有第八部的那个罗汉练的精。相比他会的龙爪手来说，这袈裟伏魔功却只能算初学。   
    “变态的近身招数，高强的内力。这个家伙比前面的那些家伙厉害不止一个数量级的。要是我用的全是飞刀或许就好了。”枯草此时后悔只带一种暗器了，铜钱实在太轻，威力又差。   
    “似乎还是有破绽的。”枯草又扔了数枚铜钱后发觉澄净的动作有时会有一些的迟缓，更确切的说，是挪动左脚时。“可能是打中了足三里。”枯草猜测道。足三里是人小腿上大穴，位置在腿外侧膝盖关节处下面大概三寸的地方。也是人身大穴之一，普通人被打中，基本上腿会彻底麻掉，而这个和尚完全是内力够强，被铜钱打中，也只是稍微影响他的行动而已。   
    “既然如此，那我就看你还能支持多久。枯草想罢顺时针快速移动围着澄净发射暗器，速度奇快无比，他已经将身法切换成了鬼魅身法，枯草围绕着澄净跑，目的就是使澄净需要不停的变换自己的站位，来增加他左腿的负担。澄净也知他的目的，想与他近身而战，可是枯草始终保持着和澄净的距离，几十合后，澄净已经气喘吁吁，力不从心，速度也变慢了不少，身上又有几处穴道被枯草的铜钱打中。   
    “差不多了！”枯草拔长剑出鞘直攻而上，见枯草又一次用剑，澄净立即又是一招夺剑式，过来夺取枯草的武器，虽然脚下不怎么听使唤，但是还是一招夹住了枯草手中剑。顺势一带，想再一次的扯断长剑，但是用力之时，顿觉自己的肩头发麻，手一颤，只好放手，这一放不要紧，枯草已知他不再是自己的对手，两仪剑法遂再无顾忌，数招未过，枯草连环三剑，分别刺到澄净肩头，左腿，小腹处。由于剑刺的都是要穴，所以虽不是要害部位，也叫澄净重伤，与此同时，澄净的一招龙爪手也击中了枯草右胸。两人顿时都倒退了数步。   
    只见澄净的血不断的从受伤处流出来，嘴角也在不停的流血，只见他闭目哀叹道：“阿弥陀佛，可惜贫僧龙爪手仍未完全参透，此时葬身，实有所憾……”话未说完，人已摔倒毙命。   
    “终于结束了。”枯草一见澄净摔倒，立即也瘫坐在地上，大口的喘着粗气，打这澄净已经浪费了他大量的内力。右胸又中了一招，使他觉得心跳加剧，气血翻涌。遂打坐调息。   
    “你没事吧？”清剑看枯草中招后不由的关切的问道。   
    “没事，调息一下便可。”枯草清楚的很，自己打九部，少林的人肯定已经知道，从这里出去之后，肯定还会有一堆的恶斗在等着自己——   
    “好厉害的龙爪手！”两个黑影依旧跟随着，看着枯草将澄净击败。偷偷的议论着。   
    “少林绝技当然厉害，要不要下去抢龙爪手秘籍？”此时的清剑已经在澄净身上拿到了龙爪手的秘籍。   
    “抢？你疯了？咱们两个会是练了《九阴真经》的枯草的对手吗？更何况没必要为了一棵树而放弃整个森林，七十二绝技要全拿到手才好。”   
    “也对，一会趁乱……咱们……嘿嘿”   
    “不要太急，等一等再。”——   
    看枯草调息打坐，清剑无聊，忽然想起来那降龙罗汉的神像来，想那背后到底藏着什么，好奇心大做，遂快步走到那黑色的神像背后，他不由的呆了。只见那神像的背后，刻的尽是密密麻麻的纂体小字。   
    “这是什么东西？”清剑奇怪，好奇心驱使，凑近神像读了起来。
------------

分节阅读 73

   
    “龙爪手！袈裟伏魔功！”清剑细细的看了几行后惊呼出来，拿出自己的那本龙爪手秘籍来，与神像后面的小字逐一对应起来，发觉秘籍上有的，神像上尽数都有，而神像上有的，秘籍上却未必有。   
    “难道这些掉落的秘籍上都记载的不全？”清剑疑惑道。又将《袈裟伏魔功》的秘籍拿了出来，发觉这本倒是一点不差。   
    “这是怎么回事？”清剑甚是疑惑，试读神像上的龙爪手秘籍，发觉却无法增进自己龙爪手的等级。   
    “难道这是假的？否则怎么会没效果的？”但是他转念又一想澄净死时所说之话，按正常道理来说，罗汉所练的绝技均已是满招的，而澄净所说的尚未参透可能就是指的这多余的这部分。   
    “或许是因为欠缺什么阅读条件？”清剑读经书无数，各式各样的要求都见过，自然联想到此。   
    清剑想起还要带着枯草去密林，没时间研究这个了，遂不再看神像上的武功。“或许以后也没机会看了吧，太遗憾了。”清剑心道自己已经身为少林叛徒，全身出少林已经不可能，以后进少林更是妄想。他倒不是贪图这龙爪手的武功，只是觉得这神像的秘密解不开，心有不甘。   
    这时枯草已经调息已毕，二人带着芸儿，从九部中走了出来，本来枯草已经做好了打几场恶架的准备，但是却出乎他的意料，九部外面，半个人影都没。   
    话分两头，就在枯草打九部之时，山下的争斗也欲演欲烈，甚至都已经打到了少林的门口了，使少林的方丈不得不召集全寺的人防御，防御这些人混进少林。至于打九部的枯草，方丈自然也是知道，但是他没料到以枯草的能力能打的过九部。   
    “向北一直走就是密林了。”清剑指着北面说道。这时，只觉得一阵夜风吹过，“好冷的夜风！”清剑将袈裟紧了一紧，枯草目光一凛，问道：“西面是通往什么地方的？”   
    “哦，那边是藏经阁。”   
    “原来是两个小贼。”枯草心中的石头落了地，刚才他清晰的看到两道黑影向西而去，但是清剑却没发现。枯草刚才就感觉似乎有人在跟踪自己，但是自己却没时间去抓这两个人，自己调息之时，也未见二人现身而斗，知道这二人目的不在自己，但是到底是为了什么，枯草却是疑惑不解。现在这两人直奔藏经阁而去，目的不言自明。   
    二人一路向北而行，十多分后，只见一大片竹林出现在眼前，竹子在夜风中摇曳。叶子发出哗啦哗啦的声音。   
    “这就是所谓的禁地密林吗？”枯草问清剑道。   
    “是的。”清剑肯定道。   
利剑 第一百二十七章 前尘无归路 清风化枯骨   
    “为什么连个守的人都没有？”枯草奇道，不知不觉中他与清剑已经进了密林。既然被列为禁地，从常理上判断，应该有不少人守的才对，比如说华山的思过崖。而这里却半个人影子都看不到。   
    “我也不清楚，我只是听说过这里，真正来却是第一次。”清剑道。其实清剑一直都想进这个密林一探究竟，但是自知武功低微，进来也是找死，如今和枯草一起进来，心中倒没有任何的胆怯，有的只是莫名的兴奋。   
    密林中只有一条小路，很是狭长，又细又长，若隐若现的路让枯草想起了幽明黄泉路。路上尽是小石子，踩上去嘎吱嘎吱的声音清晰可闻。偶然的夜风吹过，传来竹叶萧萧的声音。因为黑暗，清剑打着火折走在枯草之前。   
    “翡翠兰到底会生在什么地方呢？”枯草心中不免有些急，看看枕在自己臂弯的芸儿，已经开始咳血，时而咳血出来。枯草清楚芸儿的毒他快压制不住了，可如此偌大的密林，去哪里去找，这无异于大海里捞针。现在最好的办法也是唯一的办法只能是先顺路走，然后再见机行事。   
    枯草与清剑都时刻都小心着，毕竟传说进这个密林的人几乎都无缘无故的挂掉，连死都不知道怎么死的。“会是什么杀死了那些先来的人呢？”枯草不解。   
    “那是什么！”正说话间，走在前面的清剑忽然停下回头对枯草道。枯草抬头观看，只见在前面不远处的路当中，竖有一块一人余高的石碑。隐隐约约似乎刻有字的样子。   
    “过去看看。”枯草与清剑走到那石碑前，仔细观看，只见石碑上竖刻着十四个篆体字，刚劲有力，书云：“茫茫前尘无归路，一缕清风化枯骨。”字都是红色的，在黑夜中更加让人觉得可怖。   
    “这是什么意思？”清剑以手摸石碑上的字自语道。   
    “不晓得，大概是警告别人不要再向前走吧。不过只几个字便把我吓走，那是不可能的。”枯草微微笑道。遂不以为意，绕过石碑，继续向前走。   
    “想不到这树林还这么大。”清剑四周张望着说道。这竹林之大，是他所没有想象到的，离开那块石碑走了已经快半个小时，却依旧在这条石子路上走。眼前的一切，一直是迷茫的一片，只能看到不到十米远的地方。   
    “我感觉好象是在绕圈。”枯草方向感虽然不好，愿意迷路，但是此时也感觉到有一点不对。   
    “我感觉好象也是，怎么回事。”走了这许久，枯草无有什么感觉，但是清剑却累的不轻，毕竟他的武功比枯草却要差远了。   
    “看来果然是绕了圈。”枯草用手一指，只见不远处又是一块石碑拦在了路当中。清剑跑了过去，一看那石碑上果然还是那十四个字。   
    “我晕，不是吧，白走了。”清剑看到石碑上的字后沮丧的瘫坐在地上。大口喘着粗气。   
    “或许是因为天太黑，有的岔路咱们发现不了吧，先休息一下吧。”枯草也看的出清剑很累了，遂将芸儿放下，又给她输入了些许内力。此时，天已经快破晓了，马上就是新的一天的开始。枯草想着或许天亮后视线会好一点。   
    不知不觉中，东方已变鱼肚白，可怜二人却还在这森林里迷路了，按着路走了几圈，最后都是回到石碑处，后来二人干脆不再走石子路，穿梭于竹林之中，却依旧发觉几乎还是原地打转转。   
    “我估计之前来的人都是被累死的，这竹林是天然的大迷宫么。几个小时几乎都是在原地转。”清剑又一次累的瘫倒于地，抱怨道。   
    “我让我的猫头鹰出去看看。”枯草将勾玉中的猫头鹰又一次放了出来，凡是迷宫最大的弱点就是怕从高处向下观看。只要能俯瞰，那么行走的路线就会一览无疑。猫头鹰叫了两声后，向上飞去。枯草随即使用了通灵远目。   
    可是猫头鹰刚刚飞到不到十丈的地方，枯草就发觉猫头鹰气血暴跌，三秒钟后，竟然挂掉了。   
    “这是怎么回事？”枯草惊讶无比，刚才那只猫头鹰他是看着飞上去的，中途没有受到任何的攻击，怎么就挂掉了。   
    “难道是那雾气所至？”枯草发觉不知什么时候，竹林的上空多了一片五色的雾气，形如烟云，飘飘散散。   
    “是瘴气！”清剑也看到了那片烟云，惊呼道。   
    “瘴气？”   
    “我在一本书上曾经看到过，象这种五色雾，就是瘴气的一种，日出和日落前最爱出现，毒性非常的强。”清剑解释道。   
    “难道之前来的人都是死在这雾气之下？怪不得死的不明不白。”枯草暗道还好自己提前发现，否则自己也要化为枯骨了。看那雾气似乎在向下渐渐的飘。枯草虽然不识瘴气，但是曾听芸儿说过苗疆风光，其中有一个就是关于瘴气是如何的厉害，人闻到瘴气后，开始只是会觉得一阵清香，然后就会不知不觉中挂掉。由于瘴气并不算毒药，所以死了也没中毒提示。   
    “枯草，我看咱们还是先退出去吧。如果这瘴气飘下来的话，咱们会全死掉的。”清剑也晓得瘴气的厉害。   
    “好吧。”枯草虽不情愿，但是前面无路可走，上面的瘴气又在慢慢的向下飘着。唯一的办法就是等瘴气消散，再进来找路吧。枯草自是如此的打算。   
    不久，二人又一次走到那块石碑前，刚要走出这片密林，只听的外面是人声嘈杂。似乎有许多人在密林外一般。二人走到密林的边缘，透过竹林，向外面观看，只见外面甚是壮观，好几百的和尚来回的巡逻着，远远的地方还有几个老和尚坐在地上打坐念经。   
    “他们知道有人进密林了！这阵势我见过好几次了。”清剑说道。   
    “那几个人就是你说的老顽固？”枯草用手一指那几个在打坐的老和尚。由于太远，枯草根本看不清楚名字，只能大致的看到个轮廓。   
    “恩，达摩院首座，方丈，戒律院首座，罗汉堂首座，般若堂首座……”清剑挨个的点着名字，他所点的人都是玄字辈的人。   
    “都是硬手！”枯草知道这几个和尚单拿出来都比自己厉害，更不要说这么多个了。   
    “放心吧，咱们只要在密林里呆着，他们是不会抓到咱们的，这密林就算是方丈，也没资格进的。”清剑道。   
    “也只有如此了。”枯草发觉瘴气几乎是以石碑为界的，而靠近竹林边缘的地带，却没有瘴气。前有瘴气，后有和尚拦路，维今之计，只能按清剑的办法了。   
    话要分两头，少室山下的厮杀终于有了结果，由晴空亲自出马，带领着无数狼心兄弟会的人来支援，终于将其他的帮派尽数杀退。表面上虽然是狼心兄弟会获胜，但是实际上则是两败俱伤。激战了这么久，死的人不计其数。如果说是一场江湖浩劫，绝对不为过。正因为战斗的结束，所以少林才不用再防御，才有人力来密林外来狙击擅闯禁地之人。   
    曾漫天飞舞的书页现在又一次凑齐了。现在落在了晴空的手上，复本与正本基本上无任何区别，除非你把它摆到经济频道上去卖，才会在后面出现复本字样，但是晴空此时正在兴头上哪里会想复本的事，而无语问苍天因为率先赶到少林，获得九阴真经功不可没，被晴空提升为右护法。而他在少林开罪天下众帮派的事，晴空却不以为然，一本绝世的秘籍，他认为还是值的。无语问苍天不升不降，以功抵过。   
利剑 第一百二十八章 佛门接引帖 道家伏羲卦   
    枯草二人在边缘地带等待着，等待着瘴气的消散。枯草心中是异常混乱的，一直执着的他，此时却也有一点动摇。后退无有归路，前进又是久久不散去的瘴气。他清楚的很即使瘴气散去了，能否找到翡翠兰还是个未知数，但是机会还是有的，如果后退的话，面对的就是少林的一群绝顶高手，自己的胜算几乎为零。他看看枕在他臂弯中昏迷不醒的芸儿，又看了看时刻保持微笑着的清剑，这两个人，一个是自己生死与共的伙伴，一个是从头至尾都相信自己的好兄弟。枯草心底暗暗发誓：“现在我几乎是他们唯一的依靠，即使是为了他们，我也绝对不会放弃，决不！”   
    “假如我有超强的武功，也许就不用这么辛苦了，芸儿不会使用五毒的密技而死，而清剑也没必要为自己叛门派了。也不会有今天如此的窘境了。”枯草想到此，不由的用手按了按自己的额头。轻描淡写道：“清剑，你看咱们象不象被追逐的老鼠？”   
    “老鼠？有点象。”清剑依旧微笑着。   
    “你怎么受伤了？”枯草忽然间发现，清剑的腹部红了一大片，衣角正滴答滴答的向下滴着血。   
    “伤？”听枯草如此的说，清剑立即检查了一下，也发现了自己的腹部在流血。   
    “我靠，我什么时候受了伤，我怎么不知道的。”清剑为人虽然视生死如玩物，但是却对受伤这种事还是很在乎的。尤其是这种时候他可不想因为这个成为拖后腿的人。   
    “为什么不痛的？”受了伤多少还会痛的，这点常识他还是有的，虽然他之前经常都是被秒杀掉的。清剑翻开自己的衣服，检查伤口。   
    “靠！原来是这个东西！”只见清剑拿了一个画轴出来，只见那画轴如同被血泡过的一般，顺着清剑的手在向下流着红色的水。   
    “这是什么？”枯草奇道。   
    “你记性真差，这是你送我的啊，我一直带在身上，可能是这里雾气太重了，反潮了。把我的衣服都染了。”清剑说着的同时，将那副画扔在了地上，整理着自己的衣杉。这里的确如他所说，不知道是瘴气夹杂着雾气，还是雾气夹杂着瘴气，反正在石碑的那一边是白茫茫的一片根本就什么都看不见。   
    “是了，这是师傅叫我给清剑的礼物。真的是受潮了吗？”枯草将那画拣了起来，在潮湿的气候下，的确可能会受潮，但是象这样水淋淋的，那又怎么可能。而且那副画是黑白水墨画，枯草还是记的的，即使是反潮，也不会有任何的红色的。枯草想着同时将那画轴慢慢
------------

分节阅读 74

的展开。   
    “画在流血……”枯草呆了，只见那副原本杂乱不堪的怪画上，正不断的向下流着红色的液体，如同血一般，随着红色液体的流下，那画原本的面目渐渐消失掉了，竟一片一片的剥落下来。   
    清剑也注意到了这一点，凑了过来，和枯草一起看这画的变化。“血”流了大概一分多钟后，一副新画出现在二人眼前。   
    “这是什么？”二人不顾那血水流在手上，只是细细的看这画，看着这副画与先前的一点都不同，不应该称为画，更应该称为字帖了。因为上面尽是密密麻麻的字。   
    清剑一句句念道：“佛度有缘人，得见此接引帖之人，必已身陷囹圄，前进无门，后退无路。当至石碑处，七步内寻芸香草含于口中，以辟邪气侵身，按我所指，穿越迷雾，逃离升天。如若有缘，当得不死不灭金身。”   
    “原来这幅画有如此的奥秘，怪不得我师傅参悟了数十年也无法参透，是什么引发的这画的变化呢？是雾吗？奇怪了，昆仑山也很多雾，为什么在昆仑那么多年也没有展现出来呢？”但是他又转念一想：“是了，上面说‘前进无门，后退无路。’著此画之人，肯定已经预料到了我们今天的境遇，又说到了石碑，如此多的共同点，说明这画只会在这里才会变化，至于是由什么原因让这画产生变化，那就不重要了。   
    “上面说有芸香叶，我去找找看。”清剑将画又交给枯草，跑到石碑周围，翻找了起来。而枯草则细看这副画下面的内容。只见中间一行小字：“迷雾之林，天之迷途也，非佛道精通之人，莫能破也。”枯草向下看了看下面的内容，顿时是一头雾水。只见下面密密麻麻的小字，甚是奇怪，一个奇形怪状，是枯草前所未见。“这是哪国的字啊！”枯草看了一遍，基本上一个都不认识。   
    “你看看，我估计这就是所说的那种芸香叶。这种草只有石碑的附近才有。”清剑从石碑那里跑了回来，手里抓了一把绿色的草，那草长有寸许，宽如指肚。闻起来有淡淡的清香。   
    “应该就是了，附近只有这一种不知名的草吧。”   
    “恩，好象是。”那草的名字却是没有，放在物品拦中，只是用问号表示。   
    “有了这草，咱们就可以穿越瘴气了。”清剑兴奋的说道。   
    “估计还不行，你看懂这些字吗？”枯草将图又递给清剑。   
    “字？”清剑将画接过，仔细的查看着。   
    “对，就是最下面的那几行奇怪的小字。”   
    “你是说最后的这段梵文吗？”清剑问道。   
    这次轮到枯草惊讶了：“你认识？”   
    清剑得意的说：“当然，我可是有道的小僧，什么经文没读过，这点梵文对我来说易如反掌。”   
    清剑找了个地方坐下，轻声念了起来：“迷雾浓时，石碑为始，若脚踏虚空之地，莫以幻境为念，震位七步，续而兑位九步，白二分、黑一分，二奇……”   
    “这是什么东西啊，我晕。”清剑念了几句后，便觉得头晕脑涨，这和他以往念的经文完全两回事。   
    清剑不晓得这段写的是什么，但是枯草却是知道这段写的是伏羲六十四卦中的方位图，毕竟他还是懂一些道家心法的。心道做这副画的人真的是用尽了心思，就算是别人有机会带着这副画到了这里，就算发现了画的秘密，也未必能用的上，用不上的人，多半会死这里，画势必还会丢掉。幸亏是自己和清剑二人一人懂一样，难道这就是佛家所讲的缘字吗？   
    “这是道家的东西，我懂一些的，所说的是如何走这密林的方法，我估计这可能这就是能找到翡翠兰的路吧，希望是的。”枯草心道。现在他只能寄希望于这副画上面了。   
    “这上面说迷雾浓时，石碑为始，意思就是瘴气最浓的时候，从石碑开始走吧。现在应该是最浓的时候了吧。”清剑说着指了下密林，刚才还能看到些许竹子的，现在已经彻底白茫茫一片。   
    “那还等什么，你来念，我带路走。”枯草说着，从清剑手中拿过几片芸香叶，先放了三片于芸的口中，自己又含了一片。抱起芸儿，奔石碑而去   
利剑 第一百二十九章 脚踏虚空地 身临万象中   
    枯草来到了那石碑旁，清剑跟在他的身后，走进那迷雾中。刚一进瘴气弥漫的迷雾中，枯草鼻间顿觉一阵清香袭来，心道：“或许这就是那杀人的瘴气吧。味道虽然如此的清香，不逊色于任何一种香茗，可是人闻上了恐怕顷刻之间便会丧命。世界上的许多事情又何尝不是和瘴气有着异曲同工之处。”   
    因为雾太过浓烈，假如手臂如果向前尽力伸直的话，恐怕自己都看不到自己的手指，所以清剑用一只手搭在枯草的肩膀上，很怕走失。   
    清剑念着梵文部分，而枯草则将他的话翻译出来，由于那梵文部分太过亢长，没有时间翻译，只有清剑念一句，而枯草判定一次，如此这般，二人小心翼翼的一前一后的走着。时东时西，时南时北，按照文中方位而性，如果是不清楚的外人看到，肯定会以为这是两个疯子。   
    走了许久，所幸上面所说的话，枯草都是理解的。并无任何差池。   
    “好象雾散了。”清剑说道。   
    “不是雾散了，是我们走出了大迷宫了。”枯草道。   
    “哦？”清剑左右张望了一下，果然，这里的竹林比之前的竹林要稀疏很多，而且也矮了许多。同时也多了不少其他的树种。   
    “但是我们只走了不到一半埃”清剑指着那副图对枯草说道。   
    “一半？那就继续按照上面的走。”枯草看前面都是稀疏的竹林，一眼看不到边，如果没图，根本不会晓得如何走。出了大迷宫，又是一个小迷宫。   
    又了了十多分钟后，枯草刚走了一步随位后，忽然间天空中乌云密布，顷刻之间，便豪雨暴降，如瓢泼一般。又如银河倒泄。   
    “好奇怪的雨。”枯草奇道，这雨从黑云出现，到雨点落下都不足十秒的时间。湮雨飘渺，前路茫茫，下雨的缘故，看清远方很难了。   
    “枯草你看１背后的清剑的叫道，枯草转身观看，只见清剑手中的那副画，闪烁着一道金色的光芒，漫天的雨点虽然骤急，却没有一滴滴到那副画上。更奇妙的是，即使马上要落到那副画上的雨点，似乎都如同长了眼睛一般，自动绕开了。   
    “这画竟然可以排斥雨水，却真是奇妙。“枯草暗奇，但是他现在没心思看这奇妙的画，依旧让清剑念那梵语，然后依语而行。   
    又走了几步，天气又变了，变的晴了起来。乌云刹那间散荆   
    “难道是因为我走的方位有关系？”枯草想着，后退了一步，天上立即就乌云密布，豪雨又从天而降。又踏回一步，立刻又是万里晴空。   
    “果然如此。只因为我走的方位不同，而天气也随着变化。是步法的原因，还是这地方的原因呢？”枯草却是疑惑，因为这步法并不奇怪，只是由伏曦六十四卦演变而来，伏曦六十四卦虽然奇妙，但是却没听说有呼风唤雨之能。更多的可能是这不知明的地方的缘故。   
    “靠，怎么玩上了１枯草看见清剑在那里也学他的样子，脚一前一后，但是他是明显在玩，天气也因为他的频繁动作而疯狂变化着。清剑一笑，吐了下舌头，继续念梵文给枯草听。   
    随着枯草的不停的走位，天气几乎是一会儿就是一变，时而狂风大作，时而飞沙漫天，时而电闪雷鸣，但是都拦不住枯草的脚步。   
    “既济位五步。”清剑又一次对枯草说梵文的内容。   
    “既济位？”枯草疑惑道，此时的他发觉自己走到了一处山崖上，而那清剑所说的既济位正是山崖的方向，不要说向前走五步，只要三步估计就掉下去了。   
    “你没看错吧？”枯草问道。   
    “没有啊，的确是既济位五步，我都是按顺序念的。”   
    “这就是既济位１枯草指着悬崖对清剑说道。同时他自己向前走了三步，向下俯瞰，尽皆云海，当真是身不见底，从这里掉下去，那肯定是粉身碎骨。   
    “不会吧，我们又不会飞，怎么过啊！难道这画是教人自杀的？”   
    “应该不会……”枯草心道假如真是玩人的话，大可以将人困在那迷雾中，况且这图的确带领二人走出了那个迷宫，应该不会有假。“对了１忽然间他似乎想起了什么，对清剑说道：“你再把梵文的最开头的那几句念一下。”   
    “哦？好吧。”清剑虽不知枯草想干什么，但是依然依言而行念了起来：“迷雾浓时，石碑为始，若脚踏虚空之地，莫以幻境为念……”   
    “对就是这里，脚踏虚空之地，所谓的虚空之地，就是说这里吧。”枯草道。   
    “你确定要走过去吗？老大，这可不是开玩笑的，你要是挂了的话，我也只能跟着你跳下去了。”清剑又象那山崖下看了一眼，问道。   
    “大不了再走一次黄泉路。”枯草叹道，他清楚如果此时有了差错，自己从南京跑到少林，以及之后做的一切的努力都会瞬间化为浮云泡影。但是现在只有这一条路了，如果说退回去，面对少林众僧，虽然不会死，但是却救不了芸。之前所做的一样是无用功，与此相比，枯草宁愿用性命去拼一拼。或许还有一线生机。   
    “枯草……”清剑想劝枯草放弃，但话一出口，便后悔，他清楚以枯草执着的性格，自己劝是没用的。   
    枯草抱着芸儿，向既济位的悬崖边上走了过去。枯草在迈步的一瞬间，清剑吓的一闭眼。待睁眼时，只见枯草竟然没有掉下去，而是漂浮在半空之中，不由惊的目瞪口呆。只见枯草的双脚之下，的确是空无一物。但是却如脚踏实地一般。   
    “一切都是幻觉，你也走过来吧。”枯草对清剑说道。   
    “真的吗？”清剑虽然看到枯草可以漂浮在半空中，但是他却依旧是半信半疑，当他也漂浮于半空之中时，才信枯草所说。他禁不住偷偷的向下看了一眼，顿时是一阵的头晕目眩，向前一个踉跄，竟然从半空中跌落。顿时觉得脚下一空，直落而下，幸好枯草手急眼快，立即松开拥着芸儿的一只手，一手扶住昏迷的芸儿，而另外一只手去救跌落半空的清剑。费了九牛二虎之力，终于将清剑给拉上来。   
    “吓死我了，我还以为又要挂了呢。”清剑坐在枯草旁边，大口喘着粗气。   
    “看来这不单纯是幻觉，真的和假的都有。你小心一点跟着我，不要再乱走了。”枯草嘱咐着，清剑   
    “知道了。”清剑答应着，心却依旧砰砰的急速跳动。   
    又是数步之后，二人发觉刚才的悬崖也没有了，周围云雾缭绕，如同身处苍茫云海。虽然清剑很想在这里也玩一下，但是有了刚才的教训，现在的他却不敢再乱走。   
    云海过后，出现了枯草熟悉的黄泉之路，不过与之地府的黄泉之路不同，这里更为阴森恐怖。清剑虽然死过无数次，但是因为他是佛门中人，死后是直接见地藏王菩萨的，根本不走黄泉之路。   
    “好象有什么人在叫，好恐怖。”清剑东张西望道。一阵阵女人的哭声从四面传来，声音极度的凄惨悲凉，加上阵阵的阴风，清剑的心跳的更快了。   
    “别管它，只管走我们的就是。你要看那副画就可以了，别向两边看。”枯草说着，向无妄位又走了数步。   
    “知道了。”清剑念着梵文，眼睛不敢向两边看，但是走着走着忽然觉得袈裟似乎被什么东西勾住了，低头一看，不由的又大叫起来，只见在地下伸出一只发青的手正紧紧的攥着自己的袈裟不放。   
    清剑刚才一直没敢向地上看一眼，此时才看到，脚下的路是由骸骨堆成的，刚才他就觉得路有点奇怪，走的时候有奇怪的响声，此时看到后惊惧万分，差点瘫倒于地。   
    “是幻觉，是幻觉１清剑闭目默念着。同时，挥手中剑头也不会的将袈裟割断。快步的追赶枯草。再不敢向下看一眼，心中只是祈求着快点走过这里。   
    两个人过了黄泉之后，又走了灼热如火的地狱，郁郁葱葱的怪林，极度寒冷的北冥之地等等无数奇异的地方，枯草对这些都没心情看，但是清剑却是感觉不虚此行，心道自己比那些传说中朝游北海暮苍梧的神仙还要厉害，一天之内便可游这许多的地方。虽然可能是幻觉，但是幻觉如果可以做到真的一样，那就当它是真的好了。   
利剑 第一百三十章 图尽莱芜出 毒散芸蜕变   
    “枯草，这是最后一个了，明夷位两步。”清剑拿着那副画对枯草说道。二人此时身处于一个奇妙的幻境中，上看不见天，下看
------------

分节阅读 75

不见地，周围全是变换翻转白云，但是枯草却并没有动，只是仰望着天空，对清剑的话似乎置若罔闻。清剑见此，亦抬头看去，但是却并没有看到任何的东西，遂拉了下枯草问道：“天上有什么吗？”   
    “你可曾看到一只金色的鸟？”枯草回过头来问道。   
    “金色的鸟？哪里？”清剑四周观看着，却没有发现有半个鸟的影子。   
    “哦，那算了，继续念你的梵文吧。”枯草刚才的确是看到了有一只金色的鸟从自己的身边掠过，虽然他对幻境并不感兴趣，但是不知道为什么，对那只金色的鸟却有着莫名的感觉。   
    “最后一个，明夷位两步。”清剑又重复了一遍。   
    “最后一个了吗？不知道这最后一步过后，会出现什么。”枯草想着，脚踏明夷位，走了两步。最后一步踏上去时，只觉得一阵狂风吹起，让人睁不开眼睛，枯草只觉得似乎是被风吹了起来，在呼啸声中御风而行，顷刻之间，狂风又止，等枯草与清剑睁开眼睛时，发觉刚才的幻境已经消失。屡屡清风拂面，耀眼的阳光照耀着大地。明显是已经走出了幻境。   
    “这里是哪里？”请剑自语道。   
    “鬼知道，先看看再说。”枯草亦四处张望着，只见周围怪石林立，似乎身处一座石林。所幸脚下有一条鹅卵石铺成的路。二人依路而行，转过一道山石后，一面高大的巨岩出现在眼前，高有数丈，青色的岩身上面写着四个朱红色的隶体大字——“莱芜仙境。”字字都有半人大校   
    “莱芜仙境？”二人面面相觑，因为都没有听说过太虚里面有这个地方。清剑象是开玩笑一般的说道：“难道那翡翠兰是仙草不成？”二人均未见过那传说中的翡翠兰是何样子。   
    “仙草也一样要拿。”枯草看那巨岩的旁边，有一座石砌小桥，桥下是一个池塘，里面游动着许多的金鱼，明显是有人饲养的。   
    “这里也会有人住的吗？”枯草却是很想知道这种地方会住着什么样的人。   
    桥的对面是一条幽暗的小路，若隐若现。奇怪的是，在那小路的两旁，也放着两尊神像，和枯草之前在九部看到的那石象材质一般不二，只是形态不同。   
    枯草迈步走过小桥，进入了莱芜仙境，清剑亦在后面跟上，可是刚刚一过小桥，便见向那幽暗的小路走去，路的两旁生有茂密的藤蔓，遮挡了视线。每走几十步，就会出现两尊黑色的神像在路的两旁，少时，十八尊罗汉象已经尽数看过，其中那尊降龙罗汉的雕象这里竟然也有一尊。好奇的清剑，挨个罗汉的背后的看上一遍，发现每一个罗汉身后都至少刻有三到五门的少林绝技。路尽处，豁然开朗，这是一个山坳，生有无数的奇花异草，不远处，还有一面瀑布挂于山川之上。   
    “枯草，这里的景色不错，果然是仙境。”清剑赞道。   
    “恩……”枯草来到这里，不由想起了三圣坳，在他心中，一直以为三圣坳是天下间景色最佳的地方，想不到这里更为的清雅秀丽，唯一比三圣坳少的，就是这里没有任何的鸟雀。   
    枯草在众多的七花异草中寻找着翡翠兰，清剑亦帮忙寻找，但是他更多的是在四处游玩。   
    找了许久之后，枯草来到一处山岩之下，只见山岩的高处生着一枚白色的小花，正是翡翠兰。   
    枯草欣喜若狂，将芸儿轻轻的放下，纵身而起，虽然石壁光滑如冰，但是以枯草的轻功来说，并没有太大的难度，在空中挪移了数次后，那枚白花已经全被枯草拿在了手中。   
    “我拿到翡翠兰了１枯草想对清剑说，让他不要继续找了，可是此时清剑却不知道跑到哪里去了。枯草又喊了数声后，不见清剑回答，感觉到有点奇怪，心道：“难道他去神像那里学武功了？”   
    救芸不容耽搁，枯草将一朵白色的翡翠兰给芸儿服下。   
    芸儿刚服下翡翠兰不到一分钟，立刻是狂吐鲜血，尽是黑色的毒血，奇异的是，本来紫色的双手，也有黑色的血从皮肤中渗出来，枯草以内力注入到芸的身体内，他清楚在这翡翠兰作用的同时，也是毒发的最高阶段，没有外力的支持，芸很有可能死掉。   
    大约过了十多分钟后，芸的血已经逐渐变红，毒已经差不多排尽了。只不过，芸还没有醒过来而已。枯草发觉芸的手也变成了正常颜色。   
    “好厉害的翡翠兰，竟然将芸的千蛛万毒手也给废掉了。不知这翡翠兰可否解醉心散的毒。如果可以的话，我定要再找几枚翡翠兰带上。”枯草学了先天无上心法已有八百级，驱毒的技能清心决已经学会，但是清心决却无法驱散掉醉心散的毒，使他大为郁闷。   
    给芸输内力之后，枯草亦自己打坐调息，只等稍后芸儿醒后，便带着她一起去寻找清剑的下落。但是他实在是太累了，竟然睡了过去。   
    等他再次醒来之时，已经是繁星漫天，只见身边多了一堆的火，而火的旁边蹲着一个人，正在芸儿，正在烤着什么。   
    “你醒拉１芸对枯草说道，同时递过一把鱼串。她并不清楚为什么会在这里，她只知道自己中毒后，便昏厥过去，一昏就是几天，之后的事情一概不知。   
    “哪里来的？”枯草一个不好的预感。   
    “池塘里捞的，这里除了金鱼外，几乎没什么可以吃的了，那些花啊草的我怕有毒，只能吃这个了，虽然不是很可口，勉强凑合拉。”   
    “哦？”枯草将鱼串接过，慢慢吃了起来，金鱼的味道几乎要比任何鱼的味道都要差，不过为了不饿死，枯草还是吃了下去。他心道，不知道这莱芜仙境的主人是谁，自己带着两个人擅闯不说，还把人家养的金鱼吃掉了，不免有一些不厚道。但是以枯草的生存理念来说，活着比什么都重要。大不了等主人回来后赔偿就是了。   
    “这里是什么地方，我怎么会来到这里的，还有这里怎么会与世隔绝的？”芸儿问道。枯草自一进莱芜仙境后，便已经发觉这里和他去过的监狱一样，隔绝了所有的消息，关闭了所有的频道，通讯器失去了作用。   
    “这里是莱芜仙境，你中毒了！所以我带你到这里找解药。””枯草轻描淡写的说道。   
    “你中的是什么毒吗？”到现在为止，枯草都不清楚芸为什么会中毒，也不清楚她中的是什么毒。他想芸是用毒高手，而且是自己试毒，肯定会知道是什么毒。   
    “不是中毒，是毒性的反溃”芸呆了一下后说道。   
    “反馈？”   
    “我用了毒血箭后，五毒神功惧废，没了五毒神功，我练的毒掌的毒侵蚀自身。”芸儿解释道。   
    枯草闻此言后，心中暗道：“怪不得她身上的毒会绵绵不绝，丝毫不减弱。原来是他练的双掌的毒所至。”这是枯草无论如何也想不到的，这毒竟然是来自芸儿自己。更没想到，一个毒血箭竟然会叫芸牺牲如此之大，心中一阵感动。   
    “如果想化解这毒，只要我在死亡后，清醒的数秒内，将毒掌的武功废去，毒就会慢慢消散了。”芸儿说道，虽然道理如此，但是当初芸儿的毒掌修炼的等级实在太高了，反而害了她，因为中毒的那个瞬间，根本来不及将毒掌废掉。   
    “那你现在岂不是武功全废了？”枯草心道这毒血箭威力虽然无比，可是牺牲却太大了。   
    “基本武功还在，毒计也保留，也就是基本下毒方法还在，不过以后手拿毒药的话，也会毒到自己了。”芸儿不以为然的淡淡笑道。   
    “对了，你给我吃的什么解药？这么厉害竟然没用我自己动手，就把我的千蛛万毒手给化掉了？”芸儿问道。   
    “哦，翡翠兰。”   
    “江湖解毒至宝翡翠兰１芸儿几乎不敢相信自己的耳朵，擅长用毒的她，如何会不知道这翡翠兰的名头的。她不由的偷偷摸了一下自己的脸，手刚刚接触到皮肤时，便不由的一抖。她发觉自己脸上的疮已经消失了一大半，只剩下一小块，还在继续的消散着。   
    “那么说，这里是少林寺的密林深处了？”芸儿边整理着头发边问道，她还不象让枯草发觉自己的变化。漆黑的夜，只有那一堆的火，枯草是不会发现的。   
    “假若他发觉我的变化后，会怎么样……”芸儿猜测着，她心中既是希望枯草发觉他的变化后，对她有好感，又希望枯草发现她的变化后继续保持现在对她的态度，两者矛盾，芸心乱如麻。   
    “我也不太清楚了，不过倒是的确要从少林密林走就是了。”   
    “那你是怎么进来的？”芸儿满是疑惑。想进少林密林有多难，她自是清楚的很。如果少林那么简单走的话，恐怕早成市场了。   
    “当然是走进来的。”枯草无厘头的笑着说道。   
    “对了，我一个朋友也和我一起来的，不过他现在不晓得跑哪里去了，咱们现在去找他。”   
    “你的朋友？”   
    “是啊，没他的话，恐怕我很难到这里。”枯草道。   
    枯草带着芸儿，借着月色，走在莱芜仙境中。枯草先是去那神像的周围寻找，却不见清剑踪影，心道清剑莫不是进莱芜仙境的深处了？遂回转身去，向莱芜仙境内部走去。   
    二人并肩而行，只觉一阵夜风吹过。   
    “芸，你的脸……”夜风吹起了芸的头发，枯草终于发现了芸的变化。   
    “千蛛万毒手的毒一散，烂疮自然也就没了。”芸说道。   
    “枯草，你为什么要救我？”芸儿想从枯草那里拿到她想要的答案。   
    “要个理由吗？你既然都肯用毒血箭完成任务，我给你找株翡翠兰又算什么。都是生死与共的朋友，这是应该的。”   
    “生死与共的朋友……他还是把我当作是伙伴吗？”枯草并没说那个芸儿想听到而又怕听到的答案。“这才是枯草吧，如果他说了的话，那就不是我所喜欢的那个枯草了。”芸心中如此的想着，自己安慰自己。   
    “你长的也不算丑，为什么要练这种摧毁自己容貌的武功？”枯草问道，假如这话是邪月说出来的，芸儿定然将他折磨死，因为此时的芸，绝对不能用不算丑这三个字来形容的。即使用倾国倾城来形容也不为过。   
    芸默然不答，枯草不解，问：“怎么了？”   
    “你觉得人这一生公平吗？”芸忽然问道。   
    “问这个做什么？”枯草不晓得芸为何会有此问。   
    “回答我。”芸双哞盯着枯草问道。   
    枯草叹了口气道：“当然不公平，人与生俱来的好多东西都是无法选择的，比如说家庭，容貌，性别，智力等等都是自己无法选择的，而后天因为基础不同，所以成功的机会也就不同。如果说真的公平的话，那是骗人的。不过倒是有一样是公平的，那就是面对人生的态度，这一点，我觉得比任何都重要。哪怕先天并没有优势，只要肯坚强的面对自己的人生，我想公平与否并不重要了。”芸听完后默然不语。   
    “连这太虚的世界都是不公平的，因为每个人都有自己所不能选择的福气值与容貌值，但是这两样并不能阻挠我变强，只是让我变强的路变的狭窄艰辛一些而已。”枯草又补充道。   
    芸咬了咬嘴唇说道：“你认为长的好看算是先天优势吗？”   
    “当然算１   
    “你不是说相貌不重要吗？”芸疑惑的问道。   
    “相比你对人生的态度来说，当然不重要。但是不得不承认这个世界还是以貌取人的人比较多，或者说每个人都或多或少的有那么一点，包括我在内，如果没有，那只能说他虚伪。”枯草轻轻的说道。目光却依旧四处巡视着，找寻着清剑的影子。   
    “我练千蛛万毒手是因为我恨我自己的容貌。”芸低着头说道，一向乐观的她，此时却消沉起来。   
    “恨？为什么？”枯草却是奇怪芸为什么这么说，女人哪一个不是希望自己变的更漂亮的。   
    “追求我的人都是为了我的容貌，比如之前的邪月。可是红颜易老，女人不过只有十多年的青春而已，十多年后我估计我只有被抛弃的份，我才不想那样毁了我的一生。”   
    “你想的好长远。”枯草看着芸笑道。   
    “那当然１芸得意说道，又恢复了乐观的样子。   
    二人找了许久，终于在一座山洞外找到了清剑的足迹。   
利剑 第一百三十一章 佛度有缘人 怪论奇赌约   
    这个山洞所在的山，高耸入云，向上看不到尽头。山洞里面的墙壁上，点着油灯，并不黑暗，但是却曲折蜿蜒，墙的内壁上，依稀可以看到雕刻着的无数大大小小的佛像，枯草与芸本无心发现
------------

分节阅读 76

清剑的足迹的时候，已经黎明时分了。清剑的足迹到了山洞口，一直到里面也有他的足迹，明显清剑是进过山洞。   
    “这家伙，进山洞做什么？”枯草走到山洞口处，刚踏进一步，立刻被一股扑面而来强大无比的强风给顶了回来。枯草倒退了数十步，但未受到任何伤害，似乎那股强风只是不让他进入山洞而已。   
    “好强的风。”枯草惊道，刚才那股气的强风是他生平前所未见。   
    “我来试试１芸不信邪，亦试了一下进山洞，结果也是未到洞口便被弹回来。   
    “清剑，你在不在山洞里面，在的话喊一声。”枯草大声呼喊道。现在他所不理解的是，清剑是如何承受的如此强大的风而走进洞的。但是喊了半天却没有任何的回答。   
    “难道是他走进洞的深处听不到我的回答？”枯草揣测道，遂运足内力又喊了几声，这回用了十成的内力喊，当真是震耳欲聋，周围的树木都随着他的真气的爆发而摇曳。但是依旧没有清剑回答。   
    “别喊了，震死了１一个男声吼道，声音并不比枯草小，枯草停止了呼喊，顺声音的来源观看，只见一个黄杉男子正站在自己的背后十多丈外，刚才的话就是他喊的。枯草上下打量了一下这个人，只见他中等身材，穿着一身粗布黄衣，头发蓬松杂乱，如杂草一般，三角型的面孔，尖尖的下巴，尖尖的嘴，脸色微红，象刚喝过酒一样。手瘦如鹰爪，脚未穿鞋，脚指甲长的吓人，好象几年没剪过一样。身上没带任何的武器。   
    “野人？”枯草和芸看到这个人第一眼时便有如此的想法。他长的太奇怪了，哪里有人会长成他这个样子的，不过世间之大，无奇不有，太虚世界中的人是不能用常理来推断的。   
    只见那人信步的走了过来，枯草立即警觉起来，此人刚才喊的那声，声音并不比自己小，而且似乎并没怎么用力就喊了出来的，内功定然不弱，而且此人最让人怀疑的地方就是没有名字。这是枯草最为奇怪的，极有可能此人已经癫狂。癫狂的人武功会暴涨数倍，即使是一个武功很差的人癫狂掉，都会成为恐怖的杀戮机器。   
    但当此人走近之时，枯草断定他还是清醒的，因为从眼睛上可以判断出来，癫狂后的人，眼红如血，而此人双眼却是黑色中略微泛蓝，他的目光给枯草从未有过的感觉，没有丝毫的杀气，但是却有一股邪戾之气，虽然邪戾，但并非是猥琐小人之邪戾。   
    因为他没名字且清醒着，枯草已经判断出他不是玩家，因为还没听说过什么办法可以不戴黑斗笠就可以隐藏名字的。   
    “你们是什么人，在这里喊什么？”只听眼前的这个怪人责问道。他的声音非常尖锐刺耳。   
    “我的一个兄弟失踪了，可能进了这个山洞。”枯草用手指了一下那个山洞。   
    “进了山洞？开什么玩笑？我不信世间还有如此的人。”那怪人嘲笑道。   
    “敢问进山洞难道需要什么条件吗？”枯草问道，这怪人明显知道这洞的奥秘之处。   
    只听那怪人娓娓道来：“这洞名为万佛洞，里面雕刻有万尊佛像，也有圆寂的得道高僧所传下的绝世修行之法，洞分七层，根据对佛法的理解的不同，所能到的层数也不同，而想进此洞的人，必须精通佛法，且是佛门中人，最重要的一点是，必须身无血债。身有血债，杀人成魔的人，不要说进洞，就是洞口也别想跨进一步。”   
    闻听怪人此言，枯草心道：“清剑是佛门中人，虽然已经不是少林弟子，但是他依旧是和尚，还未还俗，至于佛法，他的禅宗心法几乎都不逊色于少林的玄字辈的人，而所说的身无血债，可能说的就是是否杀过人，以清剑的武功不要说杀别人，杀自己都成问题。而且清剑不喜与人争，即使被人杀了，也是一笑而过，连对方的名字都不会记。游戏至今，我杀人几乎近万，可从未听过清剑杀过什么人。这么说他能进这万佛洞也就丝毫不奇怪了。”   
    “可是我朋友却正是你说的这种人。”枯草笑道，心说这万佛洞似乎是为清剑而存在一般，或许清剑就是那接引帖上所说的有缘之人吧。   
    “你的朋友竟然没杀过人？”芸也是很惊讶，刚才听枯草的介绍，她以为清剑的武功会和枯草差不多，象枯草这般的高手，几乎都是踩着别人的骨头而变强的，没杀过人是不可能的。   
    “当真？”怪人脸上露出了惊异而又喜悦的神情。   
    “当然，我没必要骗你。”枯草道。   
    那怪人似是迫不及待般的走到那洞口边，仔细的观察着，当他看到那地上的清剑足印时，喃喃的说道：“想不到世间真有如此的人。”   
    “在下枯草，还未请教兄台姓名。”枯草问道。   
    “我？叫我楼就可以了，或者随便你喜欢叫什么都好。”怪人自报家门，似乎对自己名字并不在乎。   
    “楼兄可曾进过此洞。”枯草问道。   
    “未曾进过，虽然我也算半个佛门中人，但是却未曾进过。”楼回答道。   
    “什么叫半个佛门？”枯草心说佛门中人是就是是，不是就是不是，哪里有半个而论的。而且看这名自称为楼的人，头并没有剃度。又如何会与佛有关的。   
    “身皈依，不得已而为之，而心却依守魔道。是为半个。”楼淡淡的说道，目光中露出一丝愤恨。   
    “何为魔？”枯草反问道。   
    楼不答，枯草淡然一笑。楼不解问道：“笑什么？”   
    枯草笑道：“我虽对佛经不甚了解，但是我还知道有一句话，就是佛云众生平等，那么就是说，佛，魔，人都无区别，可是又有什么时候真的平等过？就连佛自己都有三六九等之分，无论用什么美丽的语言来掩饰，这都是事实，自己打自己的脸。佛云普度众生，他又有什么权利将他的思想强压给别人？一个蚂蚁有一个蚂蚁的快乐，你认为好的东西，别人并不认为好，他既说众生平等，为何会认为自己的思想是最好的，这不是凌驾于众生之上吗？”   
    枯草的话，楼听后默然不语，少时，竟仰天大笑。少时笑止，道：“想不到今天一日，便了却我一生两大夙愿。”   
    枯草自是不知道他所说的为何，遂问道：“楼兄可是这莱芜仙境的主人？”   
    “不是，这是我一个朋友的居所，我只是云游至此。可惜他还未归来，不知道他回来后知道万佛洞有人进入后，他会是什么样的表情。”楼大笑道。   
    “不知道这莱芜仙境的主人是谁？万佛洞有人进入与否，又和你有什么关系吗？”芸儿问道。   
    “此地的主人的名字我不便告知，至于这万佛洞么，是因为我和他有一个赌约。”   
    “赌约？”芸儿对这个很有兴趣。   
    “是的，这莱芜仙境本是天成，我朋友也不过是在这里居住，还不能算是这里真真正正的主人，他居住后不久，便发现了这万佛洞，我二人参透这洞的奥秘后，他就断定这洞天下间不会有人能符合条件，即使符合条件，也不可能到达这里。而我，虽然心中也是如此的认为，但是我天生喜于他为敌，所以我就说肯定会有这样的人。”   
    “然后就打了个赌？”芸儿猜道。   
    “丫头聪明，赌的是十年为限，今年是第八年，我本以为无望了，但是没想到今日却实现了。我倒要看看他回来怎么说。”楼笑道。   
    “赌约是什么？”芸很好奇眼前这个貌似野人的人，会有什么赌本。   
    “赌约么，很简单，我输了的话，我今后不再吃他的部下。”楼说此话不以为然，而枯草和芸都不由的打了个寒战，心说眼前的这个野人难道会吃人？   
    “而他输了的话，则要将他池塘内的金鱼尽数送我。”楼继续说道。   
    芸不屑道：“赢什么不好，却要赢这金鱼，这金鱼又有什么好稀罕的，为了这而浪费十年光阴，值得吗？”   
    枯草心中却道：“芸说的可能没错，这仙境内的奇花异草众多，大概这金鱼是最不值钱的了。但是山野隐士做出这样的赌约也不奇怪。”   
    “你们是不知道……”楼话未说完，脸色一变，以迅雷不及掩耳之势，冲到二人身边，在二人的肩头各自点了一下。枯草与芸只是感觉肩头一麻，却并无其他的反应，没有被定住，也没有被点晕，枯草医术虽高，但是却也不认识他点的是什么穴道，因为他所看过的所有医书中，楼点的那个位置都是没有穴道的。   
    只听楼点了二人一下后，严肃的问道：“你们是不是吃池塘里的金鱼了？”   
利剑 第一百三十二章 身近若咫尺 心远如天涯   
    见楼如此的问，枯草与芸也不在隐瞒，便承认吃了池塘的金鱼的事。   
    “这金鱼岂是随便吃的。你们不知道这仙境的主人虽然为人和善，不喜与人争，但是若是知道你们将金鱼吃掉的话，也不会放过你们的。”楼认真的说道。   
    “等我们出去后，买上几十条赔给他不就好了？”芸心道就算这金鱼是金子做的，她和枯草也一样赔的起。   
    楼冷冷笑道：“赔？如果那鱼可以用钱买来的话，我就不必和他为此争斗不休千年到今天了。”   
    “千年？”枯草心道此人莫不是疯了，纵然是再高的养生之术，也不过一百五十多岁最多了，象自己的师傅，已经有一百三十多岁。太虚世界中的玩家年龄是无限制，但NPC却不同，他们有生老病死，死掉后的NPC会再次重新刷新，当然也有一些NPC一旦死掉后就再不出现，想见他们，恐怕只有去地府去见了。但是他转念又一想，这是莱芜仙境，太虚虽然没有说会有神仙，但也没说没有神仙。什么事情都是有可能的，以他刚才出手时的身法，即使是自己的师傅也未必有如此的速度，比之西夏的李秋水也不相上下。难道眼前的这个自称楼的人是神仙不成？   
    “吃金鱼实属无奈，这仙境别无他物可食用，不是金鱼死，便是我们死。我们也是别无选择。还请楼兄见晾。”枯草知道这件事情毕竟是自己与芸理亏在先，这金鱼是楼与这仙境主人的赌赛之物，现在看来是楼赢了，这鱼差不多就是应该属于楼的了。道歉的话，自然也是道给他。   
    “不是金鱼死，便是我们死……妙极！妙极！”楼重复着枯草的话，大笑起来，笑的枯草与芸都莫名其妙。笑过之后，只听他似是自语道：   
    “他到底在说什么？”芸儿眨着眼睛问枯草道，枯草摇了摇头，二人均是一头雾水。   
    楼正色道：“这鱼既然被你们吃掉了便是你们的缘分，吃就吃了，就算我请客。反正这鱼也是你的朋友帮我赢回来的。就算那仙境的主人回来，有我在，我就说是我提前拿属于我的东西，相信他也不会说什么。”   
    “还不知道这金鱼到底有何蹊跷？楼兄为何在我肩膀没有穴道的地方点了一下？”枯草很想解掉心中的疑团。枯草十分清楚楼绝非是点歪了，象楼这种武功级别的人想点人穴道却点歪了，那简直是笑话。   
    “这个……”楼似是考虑了一下后道：“这鱼乃是天地之奇物，非普通金鱼所能比，有增进内功的效应，服食半年后便见效果，不过因为太过补，普通人会承受不住而死去，所以我点住你们二人的穴道，让它的效果慢慢的发挥出来，将其一年发挥出来的效果，分成数十年，切记我点中你肩头的地方，不可以再让它承受外力击打，否则它的效果一瞬间发挥出来，会有性命之忧！”   
    听了他的话，枯草怀疑楼话中有假，因为他看楼说此话时，话语时有停顿，似乎是边想边说。隐瞒着什么，而且他所说的是半年之后才有效果，现在根本无法区分真假。况且是金鱼是自己吃下去的，又不是对方强逼的，如果楼说的是真的就是最好，如果不是，就算有什么万一，也只能怪自己不慎，又与人和甘？   
    只听那楼继续说道：“我的朋友或者说是死对头估计还要很久才回来，而你们的朋友相信也要很久才能从万佛洞中出来，你们就在这里住下好了，这里景色秀丽，很适合你们谈情说爱，而且有无数的武功可以让你们学。”芸听到此话后，脸一片绯红，偷偷的看着枯草，很想知道枯草是什么态度。她希望哪怕枯草不说什么也是好的。   
    只听枯草淡然的说道：“我们不是恋人，只是普通朋友而已，楼兄误会了。”此话一出，让芸儿期待的心顿时又凉了半截。   
    “普通朋友？怎么可能？你从南京徒步抱着她来到少林，这一路上，便宜几乎都叫你沾尽了，你还敢说是普通朋友。”楼很严肃的质问道。   
    “那时她身中巨毒，却也是没有办法的中的办法，枯草不是君子，但是绝对不会有任何的邪戾之心。”枯
------------

分节阅读 77

草亦冷漠的答道。   
    “徒步！”这两个字让芸心头一震，此时她才知道枯草是徒步从南京将她带到少林，她之前从未考虑过自己晕过去后是如何走驿站的问题。而枯草也未曾和她提过半字。   
    “她不是你所爱，谁能是？”   
    枯草沉默许久，低声道：“枯草漂泊不羁，仇家无数，自认为是一个孤独的人，不配更不会去爱任何人。”   
    “你连自己都不爱吗？”楼问道。   
    “我不知道。”   
    看着无语的楼，枯草道：“我去四处转转，看看有无我可以学的武功来打发一下时间。楼兄，告辞了！”说罢，拱手一礼，转身走掉了，芸儿信步跟上。只留下一个楼在洞口。   
    “天生孤独之人？我又何尝不是孤独了千年？”楼看着枯草的背影叹息道——   
    枯草与芸儿一前一后的向东方走着，二人都沉默着。早晨的寒风偶尔吹过，带给人一阵阵的凉意。芸儿低头看看那个细长的影子，又看了看那个走在前面身着血衣的人，那个直视前方而行的人，那个时常会被冷风吹的咳嗽不止的人。虽然与他只有咫尺的距离，但是却感觉这个人与自己相距如天涯般遥远。   
    最后，还是芸先说了话：“枯草，其实你并不孤独。”   
    “是吗？”枯草停住了自己的脚步，却不回头。   
    “你还有兄弟，师傅……还有……还有我。”芸咬着嘴唇说道，亦停住了脚步   
    枯草脚步停下了，许久，只是淡淡说了句：“我不想别人卷进我的旋涡中来，我自己的事情，我自己会去面对。”此时枯草面部的抽搐只有太阳可以看的到。   
    芸儿还想说些什么，但是被枯草所打断：“好了，不要再说着件事情了，让它过去吧，你有没有想过，你不会任何武功后，如何在杀手中生存，如何在这惺风血雨的江湖中存活？”   
    枯草的话倒是的确提醒了芸儿，杀手中的残酷性她是再清楚不过的，假如平一指知道她不会武功了，恐怕会在第一时间内开除掉她，而江湖，没有武功拿什么去面对。   
    枯草轻声对芸儿说道：“你在这里先找一些内功和外功学吧，在这几年的假期内，我会保护你的，但是你的武功能否在这段时间内追上来，就完全看你自己的，毕竟，我无法保护你一辈子。”   
利剑 第一百三十三章 刻苦的修行 沉默的忿怒   
    清剑进了万佛洞，迟迟不出来，而枯草和芸则在仙境中找寻着自己可以学的武功，找寻许久，却无所获，并非是找寻不到武功，而是找到了，可是却学不了。仙境的许多的山石上都刻有各种前人所留下的武功秘籍，但是枯草却发觉真正自己能练的却少的很，因为多都是一些阳刚为主的武功，与自己所练的阴柔内力相克。芸也差不多，甚至比枯草惨一些，她没了特殊内功，唯一能学的，只是一些很弱的入门武功，可是这里偏偏入门武功少，基本都是中上的武功。   
    二人郁闷之时，神秘的楼又一次出现，带领二人来到了一座山的石壁旁。那石壁高有数丈，密密麻麻的刻着许多的字。   
    “这石壁上记的是一门内功的修行方法，相信对你们肯定有用。虽然此内功不及万佛洞内的精深，但是并不逊色于任何一门的内功。”楼将这句话放下后，还未等二人道谢，便飘然而去。   
    枯草本来对其他的内功并无太多的兴趣，因为如果是阳刚的内功，自己三十六穴未通，根本学不了，如果是阴柔的内功自己则更没必要学，因为按他自己的想法，只有一种内力可以激发，但是本着武者对武功的好奇，他还是看了起来。   
    只看了不足百字，枯草便欣喜若狂，此石壁上所刻的非别，正是少林绝顶内功-达摩易筋经。   
    易筋经在内功中的等级不逊色于九阳与其他的内功，虽属于阳派内功，但是和九阳有一个共同的特点，那就是无任何学习的限制，其主要作用便是学会后便可打通全身三十六穴，气走十二重楼，修炼者会有脱胎换骨之感，而且十分易学，只有简单的十二级。高强的武功级别都很低，好处是容易学，坏处是一旦死亡的话，武功相对的就掉了一大截。所以越是高手，死的惩罚相对来说，就越重。枯草的三十六穴已经通了三十四穴，只剩下的两个穴道未通，醉心散通穴道的效果越来越差，正是枯草所苦恼的，而此时发现易筋经，岂能不喜？只要三十六穴一通，加力的效果会提高50%，而请教学习内功的潜能会少一半，学习武功将无有任何的阴阳限制。虽然此功如此之强，但是却并不属于十大绝技之一，只算是一种奇功。   
    枯草和芸儿就在石壁旁学了起来，只用了半天的功夫便学会了全部的易筋经，枯草激发易筋经时发现易筋经竟然可以与其他的内功并存，也就是说一个人可以同时挂两种内功，而内功的效果自然是叠加的。如果搭配以阳派的内功，则会有额外的叠加加成。更重要的一点是，易筋经可以大幅度提高玩家的四样基本属性，尤其是根骨与悟性两样。   
    天下间有几种内功可以支持除葵花外的所有的外功，其中有逍遥的小无相功，姑苏慕容氏的神元功，佛家九阳神功，以及这里的易筋经。前两种功夫稍弱，只能达到形似，但是却无法发挥出外功的全部威力，九阳神功则是阳派武功有加成，而阴派武功则减成，唯有此易筋经是为不加不减，最为平衡。   
    学完易筋经后，枯草带着芸儿马不停蹄到那神像处，在神像的背后学习了那些七十二绝技，进仙境时，清剑挨个神像背后观看武功，枯草方才知道这神像背后是有武功的。   
    对于七十二绝技，习惯用毒的芸儿并不是十分喜欢，因为少林的武功十分注重膂力和根骨的先天属性，如果先天膂力太低，武功的威力会大打折扣，选了许久，终于决定学一套修罗刀法，而枯草则是直接就学那龙爪手，这个降龙罗汉背后的龙爪手，与九部的那尊背后的所刻的龙爪手一般无二，要求是需要一百级禅宗心法，还有必须学过易筋经后方可修炼，而当时清剑无法阅读的主要原因就是因为不会易筋经，但是枯草并不知道这个中原由。清剑并未告诉他，他学这个，只是因为在九部之时，龙爪手给他留下的深刻印象。   
    从此日起，枯草与芸便在这世外的仙境住了下来，等待着清剑从万佛洞内出来，二人以山中草果为食，树木为屋，枯草每天除了读那龙爪手外，其他的时间全是在练两仪七十七式剑法，甚是刻苦，每天练至深夜，心无旁骛，纵有美人相伴，亦很少说话，自学了易筋经后，枯草发觉练剑的速度也快了不止一倍，而芸儿每天除了学修罗刀外，其他的时间几乎就全是在默默的看枯草练剑，并不打扰于他。或者去山野中采集各种奇花异草。   
    枯草每天都是异常焦急的等待着的，因为清剑身上有接引帖，想出这仙境，没有接引帖是不行的，而醉心散他和芸都没有带在身上，眼看期限将至。岂能不急？   
    一日清晨，枯草如往常一般练剑，芸儿还在睡觉他便已经起来了，本来还是万里晴空，忽然间狂风大作，变了天，下起雨来，枯草无奈只好收剑，心说这仙境虽说是有主人，但是却从未见到有一处房屋，难道这仙境主人也一样是露宿不成？心中想着今天的龙爪手还未读，反正下雨无法练剑，那就用下雨的时间去读一下龙爪手。估计今天之后，龙爪手就可以满招了，有易筋经的内功在，读起武功来进步的速度也快了许多。   
    如此的想着，枯草向仙境的入口处的神像处走去，雨稀稀拉拉的下着，并没有电闪雷鸣，整个莱芜仙境笼罩在白茫茫的雨雾之中，枯草还未到神像处，便隔着藤蔓的间隙看见一个人静静的站在那座仙境的小桥上，正是楼，看着那已经没一条鱼的池塘出神，丝毫不在意天上的雨。   
    “他怎么会在这里？”枯草奇怪，这个楼到底是谁，枯草现在还是不清楚，只知道楼的武功奇高。正在枯草疑惑之时。一把青色的伞出现在桥头，伞下人信步走到楼的身边，止步凝神看着楼。   
    “竭你为什么无论走到哪里都要带着云雨呢？真是叫人讨厌。”楼质问那青伞下之人，那个被楼称呼为竭的人身着一身青衫，甚是干净，一副仙风道骨的样子，与楼形成了鲜明的对比。   
    “倒是与师傅有几分神似，可惜眉宇中多了股戾气。不知道是邪是正。”枯草看那人后心道。   
    “你不也是如同一个野人一般。”只听的竭反问楼道。   
    “我苏醒的比你晚，能变成这样已经很不错了，而且即使这样每天也只能变几个小时而已。”楼对竭的嘲笑并不以意。   
    “变？”枯草听到这句话后一惊，难道这并不是他原来的样子？枯草本就对这个叫楼的人异常的怀疑，不因为别的，只因为他长的实在是太怪了。   
    “你没事又来我仙境为何？是不是看我不在又对我的部下起了邪念？”只听那个名为竭的人问道。   
    “原来这就是仙境的主人？回来了吗？”枯草尽量平息静气，虽然那个楼的武功要比自己高许多，但是只要自己全力闭气，而且又有雨的帮助，相信那个楼很难发现自己。   
    “你的仙境？是你霸占的吧？至于你的部属，我的确很有兴趣，因为它对我恢复功力异常有效，而且你的部属的确被我所吞。”楼大笑道。   
    “你！”沙竭罗面露愤怒之色，低头向桥下的池塘看了一眼，愤怒之色浮于脸上。   
    “咱们的万佛之赌已经有了结果，我赢了，所以我就提前领取属于我的东西了。”迦楼罗道。   
    “你是说那万佛洞已经有人进入？”竭一脸的不相信。   
    “千真万确，我已经看过了。想不到这世间确有这样的人，更想不到我认为最可能输的一次竟然赢了。”罗叹道。   
    “你既然吃了我的部下，为什么还没有恢复功力？”   
    迦楼罗一笑道：“不瞒你，我其实没吃你的部下，但是你的部下的确被人吃了，而且是两个凡人，不过是我请的客。”   
    听了二人如此的对话，枯草心说，难道自己和芸儿所吃掉的金鱼，便是那竭的部下？开什么玩笑，以金鱼为部下。难道他是以金鱼为自己宠物？不对，宠物一个人只可以带三个，他和芸吃掉的金鱼绝对不止三个。那到底是是为什么，枯草感觉脑中的疑惑越来越深了。   
    “你送的？开玩笑，看见我的部下你会不吃？如果给你足够强的功力，我想你会连我都不放过吧？”竭微微笑道，将手伸到伞的外面，用手接着天上滴下来的雨滴。并不看楼一眼。   
    “的确，假如是其他人敢于我争食，我定叫其死的无比难看，但是人生难得一知己，更难找到与自己如此相似之人，而且我高兴给谁，又与你何干？”楼微微冷笑道。   
    “知己？”枯草心道，难道是在说我，我又如何成了他的知己？为什么我没有这种感觉。   
    “你确定真的有人进了万佛洞？”竭问道。   
    “当然，我何曾说过假话？”楼反问道。   
    竭听到楼的话后，冷笑着，并不说话。楼亦不言，许久，楼说：“难道那个人就是……”楼面孔中出现了惊异与不可思议。   
    竭轻声道：“想不到我会第一个找到，这还是我未曾想到的啊。”   
    楼狂笑起来，笑了一会儿后哼了一声道：“好周详的计划，不愧是游弋在佛魔中间的高手，如此，岂不是无论如何我都会输？”   
    竭轻蔑的说道：“和我做了这么久的对手，你又何曾赢过？这次只是你凑巧而已。我本不愿斗，但是我不能让我的部下白白死去，等我功力恢复，会为我死去的部下报仇！”   
    “好啊，随时恭候，沉默的人终于有了忿怒的一面，我还以为你和你的部下都是孬种呢，被我吃了这么许久，却没有人出来反抗。”楼笑道。   
    竭道：“虽然你天生克我，还有“他”的性格，注定我的力量提升的慢，但你没找到你要找的人，功力丝毫不长，却也是不及我，这一次，就叫我好好惩罚一下你这个佛中之魔！”   
    “用打赌来分我的心，浪费我找人的时间，有你的，告诉我，为了这个轮回的机会，你计划了多少年？”楼笑问道。   
    竭微笑道：“我又不是梵，哪里会有那么多的心计，一切本是天成。”   
    在一旁的枯草听的一头雾水，心说这二人到底说的是什么，自己是一点不懂，似乎和清剑有关的样子，我又岂能不管。只是不知道这二人到底是朋友还是敌人，如果说是朋友的话，彼此说话并不友好，如果说是敌人，二人却不存任何杀气，真是奇怪的两个人。   
    只听竭继续说道：“为什么不趁现在就进攻我，你我功力都不足三成，相信
------------

分节阅读 78

你还会有胜算，以后你便半点胜算都没。”   
    “我现在可没兴趣和你打，没有恢复本体，你我几乎不分伯仲，打只是浪费时间。”   
    “为什么笑？”竭看到楼正对着自己冷笑。   
    “你的算盘不错，在敌人最脆弱的时候打死它固然是好事，可惜你打错了，我要纠正你刚才的话，你并不是第一个找到的人。我也不是，但是我找到的比你要早。所以你想比我更早的恢复功力那是不可能的。”楼笑道。   
    “可我未见你有半点功力恢复的样子。”   
    “找到了，并不代表立刻就可以出现在他的身边，一切还要看缘分，不过我没什么所谓。如此不受人所制，快活的纵游人间又有什么不好？”楼笑道。   
    “还是自以为是的老样子。”竭摇头叹道。“对了，你不是第一个找到的，那谁是？”   
    “修！”楼轻声答道。   
    “果然是他，第一个觉醒，第一个找到，疯狂的令人害怕。”竭似乎早就猜到了楼的答案，只是想确认一下。   
    “这一次如果他们再打一起你帮谁？”楼问道。   
    “帮谁？”竭还未说完，楼立即抢白道：“你不会又是看情况吧。”   
    竭道：“帮谁又不是你与我可以决定的，一切顺其自然。你呢，有什么想法吗？”   
    “我？他们的事情我才不会管，不过如果他们两方要是有谁敢招惹我，我第一时间叫他们死。”   
    “不可否认，你的完全体在我们这些人中是最强大的，可是，变之前必须要吃掉我的族类，可是我的部下已经尽数被吃，你还有机会恢复到完全体吗？”竭笑问道。   
    “没有你的部下，你不也可以吗？”楼冷笑道。   
    “我？有本事就来吃我吧。”竭又指了指自己的衣服道：“你不怕它吗？”   
    “迟早我要剥了你那层皮。”楼恨道。   
利剑 第一百三十四章 易筋去苦楚 金羽赠君别   
    偷听二人讲话的枯草越听越是糊涂，究竟这二人到底是谁，说的又是什么，他是丝毫也不懂。天上的雨从未停过，雨水顺着枯草的头发稀拉拉的流下来，枯草忍不住，不由的打了个冷战。   
    “楼，你太不小心了。”枯草冷战过后，立刻就听到这句话。正是那个竭说的。   
    “难道他们发现我了？”枯草一惊。   
    只听那楼说的道：“是啊，可能是我功力退化了吧，不过也无妨，哈哈。”随后楼大笑起来。   
    竭哼了一声后道：“我看你是故意的，还是老样子，胆敢泄露了天机就等着下地狱吧。”竭说话的同时，狂风骤起，手中的青伞与他凌乱的头发在风中摇曳着。   
    楼冷笑一声，站在狂风中巍然不动，似是自语一般道：“地狱？又不是没去过，那里的狱卒还欠我不少赌债呢。”   
    “疯子。”竭手中青伞一晃，人已经消失不见。速度快的离谱，枯草都没有看到。他消失后，狂风也随之平息了。   
    “在我看来，谁又不是疯的呢？”楼不屑的说道。随后亦消失不见。   
    “好强……”枯草看着那桥发呆，虽然那里已经没有一个人了，但是刚才那二人的实力叫他感觉到震撼与差距。   
    “雨停了？”枯草伸出手，来回晃了一下，抬起头来，一缕阳光照在脸上。天空不知道什么时候已经烟消云散，明明刚才还是乌云漫天的，可是现在却如清晨时那样碧空万里。   
    此时枯草心中如同一锅粥般乱，想来想去，也不能从刚才二人的对话中想出个所以然来，所以后来干脆就不再去想。“看来可能与清剑有关，等他出来后，我问问他好了，他或许会明白的。”   
    枯草心中如此的想，亦是如此的做，遂不在以二人的对话为念，走到那降龙罗汉的背后，继续读起龙爪手来。   
    少林七十二绝技，各有所长，龙爪手长于近战，与鹰爪功并列天下擒拿双绝，读了几个小时后，当枯草终于学会了龙爪手的最后几招时。长吸了口气，舞起全套的龙爪手来。   
    “怪不得澄净死时说他心有遗憾，原来他真的没有练全。”枯草将全套的龙爪手舞了一遍后叹道。感觉有许多招数都是他与橙净对决之时，澄净所没用出来的招数。他心中不由的兴奋不己。   
    “可惜，这仙境内没有人与我拆招，芸与楼和我的差距都太过大，一个太弱，一个太强，根本不能体会到这龙爪手的全部威力。”枯草心中不免遗憾。   
    时间一天一天的过去，转眼间，期限日已到，枯草干脆在万佛洞外等起清剑来，虽然穴道还未疼痛起来，但是枯草知道已经离疼不远了。只盼着清剑快点从万佛洞内出来，然后好离开这仙境去取醉心散。可是从清晨直到正午，也不见清剑的影子。穴道已经开始隐隐做痛，醉心散开始催命了。   
    “清剑并非痴迷武学之人，他的梦想是学会更多的武功来玩，而不是学武功用来打架，这么长的时间，按照清剑的学法，应该早就学完了，难道那洞中的武功有几万种不成？”枯草心中甚是不解清剑为何还不出来，焦急万分，要知道如果癫狂的话，可是比死还要难受的。   
    “难不成，我学这龙爪手，第一个要杀的就是我自己？”枯草看了看自己的手，想到了一个比较极端的方法，那就是自杀死掉，然后回南京复活，这样虽然扣武功，也比失去意识变的癫狂的好。   
    枯草叹了口气，他还没试过自杀的滋味，将眼一闭，决心已下，龙爪手直击自己的咽喉要害之处，可是手指还未到咽喉处，便感觉自己的手腕被人抓住了，指力之强，已经超越他的想象，在被抓住的瞬间，便感觉自己的手已经脱力。感觉似有几根钢钉刺进了肉里，睁开眼睛一看，抓住自己手腕的正是楼。   
    枯草的手腕被楼抓伤，不停的在流血，顺着衣角滴答滴答的流下来，但是枯草却没有理会。   
    “为什么拦住我？”枯草质问道。对于忽然出现的楼他并不奇怪，因为楼什么时候出现他都不会发现。以他的武功还无法觉察楼的动向。   
    楼微微一笑：“自杀是没用的，即使你死在这仙境，也是在这里原地复活，这里可不归阴曹地府管。”楼将抓住枯草的手松开。   
    “你怎么知道我在这里？”枯草疑问道。   
    楼慢声道：“每天都可以看到的昆仑派华丽的剑芒，可是今天却看不到了，自然就猜测你会在这里。”   
    枯草默然，忽然感觉眼前一黑，又是一阵的钻心剧痛。   
    “你是不是吃了醉心散？”楼见枯草奇怪的样子，询问道。   
    枯草愕然，非他们组织内部的人，很少有人知道醉心散是什么，而这个楼仅从自己疼痛的样子便可以猜到醉心散。这不能不叫人奇怪。遂问道：“楼兄是如何知道的？”   
    “这种药我也是听过，从未见过，也未吃过，听说是可比仙药的武林奇药，可以大幅度提高人的功力，但是却毒性巨大，一旦服用，便终生不可断。我看你年纪青青，武功便已出类拔萃，今日又见你如此痛苦，似是全身三十六穴全在疼痛吧，尤以玉堂，命门二穴最为厉害，便猜到你可能是吃了醉心散。只是不明白，难道易筋经的内功也无法解除它的毒性吗？”   
    “早试过了，没有效果。”枯草苦笑道，又是一阵巨痛传来，魂魄出壳般疼痛。枯草感觉一阵的头重脚轻，但是他尽力使自己不至摔倒。   
    “镇毒篇也试过了吗？”楼问道。   
    “镇毒篇？”枯草心道当初只用了解毒篇，这镇毒篇也曾试过，但是无任何效果，此时毒发，或许会有效，枯草想着，随即气走百骸十二重楼，运起镇毒决来，镇毒决刚用之时，由于毒性正强，当气一过三十六穴中的任何一穴时，便是一阵的巨痛。这三十六大穴道在人身上的十二条经脉中，占据着如同关卡一般的位置，其中有二十个穴道分布于任督两脉，枯草的任督二脉早已经随着易筋经的学习而打通，此时这两脉却成了气走最频繁也是最痛的两脉。枯草用了一遍镇毒决后，感觉疼痛没有减轻，反而加重了。   
    看了看枯草的样子，楼说道：“看来解毒篇虽然无效，但是镇毒篇还是有效的，继续使用，直到减轻痛感为止。”枯草点头答应。遂又运气使用起来，十多便后，痛觉已经减轻许多。枯草心中欣喜万分，道：“多谢楼兄指点。”   
    解毒篇是十二式中的第五式，而镇毒篇则是第六式，枯草学的时候感觉这地方就有点奇怪，按照长理说，应该是镇毒篇在解毒篇前面，现在才明白这镇毒篇原来是为这解不掉的毒而准备的。   
    楼看了下枯草的面色，摇头道：“这镇毒实在是无奈的下下之策，现在的我对这醉心散之毒也是无可奈何，只能教你这个法子。虽然暂时压制住了毒性，但是却无法从根本上解决掉这毒，一切只能看你内力是否够强了。”   
    “内力？却也是了。”枯草为了镇毒，几乎用了五成以上的内力去压。   
    枯草心道：“原来这镇毒也并非长久之计，如果此时有强敌来攻，岂不是不能全力而战。”   
    就在此时，只听得一阵轰隆隆巨响，似是从万佛洞里传来。枯草转目向万佛内中观看。只见里面一阵的尘烟从洞内飘出。   
    “发生了什么？”枯草心中奇怪，但听的楼说道：“好了，解决掉你的心结了，我也该走了。”   
    “走，楼兄不在这仙境中继续住了吗？”枯草问道，他虽然知道这楼有着许多他不知道的秘密，但是他可以确定的一点是，这个楼对他并无恶意。   
    “当然，天下间没有一个地方可以留住我，如果你愿意，可以和我一起去纵游四海。”楼豪气道。   
    “纵游四海……”枯草淡然而苦笑，心说一切如果事情都解决掉的话，自己或许会答应楼的邀请。但是这时他只能摇摇头而拒绝。然枯草却不知道，此时芸也在他背后不远的地方看着，因为枯草在用镇毒篇，而失去了察觉的能力。楼在指点枯草之前，已经指点过她，她此时正是要跑过来告诉枯草使用镇毒篇，恰好听到这句话。她心中却是十分希望枯草答应楼的邀请。但是她明知道枯草是不会答应的。   
    “看来你还是无法放下凡尘之事，其实一切都当没发生过又有什么不好？”楼笑道。   
    “可惜，我不能。”枯草摇摇头道。   
    “好吧，现在看来还不是时候。”楼说话的时候，已经转身走了。忽然他又回过头来说道：“如果有一天你对自己的武功有了十成的自信，且以为不能再精进的时候，持此金羽，来北冥之地找我。”说着，一道金光直奔枯草飞来，枯草用手一把抓住。却是一叶金色的羽毛。   
利剑 第一百三十五章 万佛终成墟 永隔世外地   
    “北冥之地？”枯草曾经听过这个地方，所谓的北冥之地就是最北的地方，也是最寒冷的地方，还没听说过有谁去过那里，因为中途没有驿站，去的话多半是被冻死饿死。   
    在太虚世界中，四方均有极地，南方的离火之山，北方的北冥之地，西方的沙尘之海，东方的逆鳞之渊。均是人所难至的地方，传说这四个地方都有极大的秘密存在，但是因为难度太大，所以现在还没有人敢去冒险，枯草的飞去来虽然就出自沙漠，但是那只是沙尘之海的边缘，还未到真正的沙尘之海。   
    “相信迟早会有那么一天的。”枯草将那金色的羽毛收了起来。目送楼的背影慢慢的消失掉。待回头时，才发觉芸儿就在自己的身边。   
    “楼也教你用了镇毒篇了吗？”枯草轻声问道。芸儿轻轻的点了点头，道：“只是太过消耗内力，我内力只剩了一成可用了。”芸的基本内功本来就没枯草高，虽然她此时也已经身负易筋经，可是枯草却又比她多了一样先天无上心决。   
    “这是你的东西，我原来借来用的，现在还你。”枯草将五鬼缩地靴递给芸儿。   
    “枯草……”芸儿聪明无比，又岂不知道枯草用靴子是做什么用。心中想起那徒步来。不由的发起呆来。   
    就在此时，只觉得天崩地裂的巨响传来，比刚才的响声还要大。   
    “地震了吗？”枯草感觉脚下也有震动，只见山上不断的掉下石头来。枯草见事不好，将靴子一把塞给芸儿，运起乘风决，夹起芸儿飞跃而起，向后跳跃了数十丈之远，逃到安全的地方。他知道芸此时轻功也已经尽失，枯草却没有任何感觉，而芸儿早已经双颊绯红。   
    “清剑，你千万不要有事。”枯草此时心中却只有这一个念头，因为他看山体已经摇晃，万佛洞随时有坍塌的危险。而此时清剑却还未出来。如果清剑死在这里的话，恐怕要真
------------

分节阅读 79

的死了。   
    “为什么清剑还不知道危险呢？难道是他走的太远，而来不及出来吗？”枯草心中责清剑不知危险，地震了都不知道出来。   
    石头不断的空中落下，渐渐的已经快将洞口堵住。“不好！”枯草再一次飞跃到那洞口，以龙爪手击打落下来的石头，他想的是为清剑争取一些时间。芸儿穿上五鬼缩地靴后，正打算也去助枯草一臂之力，可却发现枯草停住不动了。她不清楚发生了什么，可是她见有巨大的石头从天而降，而枯草却不知道躲避，所以她使用鬼魅身法，以极高的速度奔到枯草身边将他一把拉开，而那块石头正砸在二人的脚下不远处。   
    但见枯草双目紧闭，痛苦异常，攥拳流血。芸儿不解，看那洞中却已经被山石填满。添满的地方正是二人无法到的地方。   
    “枯草，不用担心的吧，你的兄弟应该可以出来的。他武功不是也很强吗？这点石头挡不住他的。”芸儿安慰道。她的心中一直以为枯草的兄弟定然也应该是武功高强的。   
    “我都未必能击穿那么厚的石头，清剑又如何能。”枯草清楚十分清剑的武功有多差，纵然洞内有绝世奇功，以清剑的性格，根本不会太认真学，而现在他想学恐怕也没时间了。枯草不由黯然神伤。   
    “枯草这里很危险，还是快点离开吧。”芸儿看着山上还在不断的掉下石头来，对枯草说道。她可没信心再挡住掉落的石头。但是枯草却没有动。对芸的话充耳不闻。   
    “即使你站在这里，也帮不上他任何的忙！”芸儿大声喊道。眼看着自己的兄弟死在自己的面前，而自己却没有任何的办法。这是枯草无法原谅自己的，此时他心中一片空白，惟有发呆。   
    “枯草，别怪我！”芸见枯草毫无反应，管不了那么许多，运足了内力，对准枯草的穴道点去，枯草竟然丝毫没有防备，立刻就被点倒，芸儿一把将他扶住，携枯草逃出那落石的范围外……——   
    三天之后，清晨。   
    “枯草，求求你别试了，你忘记了吗，楼说过杀过人的人是不允许进万佛洞的！”芸儿一把拉住枯草大声喊道。   
    “或许有特殊的时间是例外的！”枯草如着魔一般说道。说着又一次走向万佛洞，结果又一次被弹回来。   
    “枯草……”芸儿看着坐在地上累的不能动的枯草，心中异常的心疼，大滴的眼泪忍不住的流下来，枯草自清剑被活埋在万佛洞中时，三天来没日没夜的尝试进洞，但是均以失败告终。芸儿曾尝试拦住他，但是结果往往是被枯草点住穴道。   
    长久以来，芸儿都希望能长期陪伴枯草左右，此时算是得偿所愿，没有清剑在，二人永远也出不了这仙境，她可以永远在枯草身边，但是枯草并不快乐，这是她所不愿意看到的。   
    或许，时间可以冲淡一切，以后枯草就会好一点吧，芸儿心中如此的想着。   
    过了几天后，枯草果然不再进万佛洞一步，只是在这山谷内无日夜一般的修行，几乎不说一句话。隔几日便去那洞口一试，失败之后继续修炼。转眼间，二年飞逝而过。   
    两年中，枯草对芸儿说的话也逐渐多了起来，但是枯草即使是和芸说话，也是边练武边讲，什么都停不下他练武的脚步。   
    “枯草，不要试了，你的兄弟恐怕……早就已经死了。”枯草又一次的进洞失败后，芸儿对枯草说道。   
    “我知道。”枯草答道，抽出长剑，开始练剑，片刻都不耽误。   
    “那你又何苦……”   
    “我不甘心！”枯草短短的回答。   
    “为什么？”芸却不解枯草所想。   
    “我不想再屈服，无论是谁！虽然不清楚这洞是谁弄的，但是这洞夺走了我兄弟的命，可我当时却无能为力，无法保护他，我苦练武功就是要给死老天看看，即使身负万千血债，也一样可以进这狗屁万佛洞！”声虽不高，却字字清晰。   
    “枯草，这洞的力量无比强大，你是进不去的。”芸说道。   
    “迟早有一天，我会战胜他的。它的力量并非无穷。我现在已经比最开始多跨进洞三步了！”枯草道。   
    三步看起来很少，但是芸时刻都在枯草身边，这三步是如何艰辛才来的结果，她又如何不知。这仙境中的花草树木山石云雪均是见证。   
    “战胜了那个万佛洞呢？”芸说道。   
    “没想过！”枯草答道。   
    “那你现在考虑一下么！”   
    枯草破天荒的停了下来，沉默了一下，良久后道：“或许我会做一个和我师傅差不多的人吧，不过多了一个你陪我。我不会象他那么寂寞。”枯草淡然笑道。   
    芸儿听此话后陷入了沉思，这二年来，枯草依旧是辛苦的练功，但是枯草的目光中的杀气减少了许多，也没了以前那种让人猜测不到想法的感觉。似乎眼中只有一个万佛洞做为目标了。这点芸还是很欣慰的，毕竟以前的枯草给他的感觉太压抑了，心中压了太多的事无法放下。而现在虽然依旧执着，但是却似乎已经忘记了仙境外的一切，这也是她所希望的。这仙境很大，   
    “芸！”一个声音打断了芸儿的思绪。叫她的正是枯草。这几年来，枯草还是第一次主动与芸说话。   
    “恩？”芸答应着，深情的盯着枯草双眸，想知道他要说什么。   
    “这几年辛苦你了，其实我知道你对我很好，我其实……”枯草的话未完，只听轰隆隆一声震耳欲聋的响声再次传来。   
利剑 第一百三十六章 缘人千般苦 终临摩诃地   
    二人离那万佛洞并不远，只见从洞口里飞滚出无数的石头，尘烟四起。   
    在响声的同时只听的一阵猛烈的咳嗽声，烟尘过后，只见一个穿的破衣烂杉，头发乱糟糟，不修边幅的一个人出现。“靠，憋死我了！终于出来了１   
    “清剑１枯草一听这声音，先是一愣，随后便猜到是清剑。惊喜万分，立刻就跑了过去。   
    “该死！不是时候。”芸儿看着枯草跑向那洞口的背影，心中怪道，她自然不是怪枯草，她十分想知道枯草要说什么，但是那声巨响中断了他的话。   
    “你丫的原来还没死啊，太长命了。”枯草走到清剑身边，上下打量了下清剑，清剑依旧穿着那套袈裟，不过这袈裟实在是破了点，已经被石头刮成一条一条的，再加上之前清剑在万象幻境中斩断了一块，所以现在看上去清剑是狼狈不堪，但是枯草敏锐的发觉清剑身上并没有一处的伤痕，而且他可以感觉到一股什么强大的真气在清剑的身上。   
    “枯草，想死你了１清剑似带着哭腔说道。   
    “靠，你怎么招呼都不打就乱跑。”枯草责道。   
    清剑道：“哪里有，你不知道，我刚一进这仙境，仿佛就有人控制的双脚一般，让我走到了这洞里。对了，你知道我在洞里为什么不来救我１   
    “废话，我能进去算埃”枯草将这洞的玄妙讲给清剑听。清剑听的时候眼珠都不转，似乎在听天书一般。在他看来，出入这洞对他来说，没有任何的阻力。   
    “枯草想救你，就差把这山拆掉了，你还敢怨他１芸儿走了过来，她自然是听到二人的对话，为枯草鸣不平，因为刚才清剑的不是时候出现，以及他对枯草的埋怨，所以她对清剑第一印象十分的不好。但是她又如何知道眼前这二人开玩笑已经没有任何的界限了。   
    “这是……”清剑注意到了芸儿。上下打量一下后指着芸儿侧目对枯草道：“她是之前的那个……”清剑不敢相信眼前的这个人就是昔日那个吓的自己都不敢靠近的丑八怪芸本无心。   
    “喂！指着人说话很不礼貌。”芸怪道。她现在全力在找清剑的毛病修理他。   
    “就是她了，毒解了，容貌也就恢复了。”枯草淡然说道。   
    “是吗？”清剑侧目又看了芸儿几眼道：“这才是我兄弟，比秋风那个混蛋的品位高了不止一个档次。我什么时候……”   
    “那种事情暂时我不会考虑的，清剑你忘记了吗？”枯草说道。   
    “哪种？”清剑大笑，随后又道：“你当我说的那种是哪种？哪种是你说的那种？你没想怎么知道是那种？”   
    “算了，讲不过你１枯草知道如果通常的辩论难为倒清剑倒是可以，要是清剑玩邪的，他就不是对手了。“你平安的出来，我也就放心了，你究竟练了什么武功？”   
    “武功？别提了，我在里面都要死了。”   
    芸儿道：“死？我看你面色不错的么，比我们吃草果一脸菜色要好多了。”   
    “不是吃喝的问题，在洞里面我从未感觉到丝毫的饥饿和渴，似乎一进洞后，这两样值就全固定住了，我是在里面无聊的要死掉。”   
    “无聊？里面没有武功学吗？”枯草心道莫不是楼骗我。   
    “笨蛋，出来不就好了。”芸儿白了一眼道。   
    “听我讲拉，开始进去的时候发觉都是佛像，上面刻的都是佛经，并没有武功，我想着或许有我没看过的。所以就一直向里走，走了许久想出来的时候却发现迷路了。”   
    “你也会迷路？”枯草心说自己迷路是天经地义，而清剑迷路却是天地不容。长久以来清剑的在某些方面的记忆力是惊人的强的，记路便是其中一条。   
    “太入迷了可能，后来走来走去，找到了楼梯，不过是向下的，我找不到其他的出口，只好向下走，走啊走的，你们猜我发现了什么？”   
    “什么？”二人都很好奇的问道。   
    “又是楼梯１清剑哈哈大笑道，很是得意。   
    “靠，说正经的，谁叫你说废话的１枯草捶了清剑一拳道。   
    “的确又是楼梯么，一共走了几天六个楼梯，沿途的佛经我也都读了，果然有许多我没见过的，最后到了一个死胡同。”清剑说到此，枯草心说，楼曾说过这万佛洞共有七层，难道清剑的修为已经够了下最底层的资格了？遂问道：“清剑，你的禅宗心法多少级了？”   
    “禅宗心法，我不知道，我看看先。”清剑查询了一下自己的状态，随后道：“五千零二四级”   
    “怪不得，想不到他的禅宗心法竟然有一藏之数了。假如是自己的话，就算有资格进洞，也绝对不会有耐心挨个看每个佛像上的佛经。”   
    “那最下层里有什么吗？”芸儿也是好奇清剑有什么奇遇。   
    “有…………我１清剑无厘头的回答道，他已经感受到芸对他不满，但是他还不清楚是什么原因。   
    “不说算了，又没人特别想听。”芸儿道。   
    “我清剑高风亮洁，不和女人计较。”清剑还是想说，他本就是一个好说话的人，被憋了这许久，如果不叫他说出来，他会比死还难过。   
    “切１芸将头转过去，不再理他。   
    “我在那里发现了一尊佛像。”   
    “这里面不都是佛像吗？”枯草问道。   
    “别打岔先，别的地方佛像都是无数，最大的也没有我大，但是这个不同，那半壁墙上，就那一个金佛像，光是脚就比我大了。我在这佛像的背后竟然也发现了字，也是一套武功，于是我就学了起来，不过由于那佛像太高，我只能看到下面的，是一套轻功，很快就学会了，想学上面的武功，而上面的太高我看不清楚，而佛像又太滑，爬不上去，没办法，我只好学这轻功。你不知道有多烦啊，反复反复的就是那么几个动作，足足练了三天多。”   
    “什么轻功？”枯草对洞内的武功却是很好奇。   
    “好象是……”清剑挠了下头后道：“上面说的什么学会此轻功，山岳为平川，天路变通途，是什么我忘记了，我看下……”清剑又看了一下自己的属性道：“叫壁虎游墙。”   
    “壁虎？”枯草心道这是什么武功。   
    只听清剑说道：“说起来也奇怪，不知道为什么，我在这最底层学东西感觉奇快无比，比平常学东西不知道快了几十倍。那轻功很快便已经全部学会，你们猜我是如何看到那上面的佛经的？”清剑问道。   
    “难道是象青蛙一样一蹦一蹦的。”芸儿一笑，心中想象清剑那时候的狼狈样子。   
    “错，我是走上去的，然后学的。”清剑得意的说道。   
    “走１枯草却是奇怪，他自负轻功卓绝，也不能走着上树，或者上墙。而且听清剑所说的走，一定是可以停在半空的。他又是如何做到的。正思考时，只听到一个声音喊道：“就是这样走的１   
    枯草抬起头，不由的大骇，只见清剑就在旁边的一棵树
------------

分节阅读 80

上，不过与其他人不同的是，清剑是与树成九十度角在上下来回的慢悠悠的走，想停就停，似乎脱离了重力一般。   
    “真的如壁虎一般１枯草心中不由的惊叹道，虽然昆仑武功在江湖中占一个奇字，但是象这般的奇特武功他也是头次看到。   
    “身法却也不怎么快哦。”芸儿说道，她观察清剑的动作，感觉这轻功似乎根本不讲究速度。   
    “身法快不了，这轻功本来就不是速度快的轻功。”清剑从树上跃下，又走到二人身旁。   
    “那平时打架也用不上，不是很鸡肋么？”芸儿问道。似清剑刚才那么慢的身法，高手过招，可能几下就把他解决掉了。   
    “当时没有办法，就学了它了，而且真的好用，我用它走到上面，看了上面的武功。”清剑继续他的口水。   
    “上面的又是什么？”枯草问道。   
    “我刚走到那上面，还没看什么，好象就地震了，我摔了下来，地震停了后，我不甘心，又上去了一次，结果又被震了下来，结果我就晕了过去。”   
    地震？枯草心道，那肯定就是几年前那洞口堵塞时的那地震了。难道这地震还和那武功有关。   
    “我再次醒来的时候，发现楼梯处已经被彻底堵塞，才发现自己出不去了，你知道以我的武功想出去，简直是不可能。无聊啊无聊，自杀都原地复活，不知道怎么搞的，实在是闷的要疯了，我就干脆练七十二绝技解闷，我就说那底层有古怪，我练武功进步速度我自己都不信，练一遍感觉就比以前百遍还厉害。后来我又想起来那上面的武功我还没看，就算再地震，也无所谓了，还有什么比我那时候还惨的。这一次我走的异常小心，我怀疑前两次并非地震，而是我踩到了那上面的机关，但是这次却没有地震。”   
    “直接说主要的，究竟看到了什么？”芸儿问道。心说此人真不愧是做和尚的，比唐僧还唐僧。   
    “我记得上面写着：‘缘人千般苦，临此摩诃地。二番天地崩，终得金身归。”清剑说道。   
    “摩诃和般若到底为何意？”枯草问道，他也懂点佛经，对这两个词也是很熟，但是对他们到底是何意，却不清楚。   
    “这两个词是梵语，摩诃的意思就是，大，高，或者简单点说就是最高级，或者极限的意思。而般若相对摩诃来说比较容易理解，意思就是智慧的意思。”清剑一板一眼解释道，芸儿发现他现在没有刚才的活泼的样子，现在更象是一个博士。   
    “继续我的，下面还有字，我记不清楚是什么了，只记得好象是说学了那个神功后，就可以得到地图出去，然后什么以功伏魔，普渡众生什么的。等我读完后，那佛像的背后的空中，就浮现出一个个闪烁的金字，然后我就读那金字学了一套特殊的内功，这个武功好无聊，我反复的练了一年多，也没学满所有的内功招数。”   
    “一年多１枯草心说，以枯草刚才所说的，那最底层练功速度和学习速度都是神速，比正常的学要快许多倍，而这工夫他学一年多，也没练全，如果此功拿到这里来练，岂不是要练个百八十年？   
    “那后来呢？”   
    “我又学了半年多后，终于练到了最后一式‘寂灭为乐’时，感觉浑身三十六穴一瞬间就通了，真气也前所未有的强，可等我练完后，发觉那闪烁金字都消失了。”清剑叹道。   
    “那地图呢？”枯草问道。   
    “我也不知道，我也觉得奇怪，我都练成了，那地图为何还没出现呢。我运功打那入口，可是虽然能打的动，但是却打不通，累的我半死，就在这时，一个奇怪的人出现在我的眼前。”   
    “奇怪的人？怎么个奇怪法？”枯草问道。   
    “先不说他是如何进来的，只是在地下的洞里，这个人还撑一柄青伞，这还不奇怪么？”   
    “竭１枯草心中一惊，果然那天那二人的对话中与清剑有关。   
    “以伞为武器的人又不是没有。”芸儿说道。她并不知道这其中的事。枯草并未将那天他偷听到的话告诉她。   
    “或许吧，那个奇怪的人说他可以带我出去，不过他要我答应他一个条件。”清剑说道。   
    “什么条件？”   
    “好象说什么等我武功有了十足自信后，觉得自己武功再无进境时……”   
    “去北冥之地？”枯草抢白道。   
    “不是，是去东方的逆鳞之渊，还给了我一个奇怪的鳞片。”清剑说着，从怀里掏出一块青色闪光的鳞片来。   
    “楼不也给你一个吗？这个楼和竭……”芸虽然没见过竭，但是她已经猜测到这二人肯定有关系。   
    枯草将自己的那片金色羽毛也拿了出来，对清剑与芸儿讲了那天他听到的事情。   
    “难道这里面有阴谋？”芸儿听完后猜道。   
    “我相信楼的人品，他若想害我，大可不必用此种方法。”   
    “那多半就是利用我们了，你忘记了平一指了？”芸儿脱口而出，她现在清楚身在仙境，平一指手再大，也罩不到这里的天，就算有第三者在场，也无所谓了。   
    “或许吧，人是不能以相貌来判断的。不过我倒是真的想他们到底是谁，到底有什么计划。等有了机会，我一定会去找他们的。”枯草道。   
    “你刚才说什么平一指的，是什么啊？”清剑询问道。他刚才听的一头雾水，不晓得这二人说的是什么。   
    “没什么，她乱说的。对了，你练的那武功到底是什么武功？”枯草故意插开话题。   
    “他还顾及着平一指，怕被人知道杀手的身份，难不成他还想出去？”芸儿心细如尘，仅凭枯草的一句话，便已经猜到枯草的所想，她不由的沉默了。   
    却只听清剑道：“我从来没这么辛苦的练过武功，这武功不记住就没道理了，叫金刚不坏神功。”   
    “金刚不坏神功？”枯草倒是听过此功，此功属奇功之一，但是效果却是丝毫不知，也不知道谁练过。   
    “对了，你们一直在这里等我，没出去过吗？”清剑奇道。   
    枯草道：“猪头，接引帖你带着，我们怎么能出的去。”   
    清剑仿佛才想起来一般，拍了拍自己的脑袋道：“哦，我找找。”于是开始翻了起来。但是找了半天都没有找到任何东西，最后猛然道：“想起来了，我答应完那个叫竭的人后，他在一个墙壁处只敲了一下，便出现了一条路，直接把我带到了一个地方，告诉我只要打一下，就可以出去了，然后他就消失了。至于那帖，好象半路丢了。”清剑沮丧道。   
    “丢了？”枯草一听此言，沉默了。   
    “丢的好１芸儿心中暗喜，她讨厌这清剑的最大理由就是他身上有接引帖，她不想枯草再去江湖厮杀，在此相守，却是再好不过。   
    “哈哈，我逗你的１清剑大笑道。   
    “难道没丢１枯草被清剑摆了一道，但是却并不生气。   
    “丢的确是丢了，但是你可别忘记了我是谁。”清剑大笑道。   
    “难道？”   
    “没错，我都背下来了，虽然只看过一遍，但是我也记住了。”清剑得意的说道。   
    “果然１枯草心中暗暗佩服清剑，那步法都是八卦里的，清剑对道家几乎一窍不通，只看过一次，便可以把那些超难记的八卦词汇全记住，要知道那步法足足有几百种变化的。   
    “你背下来了１芸却是丝毫都不信。心道他要是真的有这么强的记忆力那就太讨人厌了。   
    “当然！要不要我背给你听？”   
    就在这时，只听的一阵哗啦哗啦的声音在万佛洞方向响了起来。   
    “什么声音？”枯草走了过去查看，这次他走到了洞口，却没有丝毫的气弹出来。   
    “发生了什么１枯草发现那佛洞中的雕刻的佛像竟然一个都不见了，似乎被人给抹掉了一般。   
利剑 第一百三十七章 金刚降魔杵 牛犊初试招   
    “对了，那个奇怪的家伙似乎告诉我，仙境的大门已经打开，什么出去后，就立刻离开仙境，否则会被水淹死。”清剑在枯草身后慢慢的说道。   
    “我靠，为什么不早说。”枯草已经可以看到那洞中已经开始渗水了。水声越来越大，枯草心想难道是地下水被人弄出来了？以现在这个渗水速度，要不了多久，这里就全会被水所淹没。   
    “刚才忘记了。”清剑抱歉的笑笑道。   
    “赶快离开这里１枯草吼道。二人跟随着枯草，跑到了桥的对面。走到了那个二人出现的地方，只见那里有一个蓝色的旋涡闪光的门。枯草经常来这里的，这蓝色旋涡他看到不是一次了，也进去过，这旋涡的对面就是幻境。不知道步法的话，是没办法走的。   
    “是从这里离开吗？”芸问道。   
    枯草道：“应该就是这里，快１三人依次进了那个蓝色的旋涡，似是乘风而行一般，等三人落地之时，枯草还以为会出现在那幻境中走那八卦步法，但是没想到的时，三人出现的位置竟然是那个密林边缘的那个石碑旁。枯草松了口气，因为他刚才已经想到忘记了一个很重要的东西，那就是芸香叶，但是当时已经没时间找了，他所想的是，可能会刚出幻境就会死掉吧！不过那时即使死掉，也不会原地复活了——   
    “你怎么又胡乱使用法术１在仙境的半空，竭与罗站在一起，竭质问着在他身边的楼。   
    “手痒而已。”楼笑道。   
    “他们忘记带芸香叶就叫他们死掉算了，这是他们自己的错，你何必多手多脚的送他们直接出去，这么做，不怕……”竭的话还未说完，只听楼慢声接口道：“第十九层的单间早就是我的了，如果再给我开个二十层，我毫不介意。”   
    竭闻此言哼了一声道：“随便你了，这次我当没看见，你要记得咱们是不能插手江湖的恩怨的，否则万劫不复，做的过火的话，谁也救不了你１   
    “行了，罗里八嗦的，我以后不管就是，安心回北冥，不过说起来，那个家伙和你真的很象啊，在这一点上！要不是他那么罗嗦，恐怕会有时间找叶子的。对了，说我乱用法术，那你胡乱的从地下引水出来，难道不也是吗？”楼冷笑道。   
    竭笑了一下，说：“你认为我有那么大的法力吗？我又不是全盛时期１   
    “哦？难道说万佛洞一旦有人学过后，就会水淹仙境？”楼问道。   
    “应该是吧，我也该回逆磷之渊了！顺便提醒你一下，你所看中的那个人，我觉得他并不是你找的那个人１   
    楼淡然一笑道：“人是会变的，难道这你都不懂吗？”——   
    “呼！终于出来了１枯草闭目长呼了一口气。“终于不那么头重脚轻了，连空气的味道都这么不同。”枯草冷笑道。   
    “什么味道？”清剑却没有什么感觉。   
    “你不杀人自然不会感觉到，也可能是我的幻觉，在仙境中感觉不到杀气，清新的空气让我感觉到窒息，根本感觉不到这风中的血腥味。”   
    “血腥味？”清剑四周闻了闻，却没有丝毫的感觉。   
    “枯草，他又变回来了么。”芸儿偷偷的看了看枯草的眼睛，已经变了，在仙境里那二年里，他散去的杀气，一瞬间就恢复了，感觉比当初有过而无不及。“是了，或许这才是他喜欢的世界，真不知道何时是一站。”芸的心在叹息。   
    “你们谁是杀死澄净的人１一个声音传来，声音过后，三人面前出现了一个中年的和尚。枯草仔细打量那个和尚，只见那和尚身着蓝色袈裟，手拿一柄奇怪的武器。五尺余长，一头尖尖，而另外一头是三个巨大的环扣在一起。哗啦哗啦做响，枯草不认识这武器，但是可以肯定这武器肯定非常的重，没有一定的膂力是根本拿不动的。只见那和尚的名字是澄风。   
    “原来是澄字辈的罗汉，不知道他是般若堂第几部的，不过不足为惧，枯草知道澄字辈的人实力为何，虽然他现在因为镇毒的缘故，只能发挥一半的实力，但是这几年的修行，再加上多了一门内功，枯草早已经今非昔比，就算只用一半的实力，也比进密林之前要强，打澄字辈的人，自然不在话下，只是他心中奇怪，连少林方丈都不敢到这里来，一个澄字辈的罗汉如何敢的？”枯草心中奇怪，口中就问了出来：“大师竟然不怕违反寺规吗？”   
    “谁杀死澄净的？我只想知道这个１澄风道。   
    “是我１枯草答道。   
    “很好，终于找到你了！既然你打败了他，那么我只要打败了你，那么就证明我比他强了
------------

分节阅读 81

１澄风笑道。枯草或许不知道这澄风是谁，但是清剑却是清楚的很，这个澄风是般若堂第九部的人。   
    澄风此人，表面温和，但是本性却好斗，自负武功在澄字辈中为一霸，所以他的武器和武功也是异常的霸道，使的是金刚降魔杵，少林独有武器，整个少林里也没有几个人可以运用好它的，这武器没有十分强的膂力不要说挥动，就是拿起困难。凭借一套金刚降魔杵在少林中的澄字辈中战遍无对手，就连罗汉堂守座都惧他三分，但是只有一个人，叫他郁闷无比，那就是澄净，澄净的强大是人所共知的，但是无论澄风如何挑战，澄净都是不和他打，越是如此，澄风越想和澄净打来证明自己在众多罗汉中的第一位置，但是却始终没有机会。几年前澄净被杀，更叫他郁闷无比，当他知道杀澄净的人进了密林后，他就每天都偷偷的来密林边看一下，希望能碰到杀死澄净的人，刚才他听到密林中有人说话，一时冲动竟然也顾不上什么被不被开除少林了，直接冲了进来。   
    “如此争强好胜，大师似乎不知嗔戒为何１枯草讽刺道。   
    澄风没有答话，将金刚降魔杵一晃，便准备开打。枯草见此，也立刻抽出长剑来。他的两仪七十七剑早已经练的精熟，七十七招已经练全，打算拿眼前的这人做个实验。   
    “枯草，让我来１清剑忽然出现在枯草的前面，伸出手来，拦住枯草。   
    “哦？”枯草却是很奇怪不喜与人争的清剑为何会主动和别人打。   
    清剑回头对枯草一笑，说道：“咱们是兄弟，你打倒了罗汉堂的九部，这般若堂的九部就让我来！我可不想当一辈子累赘。”   
    “好吧！小心点１枯草将剑收起，其实枯草知道现在最好的办法是两个人一起上去直接放倒那个家伙，但是既然清剑有如此的要求，那就随他的意了。以清剑现在的武功，枯草相信即使打不过那个和尚，也不至于输。   
    “好的，让你看看我修炼的成果１清剑一笑后，对澄风双手合十道：“晚辈清剑有礼１虽然清剑与澄风都非少林中人，但是都是佛门中人，辈分依旧在。   
    “我不想和你打，你叫那个叫枯草的过来，我要和他打１因为辈分相差太多，所以澄风根本没把清剑放在眼里。   
    “想和他打？你要先打过我才可以１清剑一笑道。   
    “你？也好，就让我杀掉少林的叛徒后，再去和枯草一决胜负１澄风吼道。   
    “你不也是叛徒吗？还有脸说别人１芸儿的声音从清剑的背后传来。   
    澄风不理芸的嘲讽，只是挥动手中的金刚降魔杵，直奔清剑而来。   
    “好骇人的膂力！难不成那武器是空心的不成？”枯草心中叹道，那武器如果不是空心的话，估计有几百公斤，自己想拿起它的话不难，但是如果想象眼前的这个和尚舞动自如，呼呼生风的话，却是很难。   
    “清剑，小心不要碰他的武器１枯草再后面大喊道，他清楚清剑虽然现在虽然神功在体，但是却没多少的实战经验，尤其是与人对战的技巧更是没多少。   
    “你说什么？”清剑忽然回过头来问，明显他没清楚枯草说什么，但是就在此时，只见那金刚降魔杵已经砸向了清剑的肩头。枯草慌乱之中，一把铜钱扔了出去，但是打到那降魔杵上，都被弹飞掉。并没有阻挡住那降魔杵的下降趋势。只听空气中一阵闷响，降魔杵重重的砸到了清剑的肩膀上。   
    空气在这一瞬凝固了，这一击的力量非常的大，清剑的脚下的石头都被震的粉碎，清剑的小腿有一半都没入了地中。   
    枯草后悔不该让清剑上，也后悔不该喊那句话分清剑的神，那样的一击，就算是他也承受不住，他以为清剑已经死了，正打算拔剑上去杀人替清剑报仇，只听一个声音传来：“我靠，好痛，你下手怎么这么狠１   
    “清剑？”枯草看清剑并没倒下，而是一手推开肩膀上的降魔杵，拼命的用手揉着痛处。   
    “我不用上了，原来他的神功这么强！就让他学一学如何与人战斗吧１枯草长剑归鞘，在旁边看了起来。   
    “没被打倒？”澄风却是头一次遇见这样的事，他的金刚降魔杵威力无比，即使是比他高一辈的玄字辈的人，也无法挨这样的一招而屹立不倒，不喷血已经是很强了，而眼前的这个比自己低好几辈的小和尚，竟然只是喊痛，又岂能不叫他吃惊。“我不信你还能挨一下１澄风看清剑的小腿没在地里，他相信第二下，清剑肯定也躲不开，为了保险起见，他用了十成十的力量砸了下去。心说就算砸不伤你，干脆就把你定钉子定死在这里。   
    “我靠，你还来１清剑向外拔自己的脚。还是躲不开，瞬息之后，眼前的景象让清剑外的所有人都惊呆了，只见清剑一只手抓住了那根金刚降魔杵，但是身体还是不可避免的被砸进了地里，已经到膝盖了。   
    “清剑比我强了，这一手夺剑式太漂亮了。”枯草心中道。   
    “你的兄弟好笨哦，打架哪有这么打的？”芸儿问枯草道。她有点惊讶清剑为什么武功这么强，但是实战起来这么傻。   
    “这招很妙１枯草笑道。凡是习武之人，就算是会龙爪手中的夺剑式，碰到这种状况肯定会闪避，而不是伸手去夺武器，因为夺武器的招数，是不会夺这么重的武器的，而且就算是夺，也肯定不敢在这种向下砸的时候夺。但是如果第一反应是闪避的话，肯定会因为脚下被卡住，而被这武器砸到。只有清剑这种什么都不懂的初生之犊才会在第一反应是这么蛮干。这反而成了最好的办法。当然这么干也要有资本的。“如果是我的话，恐怕已经被再次砸到了。”枯草心中道。   
    二人较力，清剑一只手，还有只手空闲着揉刚才被砸的地方，而那澄风却早已经是脸红脖子粗。   
    “不和你抢！还给你１清剑一撒手，结果澄风不防，登登倒退了数步，好不容易才停下，差一点摔倒在地上。这一次他已经知道自己非眼前之人对手，更不要说他后面还有两个帮手，可能比这个人还厉害。不由的面露惧色。   
    “他想逃么？”枯草手按于剑柄上，已经看出来澄风的恐惧，只要那个澄风有退意，他就立刻仗剑夺命。芸儿看到枯草的动作，晓得他的想法，以手按在枯草的手上，对枯草摇了摇头，朗声对那澄风道：“你连他都打不过，怎么来挑战枯草，看你的身手比澄净要差远了１芸儿从未见过澄净，更不要说澄净的武功了，但是她看的出澄风十分在意澄净。   
    “胡说八道！就让你们看看我的韦驮杵的厉害１说罢，再次挥舞金刚降魔杵而上，而清剑则早已经从地里跳出来，不停的揉手揉肩膀。   
    澄风一招“飞鹰盘旋扫乾坤”攻了过来，象发了疯一般，和清剑打在一起，手中的金刚降魔杵一招比一招快。很快一套韦驮杵已经耍的差不多了。而清剑不用枯草告诉，也知道不能碰那武器，也算是吃一堑长一智。   
    “那和尚，这里有蚊子吗？”却是芸儿的声音，随后便是她咯咯的笑声。   
    “哦？”澄风停了下来，“人呢？”他发觉清剑不见了。   
    “在这里１空中传来一个声音，只见一个影子从天而降，正是清剑，用一式拈花指中的清风拂桂，直击澄风天灵，澄风大骇，向后退了一步，横着就是一扫，紧接着，清剑又不在了。四处巡视着，却没有发现清剑的踪迹。心中疑惑，“难道是被我一扫扫飞了？不对，我明明没有感觉到打到人的，那又去哪里了，他刚才还没落地的，不借力他又如何躲避的？”   
    “这都感觉不到吗？”一个声音从背后传来。澄风急回头，只见清剑正站在他的金刚降魔杵的末梢上，正看着他。   
血雨 第一百三十八章 一语破澄风 不杀不死功   
    “原来壁虎游墙还可以这么用１枯草看清剑站在那金刚降魔杵上后叹道，他之前想的是这轻功速度并不快，实战作用并不大，但是没有想到的是，清剑却可以如此的运用。其实枯草并不知道。清剑并非有与人格斗的天赋，而是一时情急，才急中生智使用了这招轻功。   
    “快步走过去随便给他一招就可以赢了１枯草心道，但是此时清剑却没有动，因为他毕竟是初次与人过招，再者他会的武功实在太多了，一时间踌躇不知道用哪一种武功比较好。高手之间的过招，机会稍纵即逝，哪怕只是一秒。澄风发觉对方站在自己武器上时，立即较全身力，持金刚降魔杵的一头，饶他膂力的确过人，即使多一个清剑的情况下，那金刚降魔杵速度却是不比刚才慢多少。试图将清剑甩飞。   
    “救命啊，枯草１清剑立刻就大叫起来，但是清剑就象胶水沾在那上面一样，任凭那澄风使出浑身力气，也甩他不下。   
    “苍龙出水，孤骜落日，抢珠式，七星伴月，四招连环１枯草大喊道。这四招，前两招是少林身法中的招数，抢珠式是龙爪手的招数，而七星伴月则是如影随形腿中的绝招。枯草与少林的高手过招不止一次，所以对少林武功也无比熟悉。   
    清剑闻言呆了一下后，立即醒悟，只见他脚一踩那金刚降魔杵，一跃跳到半空，正是一招苍龙出水，跃到极点，一招孤骜落日直扑而下，澄风一见不好，理解甩金刚降魔杵横扫，但是清剑的抢珠式却后发而先至，如果再用横扫，定然被对方重伤，于是澄风无奈只好向后疾退数步，但是清剑却比他还要快，一招七星伴月连环七脚直踢澄风各大要害。这一次澄风却是想躲也躲不开了，想以内功硬接这七脚，但是只一脚，他就觉得眼冒金星，七脚过后，澄风已经站立不稳，昏晕过去。当啷一声，那金刚降魔杵也掉在了一边。   
    “我赢了？”清剑看了看那倒在地上的澄风，又看了看自己的双手。一副兴奋的样子。   
    “看他的壁虎游，我想起来一种武功。”芸儿看了半天后，对身边的枯草说道。   
    “什么？”枯草对这个很是感兴趣。   
    芸儿道：“金蛇盘１   
    “五毒的武功么？”   
    芸儿叹气道：“恩，五毒的顶级软骨功，不过我没学，因为要求实在太高了，恐怕以后也没机会学了。”   
    “恩？”枯草愕然，猛然想起来，毒血箭是五毒绝技，当真的“绝”计，使用过后，便不再是五毒弟子，与叛师无异。   
    “枯草，你教的招数真灵！一试就赢了１清剑兴奋的跑过来说道。   
    “不是我教的，这只是经验而已，你以后和人过招多了，自然就会灵活运用了。”枯草心说刚才的那四招连环，自己说是可以，但是却用不出来。   
    “也对，只要我多和人打就可以了吧？”清剑兴奋的说道。   
    芸儿不屑的一笑，清剑问道：“难道不是吗？”   
    “这经验可不是说简单的和人打就可以会的。”芸儿轻声说道。心说简单的四招连环，是枯草杀了多少人才换来的经验。   
    “我会七十二种绝技，而且都已经练到了满招，等我有时间研究研究招式组合。无敌了１清剑哈哈大笑道。枯草心中道：“他说的却是不假，少林七十二绝技，包括了众多的武功的精华，如果能集于一身，而又能灵活运用的话，说无敌二字，也不为过。”   
    看了看清剑得意的样子，芸儿低头叹了口气道：“没有前途１   
    “你的金刚不坏神功主要是什么作用？减少伤害吗？”枯草问清剑道，刚才清剑的耐打击力是他印象最深刻不过的。   
    “主要作用么，我看一下，大幅度减伤，大幅度提高根骨，无受伤状态……”清剑一条一条的说着。   
    “纯防御性的内功，怪不得这么强１枯草听了清剑解释完后叹道，这内功简直就是打不死的一门内功，防御极强，怪不得连金刚降魔杵都拿它没办法。转念他又一想，先天无上心决拥有着高速的恢复力，而金刚不坏拥有着高耐打的能力，这两样内功到底谁强呢？   
    “或许是因人而异吧１枯草想到最后只得到这样一个结果。   
    “不过这内功有一个弱点１   
    “弱点？”枯草一呆。问道：“什么弱点？”   
    “杀不死人，因为是佛门中的顶级内功，佛以慈悲渡人，学此神功之人，不可杀人。”清剑说道。   
    “那学了有什么用？”芸儿刚才觉得这内功还不错，但是一听清剑如此说，就觉得半点用都没了。   
    “那么说，他还没死了？”枯草闻言后的第一反应就是抽出手中剑，疾风一般，跃到那澄风面前，立即补了一剑，结果掉了澄风。   
    “谁说没用，至少别人想杀死我很难了。”清剑笑道。   
    “那要是实在忍不住了，非要杀人怎么办？”芸儿问道。   

------------

分节阅读 82

    清剑道：“不能杀人只是限制拳脚功夫，即使我用十成的力去打人，也打不死人的，最多是晕或者重伤，如果真的想杀人的话，用器械就可以了，不过真的杀了人的话，这内功的减伤效果和提高根骨的程度就会变差。杀的太多的话，就跟没练差不多了。”   
    枯草甩了一个剑花，将剑上的血迹甩掉，还鞘，这时，只听得一阵钟声传来。“什么钟这是？”枯草问清剑道，他预感到有些不妙。   
    “这是紧急集合的钟声１   
    “难道他们知道我们已经出来了？”枯草心道，他之前所想，自己在仙境中几年，就算这和尚再有耐力等自己出来，也不会等他几年，少林的人不集中凑在一起的话，他们三人还是有机会遛出去的。而现在，明显是状况不太好。   
    “恐怕出了这林子，就有一场恶斗了。”枯草对二人说道。他心中也是没底，毕竟他无法全力而战。醉心散虽然被压制住，但是如果真气消耗过度的话，恐怕就压制不住了。   
    三人信步奔那林子的口走出去，走到半路之时，枯草回头对芸儿道：“你不用出手，我与清剑二人足够，你只要保命闪躲就行。”   
    “恩１芸儿点头答应，她现在只能用一成的内力，但是有五鬼缩地靴，最快的轻功鬼魅身法相信只是躲避的话，还是足够的。   
    “枯草……”芸儿咬了咬嘴唇叫了枯草一声。   
    “什么事？”枯草不晓得芸儿还想说什么。芸儿迟疑了一下后道：“我忘记想问什么了。”   
    “奇怪的家伙。”清剑在旁道。   
    三人走到那林子口，一阵清风拂面。   
    “阵势还真不小，就算是闯禁地，也不至于如此吧。”芸儿惊道。   
    “还有谁没来吗？”枯草问清剑道。   
    “似乎没有了……”清剑挨个看着。这阵势是他第一次看见，方丈，达摩院，戒律院，罗汉堂，般若堂，正道院，所有的玄字辈圣僧，澄字辈的罗汉，慧字辈的尊者，道字辈的所有禅师，几乎少林自清字辈以上的所有人都到了，还有好多的人就连清剑都没见过的。   
    “你也会怕？”清剑对枯草道，他看见枯草在发抖。在他眼里，枯草是泰山崩于前而色不变的人，今天见到这阵势也会怕，却也是希奇了。   
    “怕？怎么会，我是激动埃”枯草说的时候声音都在发抖。   
    “激动？”   
    “江湖中又有几个人会有如此的待遇呢？又有谁有机会挑战少林全体众僧呢？想不到我却有这样的机会１枯草道。   
血雨 第一百三十九章 挪移斗群僧 绝技抉择难   
    “因为即将开始的杀戮而热血沸腾吗？”芸看着枯草的样子心中猜道，其实枯草并非喜欢杀戮，而是喜欢挑战强者，喜欢杀戮的人，是不会管对面的是高手，还是新手，一口气砍杀过去，感觉无异，而枯草除非情非得己，是不屑杀比自己弱很多的人的。而面对比自己强的人，他却非常喜欢挑战。   
    “别忘了，还有我！”清剑在枯草旁道。   
    三人傲然信步走到众僧面前，只见众僧均是怒目而视，清剑自己看了下，还有不少的玩家也搀杂在其中，少林的弟子众多，但是在寺内修行的和尚却是很少，所以玩家只是少数。但是也有数百，加上其他的NPC，一共也有千余人。棍棒林立，远处的墙头，门都已经站满了人，即使轻功高强，恐怕也逃不出去了。   
    “只是进了禁地而已，也不至于叫这些得道高僧全体出动吧，而且个个都是这死样子。”芸儿心中猜疑，很是奇怪。而枯草却并不奇怪，毕竟他知道自己将九部中的八个罗汉全给打死了，这仇算是不轻了。   
    “阿弥陀佛！居士别来无恙！”只见一个和尚分开众僧走了出来，双手合十说道。枯草抬眼一看，正是少林的方丈玄慈。   
    “居士？他们叫我师傅为何居士，那现在叫的居士就是叫我了？他又不认识我，又谈什么别来，胡乱客气的话，我倒要想看看他想给我加一个什么罪。”枯草心中暗酌。   
    “居士前番在罗汉堂杀人，可以不追究居士的罪。擅入少林禁地之罪，也可以免除，只求居士归还七十二绝技秘籍。”玄慈的话十分的客气。   
    “只要还书就没事了？”枯草却是奇怪，就算少林和尚再慈悲，也不是这么个慈悲法吧。这样只能叫懦弱。这么多人没必要怕我们的。还书却是简单，那九本书就在清剑身上，清剑现在早已经是神功在体，七十二绝技也已经全修炼到了极至，书已经没有用了。如果只用几本书便换的几人安全离开的话，那就太赚了，毕竟这么多高手在场，想赢的可能性几乎为零。   
    清剑似乎也很清楚这一点，根本不用和枯草商量，将九本书掏了出来，扔给玄慈。   
    玄慈依次接住，道：“其他的呢？”   
    “其他的？”清剑一呆，心说哪里还有其他的，自己已经将九本经书全都交了出了。   
    在一旁早就按捺不住的罗汉堂首座玄苦大怒道：“小贼莫要装蒜，若是不交出全部经书，今天就别想走！”虽然同为玄字辈，但是他的火气却要比玄慈大多了。   
    “全部经书？只此九本而已，如果你们不想要的话，那就还给我们。”枯草冷笑道。心中却是暗暗在想，这是怎么回事。以玄悲的辈分和威望，定然不会随便加罪名给我。难道这其中有什么蹊跷不成。   
    “只有九本？那就是不还了？”玄苦大怒道。   
    “究竟发生了什么事？我和我的朋友只拿了九本书而已，其他的的确是不知道。”清剑在一旁道。   
    “住口！少林的叛徒！要不是你给贼子带路，澄字辈的八位罗汉也不会惨死，今天即使拿回全部经书，也不会放你走！定要关你一辈子水牢！”说话的正是戒律院玄寂。少林的众人恨的最多的不是枯草，而是清剑。   
    “一辈子水牢！”清剑却是打了个冷战，心道自己的罪的确是不轻，先是叛少林，带领外人杀了八个罗汉，还进了禁地。他曾是戒律院副首座，熟悉寺规，知道这几条，足够关他个几百年的了。   
    而一旁的枯草忽然间想起想起两个人，那就是他打九部的时候，跟着的那两个黑影，“莫非是那两个小贼偷了经书？不会错的，当时他们的确是奔藏经阁而去的，这个脏栽的太帅了，时间，地点，几乎辩都不用辩了。况且就算知道经书不是我们拿的，他们一样不会放过清剑，既然如此，那还浪费什么口水！”想到此，枯草伸手一拦，示意清剑退后住口，清剑向来听枯草的，遂不在废话，退后数步。枯草抽出长剑一抖，嗡嗡做响，道：“无论经书是否是我所拿，大师三言两语便想叫我屈服，是否太小看了枯草。”   
    枯草续而用剑直指玄字辈的众僧道：“不知道哪位大师先上来指教一下少林武功！我倒是想领教一下怎么个天下武功出少林！”   
    枯草如此的挑衅，只是为了防止对方一窝蜂压过来，同样是死，死也死在高手手中，而不应该死在混战中的乱刀之下。   
    “就让我领教一下昆仑派的神妙剑法！”还未及玄字辈的人开口，已有一名黄衣僧人从人群中飞跃而出，正是般若堂五部的澄虚，手持一把精刚剑，站在了枯草的对面，单手行了一礼后道：“我佛慈悲，但看我今日仗剑伏魔！”   
    “不知道没魔的时候大师做什么？造魔吗？”枯草似是无厘头一般的讥笑道。这和尚一愣，并不晓得枯草说的什么，只是持剑一招穿云破雾势直刺枯草的头。   
    “这剑法如此的大开的大合，想来必定是少林的伏魔剑！”枯草来回躲闪开对方的招数，正如他所猜测，这确是伏魔剑不错，此剑法是为武林大气第一剑，招式豪迈粗邝，秉承着少林的刚猛的路子，招数不多，但是招招威力巨大。即使那剑不刺到身上，那强大的剑气亦可伤敌。   
    仅数招过后，少林的人便看出了端倪，澄虚绝非枯草对手，根本无法沾到枯草的边，而枯草却还没有出一招，只是闪躲。   
    “师兄，我来帮你！”一声过后，只见人群中又飞出一名黄袍僧来，手中却提一把戒刀，正是般若堂四部的澄无。可是他刚刚跳到场上，便听见一声惨叫，枯草已经一剑刺死了澄虚，仅一招而已，他不想让太多的人熟悉七十七式两仪剑法，毕竟这些少林的老和尚们都是超级高手，如果被他们看的多了，一会儿再和他们过招时，这剑法威力就要弱几分了，所以枯草一直闪避着寻找机会，机会到时，只一招便结果对手。   
    澄无见澄虚死在自己的身边，血溅袈裟，遂大怒悲声道：“修罗刀今日要开杀戒了，昆仑贼子，纳命来！”一招投身恶虎凌空飞跃便是一刀，枯草轻身闪过。修罗刀固然厉害，但是澄无的功力和现在的枯草毕竟不在一个等级上。见此状，只见人群又上来数个澄字辈的罗汉，一齐攻枯草一人，这些人本都是般若堂的人，般若堂与罗汉堂的人一般的来说，无论是寺内发生什么事，他们都不会出手的，都会守在自己的那一部，因为他们的职责就是保卫藏经阁，但是藏经阁已经失窃，他们守也没有意义了。枯草却是使出横空挪移来闪避，并未出剑。   
    清剑见此状，自是不能袖手，正准备加入战群，只见一名老和尚站在他的面前，正是玄寂。只听玄寂道：“少林不幸出败类，实在是老僧之过！”说罢对准清剑的面门便是一掌。清剑与他的辈分差距太大，其实他出来斗清剑本就是一件非常失身份的事情。可是疾恶如仇的本性已经不能叫他顾及那许多。他想趁枯草被罗汉缠住之时，自己亲自出手惩戒这个叛逆之徒。   
    “啊呀！”这一招又急又快又突然，正打在清剑的面门上，清剑与人过招甚少，哪里会想到对方话还没说完，就会这么快就出招打自己。清剑痛的连连倒退数步。却巍然未倒，只是用手揉着自己的面门。这时吃惊的却不是清剑，而是少林的众僧，玄字辈的人均面面相觑。玄寂的如来千叶手，不仅是在少林，就是在当今天下，也可称为一绝，数十年的苦练可不是假的，按清字辈人的修为，恐怕是玄寂的一成功力都接不下，而刚才那一掌，玄寂最少用了五成以上的功力，更不要说打的是人的要害部位，众多玄字辈的人心中均想换成是自己，挨这么一掌，是否会无痒。   
    “哇靠，咱们怎么说也共事一场，不至于下手这么狠吧！”清剑摇了几下头后，脸上的红手印消失了。   
    “这是怎么回事？”玄寂看了看自己发红的手，心中大是疑惑不解，但是以他的身份，又如何肯梳给一个比自己辈分低了许多的小和尚。   
    “既然如此，我也不客气了。”清剑一个箭步，冲到玄寂身边，亦是一招如来千叶手，直击玄寂面门。玄寂侧身闪避。二人胶着打在一起。打了数招之后，玄字辈的人又均倒吸口冷气，如果在武功差的人眼里看来，绝对是玄寂占优，因为清剑这么短暂的时间内，就已经身中数掌了，而他却没有摸到玄寂的半根寒毛。但是玄字辈的人却能看出端倪，清剑的招数每一招都是异常精纯，会的武功众多。就算是同样的招式，也是后发而先至，玄寂想躲他的招式都要花很大的力气。只是他们想不通的是，为何这清剑却是这么半天却赢不了。“难道他还在手下留情？”   
    其实他们哪里知道，清剑的武功虽然又强又多，但是实战经验不多，有的时候，明明再补上一招便可至敌于死地，但是他却往往抓不住机会，而且他现在还在想枯草说的那个数招连环的方法，尝试着将自己所会的武功组合起来用，所以有的时候会呆一下在想用什么招好，错过了时机，迟迟赢不了。   
    此时的芸儿却是唯一闲着的人，她只有一成功力可用，而她又只练了修罗刀，手中无刀，自然与废人无异。她完全注视着枯草的战斗，却帮不上任何的忙，心中异常的焦急。   
    “清剑，你先别想组合的事，武功只用一种或者两种，不要换太多样！”枯草与众多澄字辈的人交手，偷眼看到清剑与玄寂之间的打斗，知道清剑的毛病所在，故提醒道。   
血雨 第一百四十章 苦海无归路 怪招陷纠缠   
    清剑闻声后，立即换招，一套如来千叶手外加少林弹腿立刻用了出来，三五招内还没有人觉得什么，但是十招一过，众多和尚均又是一惊，清剑如来千叶手的熟练程度绝对不下于玄寂，均觉得不可思仪，要知道玄寂可是几十年只练这一种武功的，却只能和清剑勉强打成平手，虽然清剑偶然还会中上一招两招，但是他的招数要比玄寂快很多，此时的玄寂完全靠的就是身法优势在苦苦支撑。   
    和这边的漫天的掌影不同，枯草那边虽然是刀光剑影，但是却没上下之分，因为枯草一直都未出剑，只是靠挪移来换位。众澄字辈的罗汉却也是拿他没有丝毫的办
------------

分节阅读 83

法。   
    “不过尔尔！”但见寒光闪耀，枯草长剑出鞘，红影晃动，七十七式中的第四十七招——“倚剑为谁”呼啸而出，人随剑动，身形飘逸如仙，这招秉承了昆仑内力，轻功修为高的特点，七剑连环，势如流星闪电，每剑之下，都有一人殒命，待到最后一剑时，枯草手中长剑已经尽碎，但是枯草以气御剑，断剑插进了澄无的胸膛。七罗汉一瞬之间尽数死在当场。此招一出，技惊四座，一招之内破敌并不奇怪，但是一招之内可以杀死七个人，而且这七人都是罗汉级别的人物，那就不得不叫人惊叹了。人群中已是一片哗然。   
    枯草将手中断剑扔掉，剑易断也是他迟迟不出招的原因之一，他在澄虚的尸体边拣起他的剑来，以此指向众僧，“还有谁来赐教？”刚才那一招，他用了极大的内力，枯草在仙境内修炼两仪七十七剑时发觉，这剑法越到后期越复杂，而且消耗内力甚是巨大，如果不修炼先天无上心决的话，恐怕天下间罕有人能一口气将此七十七式的剑法练完。   
    枯草挑战的话刚说完，只见人群走出一人，巍巍然站在枯草面前，正是少林正道院首座玄生，双手合十一礼道：“居士其剑飘逸无比，似不是人间所有，恍若仙人，却是精妙，只是不知为何其中似有几许寂寞悲苦，几许戾气，居士为何身在苦海而不知回头？”   
    “这老和尚却能看出人的剑意？可他怎知道这剑意并非属我一人。”枯草心中称奇，平生静气回道：“不知方向的鱼在苦海中虽然茫然而悲苦，可是总比上岸后无水死掉要来的好。”   
    玄生又道：“鱼沉迷于水，不晓得水之外之世界，自会以水衡量世间，以失水便不能生存，要知鱼可属天为龙鹏，可属岸为龟蛇，境不同，则身不同，并非只执着于水。”   
    枯草听此言，久久不语，他自知玄悲所说何意，悠然长叹后，道：“一切待到水清时吧！”随后抬头冷目而视道：“愿领教大师高招！”   
    玄生闻言，摇了摇头道：“居士岂知尘世之缘虐若是沉迷，则将永无止境亦永难自拔。”   
    枯草与这玄生的对话，在场之人，却罕有几人明白，饶是芸儿聪明绝顶，此时却也不解其中之意。   
    枯草闻言凄然一笑，立即变脸恶狠狠道：“大师还不肯出手吗？”玄生看了看枯草，却只是一叹，便又走回到人群中，并不准备与枯草动手。众僧却是失望无比，因为他们从未见正道院的玄生出手过，玄生站出去的时候他们都是惊讶的很的，本想这次见识一下这玄生有何高招，又岂料又是一场空。   
    玄生刚走，只见一个身影立即就出现在枯草身边，正是达摩院的首座玄悲。只听他道：“汝既不识我师兄的金玉良言，不知悔改，便受我龙爪之刑！”随后，一个架势摆了出来，枯草却是熟悉无比，正是龙爪手，自己也会的一种武功。玄悲，少林达摩院守座，传说中的少林龙爪手第一高手，换句话说也是少林中已知人物中武功最高的人。   
    “若是以剑对龙爪手，剑法上还不至于输，可手中的剑却是垃圾，恐怕出不了十招便会断，如果不想剑断，就不能出招与他的爪对抗，那剑法存在与否已经无意义。既然如此，那我就空手对空手！”枯草将长剑还鞘，亦亮了一个架式。与玄悲却是一般无二。众僧一见，均窃窃私语，心中都已十分信了这枯草肯定是藏经阁之贼无错了。   
    玄悲见此，愤而一招抢珠式疾攻而上，枯草与他一招接一招的对拆起来。龙爪对龙爪，打在一起时，玄悲发觉枯草的龙爪手并不精纯，招数中夹杂着许多怪招，他心中好笑，心说练着龙爪手非一日之功，他偷学自是不能练的精纯，只能以其他的功夫来弥补自己龙爪手的不足。但是渐渐的他发觉似乎并非和他想的一样，枯草的龙爪手中的怪招的招式招招精妙，比自己的龙爪手更为厉害。龙爪手虽然近战无敌，但是玄悲修炼多年，自知这龙爪手并非完美的无懈可击，也有弱点，今日与枯草过招，便觉得数十年的心中想却无法弥补的弱点，竟然一一都被这些怪招弥补了。   
    “莫非他是武学奇才？虽然用其他派的武功来弥补龙爪手，但却补的如此的完美！”又过了数招后，玄悲心中又没了这个想法，因为他已经发觉，这些所谓的怪招，似乎与龙爪手是同源。而他的对手枯草心中却也是奇怪，为什么对方的龙爪手没有想象中的那么强，可以肯定的是他的功力比澄净强，可是为什么他会的招数并不比澄净多，似乎和澄净会的那点差不多。   
    “难道他在让我？”枯草心中却是奇怪。遂大怒道：“大师看不起枯草吗？”同时使出了他所能用的先天无上心决中的第八重绝招-无上心决，融合了前七决的绝招，各种能力均在同一时刻增强。龙爪手的威力也随之增强，玄悲却是被吓了一跳，刚才他与枯草对招之时，他仗着几十年来对龙爪手的熟练程度，而与枯草的怪招龙爪手打的平平，已经将近极限，此时枯草却又忽然发力，他又怎能不怕？饶他一生无敌少林，未曾败绩，此时对抗外敌，更是不能输，他之身后，他如果输了的话，少林玄字辈的人便无一人可敌枯草，一个玄字辈宗师级的人与枯草过招，那就已经是极大失身份了，如果多人一起上，那成什么样子。纵是能赢，从此少林的牌子就彻底砸了。又十多招后，玄悲已觉不敌，已经完全处于守势，而龙爪手是一套以攻击为主的武功，一旦放弃进攻，那还不如用改用其他的少林功夫了。玄悲无奈向后连连后退，退出枯草的攻击范围后，打住道：“你用的是什么？”   
    “龙爪手，大师怎么不识？”枯草却是浑然不知。   
    “我是问你夹杂在龙爪手中的怪招是什么！”玄悲道。   
    “怪招？”枯草却是冷笑道：“枯草只用了龙爪手，确是不知大师所言怪招为何物。”   
    “不干不脆的家伙！”玄悲道，遂一式批亢式再次攻上。而枯草亦以掏虚式对之。二人三招过后，均使出了龙爪手的满招后的绝招，八式连环快打，捕风、捉影、抚琴、鼓瑟、拿云、追日、抱残、守缺，只是用的顺序不同，玄悲是正用，而枯草是倒用，二人招数均迅捷无比，各攻对方要害，一阵胶着之后，枯草左手反扣住对方的右手，而同时，玄悲亦扣住枯草的右手，二人势均力敌，此时，比的只是谁的膂力更强，内力更深厚。   
    二声闷响，清剑那边也已分出了胜负，二人的右掌几乎在同一时刻，击中了对方的左胸心脏要害之处，威力均不弱，只见衣屑飞舞，二人右胸处的衣服均被震碎。都倒退数步之远，武功低者均以为清剑伤的比较重，因为他大声的咳嗽加喊痛，而那玄寂却是站着动也不动。少时，只见玄寂一口鲜血狂喷而出，摇摇晃晃昏厥过去。刚刚解决完玄寂，请剑就发现了枯草与那玄悲纠缠在一起，还未等他过去帮忙，只见又有二人将他拦住，正是罗汉堂与般若堂的两位守座，二人均未想到对方会上来，但是既然已经全上来，自没有退回去之理。   
    “二对一？”清剑迟疑了一下，但是却丝毫不惧，刚才打败玄寂，虽然让他吃了不少招，但是对武功用于实战熟悉了许多，正是信心大增之时，现在就是这些人一起都上，他也会豪不畏惧。二话不说，挥拳便与二守座打在一起。   
    看到眼前这情景，少林的方丈玄慈却是摇头，今日一战，就算能将这二人降伏，恐怕少林的威名也将不在。   
    枯草现在与玄悲面对面较力，枯草可以清晰的听到骨骼咯咯响的声音，二人都在用力，如果比拼膂力的话，枯草不如玄悲，但是比拼内力的话，枯草的内力源源不断，又加上他是两种内力在身，却是不输给这玄悲，但是玄悲的内力爆发力却要比枯草强，一时间，枯草已经渐渐处于下风。   
    “这么下去，我的手会被他掰断的！”枯草已经感觉到右手的巨痛，同时他也加强了自己左手的力度，他相信此时对方也不会比自己好过，因为他可以看到对方的表情。   
    “可惜我只能用一半的内力，可恨的毒，如果可以全力以赴，相信这老和尚绝对不是我的对手！”   
血雨 第一百四十一章 难得求一死 白影掠横空   
    “如果右手断了，我便会败在此地，不知道会有几百年的水牢黑狱在等着我，没了奇门遁甲，便再无逃遁之法，难道我真要败于此地？”枯草却是心焦。而另外一方面的玄悲却是得意，以招数对攻，他不是枯草的对手，但是如果比拼内力，这年轻人可不是自己的对手。只待先将对方右手折断，便可胜了。少林众僧，尤其是玄字辈之人，也都松了口气，刚才还为玄悲担心，此时却可以放下了。   
    一旁的芸儿却再不能坐视，鬼魅身法迅捷如风，众人还未看清之时，她已经在地上拣起一把罗汉的戒刀，便要上前帮助枯草解围。但是还未尽前，只听到一个声音。   
    “不要过来！”枯草的声音似是很艰难，二人长期的较力使他说话都很困难，头也是一直低着的。此时芸儿过来，先不说能否杀掉玄悲，那些和尚肯定不会不管，而且玄悲这样的高手，即使是死，此时的芸儿也接不住他的临死一击。   
    枯草艰难的抬起头，对着那玄悲一笑。玄悲还是一直认为自己胜券在握的，但是他此时却发觉枯草的眼睛不知什么时候渐渐的发红了开始。由于枯草设置的是一半的内力去镇毒，此时的他的一半内力已经不足镇住那醉心散的毒性，醉心散的毒性渐渐的上来了。而枯草也清楚的很，之后会如何，蹲几百年黑狱，或者是癫狂，或者是死，只有这三条路，现在在枯草看来，死是最好的结果。可是此时他就想自杀，恐怕也已经没机会，双手均没有空闲，如果将左手松开用来自杀的话，恐怕还未死就被对方制住。与其去黑狱，枯草宁愿癫狂。   
    “芸，杀了我！要一招毙命！”枯草艰难的对背后的芸儿喊道。如果不是一招将他打死，而是只是打伤的话，可能会让毒更快的发作。   
    芸儿只是一愣，便晓得了状况，知道枯草的毒已经快压不住了，此时为了防止枯草的癫狂，唯有杀死他。她虽然不愿意接受枯草死在自己面前的结果，但是此时她却要比平常人冷静许多。   
    当芸儿正准备冲上去挥刀之时，数名少林的和尚围了上来，将芸儿围在中心，刚才芸上来拣刀之时，就已经被注意了，少林的人一开始并不打算对芸下手，但是此时她既然已经拿刀，那就不能客气了，芸的周围尽是一些道字辈的和尚，芸想穿越人群去给枯草一剑，了却了枯草的痛苦。却被这群人纠缠住。饶她轻功很快，却也难穿越人墙。   
    “滚开！”芸儿已经急的大骂！但是这些和尚哪里会听她的，众多少林的玩家，此时却想杀死芸儿和枯草，他们可不是NPC，虽然犯杀戒，但是他们却认为这很值得。   
    “一群不开窍的死和尚，再不放我过去，一会儿叫你们通通下地狱！”芸儿大怒舞手中戒刀，一套无比精湛的修罗刀舞了出来，来和她打的人都是道字辈的和尚，比之澄字辈还低两辈的小和尚，芸儿只能发挥出一成的力量，对付他们却也是绰绰有余。可是和尚众多，芸儿很难冲破人群。   
    “枯草，你合当死在此处！”两个少林的玩家见枯草与那玄悲较力已经完全处于下风，飞出人群，二人用的都是少林的般若掌，疾击枯草背后，此时的枯草和那玄悲，均是无防备状态。刚才他们还畏惧枯草几分，不敢冒头，因为和枯草的差距实在太大，而现在则不同，虽然杀死枯草违反少林戒律，难免会被戒律院责罚，但是枯草对于他们来说不仅仅是相当于一年多的经验总和，更是一大笔的赏金，而且他们猜测枯草身上肯定有龙爪手的秘籍。所以为此，那小小的惩罚又算的了什么。不仅是他们有这种想法，凡是在场的少林玩家几乎都有此心，只是这二人率先而为而已。玩家不是NPC，他们虽属少林，却没有慈悲之心。   
    两记般若掌从背后袭来，枯草虽然已经感觉到，但是却已经无法抵御，眨眼之间，两记般若掌硬生生的拍在了枯草的背上。只见枯草大叫一声，一口鲜血喷了出来，全喷在玄悲身上，与此同时只听的空气中嘎吱数声骨头断裂的声音，枯擦右手已经被彻底折断，枯草的身体一瞬间就软了下来。左手也松开了玄悲的右手，而那两个偷袭枯草的玩家也被震出十余步之远。   
    “善哉！”玄悲将枯草已经被折断的右手松开，腾出自己的手来，以双手来扣枯草，试图将他彻底制服，一手的枯草，他还是能打过的，而且枯草已经昏厥。但是他刚刚用手按住枯草的左手。忽然觉得一股极大的劲道冲了上来，只见枯草的左手反扣，一下就再一次将玄悲的右手死死的钳住。玄悲大惊，甩了几次，都甩不掉。   
    “好痛……”一个异常低沉的声音传来，玄悲发觉枯草抬起了头，不由的又是一惊，纵他是绝顶高手，也被吓了一跳，仿佛被一股寒风吹到一样。他面
------------

分节阅读 84

前的枯草，嘴角流血，头发散乱，双瞳如血。目光中透露出无限的杀气。   
    玄悲只觉得自己的右手被对方握的奇痛无比，比之刚才的力道，不知道强了多少倍，情急之下，挥舞起左掌，对准枯草的胸口直拍过去，可是如同拍在了墙上一样，震的左手又是一阵巨痛，看枯草，却丝毫无伤，依旧是瞪着自己，手上的力道在不断加强，此时玄悲心底竟然也萌发了从未有过的恐惧感。   
    “啊！”只听枯草大喝一声，那玄悲竟似一个袋子一般，让他用左手轮了起来。周围的少林弟子均是大惊失色，因为从枯草手断到他癫狂，这时间加到一起也不过五秒多的时间，开始还以为玄悲赢了，没想到枯草右手断了，竟然也会如此的厉害。   
    此时，被震的倒退的那两个玩家却仍不死心，他们以为枯草不过是垂死挣扎而已。又是两掌打了过来，又一次打在枯草的后背，不过这一次，枯草却没有吐血，而是慢慢的转过脑袋，看了那二人一眼。他狰狞的面空，吓的那二人不由的倒吸了口冷气。   
    只听得锵的一声过后，便是呲呲两声，随之鲜血飞溅于空中。二个偷袭之人倒在地上。枯草口中衔剑，割破这二人的喉咙，这二人竟然连惨叫都没有一声，便死去了。与此同时，枯草左手将那玄悲扔到半空，左手拿下口中剑，连环数剑后，空中降下一阵血雨，玄悲已经被斩成数截。这一套的动作迅捷而飘逸，只有几个玄字辈的人看清楚了，他们虽然看到，却来不及救。刚才枯草被偷袭之后，以内力震剑出鞘，然后以嘴衔剑杀敌，是属于七十七式中的奇招之三，名为无手剑。所谓七十七式剑法，实际上实战时长用的是七十招，而有七招属于奇招，只有特定的时候才能用的出来。无手剑是第三招，顾名思义，当双手受制之时，便可用此招化解险地。   
    枯草随之落地，只见他左手扣住自己的右手，嘎吱数声后，右手已经自己接好，毕竟他的医术不是假的，这伤只是外伤，自然很容易医治。随后他舞动长剑，跃进人群……   
    入夜，大雨瓢泼而下，少室山上流下的水，已经变的绯红，昔日的灯火，已经不在，金身佛像也已被鲜血所玷污。整个少林一片死寂。这个佛门圣地，此时已经沦为人间地狱。   
    “你还是赶快离开吧，这里很危险，一会儿他再醒过来……”一个小和尚站在一堆的尸体中，叮咛着他身边的一个美丽女子。这和尚便是清剑，而那女子正是芸儿。二人所在之地，便是那刚才打斗之处，此时这里已经沦为人间炼狱。地面的血迹，纵有雨水冲刷，也不消失了。   
    芸儿沉默不语，看了看昏厥于地的枯草，刚才的那一幕，恐怕她，还有清剑一辈子都不会忘记，发狂的枯草，见人便砍，遇人便杀，剑断后便用暗器和龙爪手，还有阴风吼。少林弟子除了跑掉部分玩家外，其他的人尽数被枯草杀死，罕有两招之人。如果不是因为她有着五鬼缩地靴的话，恐怕也已经死掉，而清剑，刚一靠近枯草，便被一掌打晕过去。若不是有金刚不坏神功护体，也已经死了。而枯草终于杀人杀的内力干涸，晕了过去。   
    “可不可以告诉我为什么枯草会这样？”清剑又一次问道。而芸儿依旧没有回答。   
    “你会点穴吗？”芸儿问清剑道。清剑却是一愣，不晓得她为什么问这个。如实答道：“不会，我没学医术。”   
    “好可惜！”芸儿叹道，她想带枯草下山，去取醉心散来给他吃，但是她怕枯草忽然醒来，到时又是谁都不认识，她虽也会点穴，但是内力不足，根本封不住此时枯草的八大穴道。更何况现在枯草失去理智，即使被封穴，也会用暴脉冲穴冲开穴道。   
    “还没有告诉我枯草为什么会这样呢？”清剑继续追问道。   
    “你先看着枯草，我下山去办件事情。”芸儿却是依旧没有回答清剑的问题。虽然她清楚自己下山去取药是异常危险的，但是她还是决定大胆一试。   
    芸儿话未说完，只见空中掠过一道白色的影子，速度奇快无比，等到她和清剑发现之时，那白色的影子已经消失，随之消失的还有枯草。   
血雨 第一百四十二章 前途凭君决 天下任我游   
    “这里是哪里？”枯草再一次醒来之时，已经是三天之后。他发觉自己正躺在一张木床上。身上盖着一层厚厚的被子，在床的不远处，有一个红木桌子，上面摆着茶壶茶杯。再看周围的布置，还有摆设，枯草猜测这似乎是一处普通的民居。   
    “发生了什么？”枯草却是想不起什么了，一阵头痛，他唯一记得的就是自己的右手断后，内力倾泻而出，之后就什么都不知道了。仔细看一下自己的右手，却是完好无伤。又查了下自己的状态，却发现易筋经依旧压制着那醉心散的毒。与自己刚出密林时的状态一般无二。   
    “难道还有人能打败少林众僧，将我从少林救走吗？”枯草想不通，自己在眩晕之前，是身在少林的，而现在所在的地方，明显不是少林的禅房，唯一的可能就是自己眩晕了以后，有人将自己带到了这里。但是那个人是如何打败少林众僧的呢。枯草想了一下，唯一有这个本事的人还有这个理由的，印象中似乎只有师傅何足道了。但是他又转念一想不太可能，“师傅是方外之人，从来不过问江湖事，就连自己在江湖中做什么，他也几乎很少过问。一切任凭自己恣意而为。而且当年还曾许下终生不履中土的誓言，这个誓言禁锢了师傅近百年，以他的脾气，不太可能因为自己而打破守了一生的誓言，而且师傅不是未卜先知之人，如何知道我有难，那么短的时间内，是不可能从昆仑赶到少林的。”枯草疑惑不解的同时，已经从床上起来，走到那桌子旁，将手放在那茶壶上。   
    “水还是温的，看来这里刚才还是有人的。”枯草发现那桌子上似乎有人在上面以水为墨，写了一些字，水迹还未干。   
    “何去何从，惟君自决。”枯草念了起来。“这是什么意思？”枯草心道奇怪。不解八字之意。想了许久，也想不起个所以然来，又在屋子里转了一圈，发现在屋子的一角的一张方桌上，放着一剑一琴。枯草走到那张方桌旁，不由自主便伸手拿起那剑，这剑倒是没有什么特别，只是有宝石镶嵌的一把普通的宽刃剑。枯草抽剑出鞘，发觉此剑是完好无损，武者本性，枯草随手挽了几个剑花，却感觉剑颇轻，与其体积极不成比例。   
    “难道是空心不成？”枯草好奇心起，想知道这剑究竟有什么玄妙，遂手一较力，便喀嚓一下将剑折为两断。   
    “果然是空心的！”枯草折剑后发现剑中亦藏有一张纸掉了出来，枯草看了下，是一张卦纸。在太虚中，算命的NPC还是有的，而且分很多种，象什么八字，手相，面相，星算统统都有，但是多半只算是用来娱乐的，并没有多少人真的信。在枯草的印象里，算命的唯一的一个作用就是在你还没满十八岁前，给你卜上一卦，让你知道自己的福气有多少。适合进哪个门派，不至于四处碰壁。当然枯草知道这个，那也是他进了昆仑以后的事了。当然也有的人说算命的人偶尔会告诉你一些太虚中的秘密。但是枯草却不愿意相信这种运气之说。因为算命的价钱很贵，而且太虚中的算命NPC与真实的算命人有一点很不同，那就是招牌，太虚中的算命人的招牌上写的都是“十算九不灵”。   
    只见那卦纸上书：“武曲，天梁二星会于太阴，铃星，陀罗，擎羊，化忌四煞黯淡而无力，贪狼陷于西北，不日西域必有除魔异宝出土。”   
    “紫微斗数么？”枯草根本不信这算命之说，但是此卦纸却放在这种位置，却不能不叫人奇怪。枯草看那下面的日期，是昨天求的。翻起手中的断剑，剑身制作很粗糙，显然是有人故意将此卦纸放进去的。   
    “难道是救我的人叫我去西域吗？可是为何又如此的设计呢？直接告诉我不就好了？”枯草心中甚是疑惑。忽然他又看了看那琴，琴倒是普通的很，弦断了一根，已经是一把废琴。枯草看没什么价值，遂不再看。   
    枯草迈步走出了屋门，想看看自己身处何地，打开房门，只觉一阵清风吹来，甚是凉爽，枯草一抬头，便看见一座雄伟的塔矗立在眼前不远的地方。   
    “大雁塔？”一看见此塔，枯草便已经知道自己身在长安了。因为这里他曾经来过这里一次，长安在太虚中很小，所以枯草能留下的印象，惟有那一座大雁塔而已。这样雄伟的塔也是太虚中独一无二的。   
    “按照这个位置来说，我应该是在长安的西北民居群中才是。只是救我的人究竟是谁？难道说清剑一人可以击败所有的少林和尚带我下少室山吗？不太可能，以清剑的功力对付三个玄字辈的人可能会不败，但是要对付那么多玄字辈的人却是无可能，如果他有我这般丰富的杀人经验的话，或许有一半的可能。对了，我是平安了，可是清剑与芸儿却不知如何了。”至此，枯草还不清楚他自己癫狂的事情。   
    枯草立即M了清剑，结果清剑的通讯器竟然是关着的。当枯草想M芸儿时，却发现民居的外面走进来两个人，正是他想找的芸儿和清剑。   
    二人跑到枯草面前，均是气喘吁吁，似是长途跋涉一般。枯草打量二人，清剑换了一身新的袈裟，气色无变，而芸儿依旧那身装束，背后多了一把戒刀，而且双眼布满了血丝，眼圈发黑。   
    “你们也在这里？”枯草的脑袋里如同一锅粥一般了。心道莫非真的是清剑带自己出来的不成。   
    清剑气均匀后，便过来看了看枯草，尤其是重点看了看枯草的眼睛，然后笑道：“你终于正常了，我还怕你再醒再杀人呢。”   
    “杀人？”枯草脑中立刻闪过癫狂两个字出来。   
    “那白衣人果然神通广大，竟然可以……”芸儿话说到半路儿，看了看枯草，又把话咽了回去。   
    “究竟发生了什么事，可以告诉我吗？”枯草却是丈二和尚摸不到头。二人随后娓娓道来，从枯草癫狂屠灭少林，到被白衣人带走的整个过程都讲给枯草听。   
    “你们看清楚那白衣人的相貌了吗？”枯草问道。他对自己癫狂并不感觉到惊奇，现在反正也已经恢复了，也不必再去想那些事情了。虱子多了不痒，债多了不愁，他清楚他所杀掉众多的少林NPC势必是得罪天下的少林和尚，但是枯草仇家众多，并不怕多他们一份儿。实际上的事实与枯草所想差不多，少林的NPC被屠灭，最起码要等上五年以后才可能再次刷新出来，这和门派战争的最惨结果差不太多。少林的人多半都认为枯草盗窃少林经书，而且还屠灭了少林众僧，如此切齿之仇，岂能不报。   
    清剑回答道：“没有，他的速度太快了，加上天黑，只感觉一道白影闪过，他就把你带走了。”   
    “你都没有看清楚？”枯草觉得这事更蹊跷了，以清剑的武功，现在江湖中已经罕有敌手，但是救自己的人却连清剑都无法看清楚，救自己的人会有多么高的武功。   
    “那你们又是如何知道我在这里的？”枯草问道。他心中也奇怪那白衣人是用什么办法使自己变回来的。   
    “你被人劫走后，我和她一路追赶，可是那白影速度太快，我们很快就被甩掉了。今天早上我们接到了一个字条，告诉我们来这里找你，说会见到清醒的你，我们就马不停蹄的赶来了。就是这样了。”清剑记这样的事情的时候，记性就差的很多了，但是却也是言简意赅。   
    “会是谁呢？”枯草实在想不起来谁会救自己。但是此时已经知道这白衣人最起码是对自己无害的。   
    “你的通讯器怎么关了？”枯草随口问道。   
    “你难道不关吗？”清剑反问道。   
    枯草歉意道：“清剑，连累你了。”如清剑所说，枯草自己平时也是关着的，因为杀人实在太多，而人什么样的都有，自然有输不起的，说不定什么时候就有人骚扰，屏蔽都忙不过来，所以索性干脆关闭个人频道。   
    “哎，做兄弟的说这个见外，其实不是你想的那样。倒不是有人骚扰我，而是好多人找我拜师。”清剑微微笑道。   
    “拜你为师？”   
    清剑叹了口气道：“是啊，烦都烦死了。我哪里有工夫教他们。”   
    少林一战，枯草，清剑二人名动天下，以前的枯草的名，是为恶名，并没有多少人认为他武功有多强，此一战，他与清剑二人屠尽少林众僧，却是真真正正的出名了，任凭江湖中的哪一个高手，也没有胆子站出来说自己可以一个人进少林杀尽所有的少林和尚。枯草与清剑二人的名字也被众多高手所铭记，好斗者更视其为挑战的目标。   
    此一战，让天下人知道他们二人武功的卓绝，许多不明事理的新手自然会来拜师。可是因为枯草昏迷，自是没有人可以M
------------

分节阅读 85

到他，而清剑却是清醒的，可是他连自己练武都感觉到烦，更不要说让他教别人练了。所以被烦了几次后，干脆一不做二不休关了个人频道了事。   
    “其实收徒弟也不错的，收一个徒弟经验和潜能多给1%的提成，最高10%，而且徒弟向你请教时，他费的潜能，直接就有3%归你。”芸儿插嘴道。   
    “你徒弟很多么？”清剑见芸儿对收徒弟如此的熟悉，故问道。   
    “没有，没时间收，之前也没有人愿意做我徒弟。”芸儿语气听似平淡。   
    “好了，看到你没事我就放心了，我要走了。”清剑轻声对枯草道。   
    “走？去哪里？”   
    清剑轻轻一笑；“不知道，现在不是少林弟子了，太虚这么大，去哪里不行？既然玩一次，如果有没有去过的地方，或者说有没有见识过的武功的话，那岂不是一大遗憾？所以我要去遍游天下，去学那天下众多的武功，也不旺太虚梦一场”   
    “还学什么别的武功？你都已经有这么强的武功了，只要不断的自修就很强了。”枯草笑道。   
    “你不懂的，对了，昨天我接到一条秋风异常奇怪的留言。”清剑道。   
    “秋风的留言？说的什么？”枯草却是奇怪，二人不是关系破裂了么，难道已经合好了？   
    “谁知道，就对不起三个字，那家伙可能是醒悟了，但是道歉没见过这没没诚意的，把我清剑当成什么了，招之则来，挥之则去么？随便一条留言就想叫我原谅他，就算是留言也要满足我的底限的么，丫的！”清剑一副不满的样子。   
    “你的底限是多少？”芸儿好奇的问道。   
    “十个字。”清剑张口说道。   
    “廉价了点……”芸儿笑了起来。她已经熟悉清剑此人的脾气，并不是斤斤计较的人。就算开什么玩笑他都不会太在意。   
    “秋风会不会出了什么事？”枯草道。   
    “这就是我所担心的，可惜不知道他身在何地，我M他也是不通，所以我走之前告诉你一声，这样最起码能加大点找到他的机会。好了，该说的都已经说了，我不用废话了，走了！”清剑说着，转身走出了院子。   
    “江湖险恶！万事小心。还有就是记得每天和我联系一次。”枯草叮咛。   
    “放心吧，谁又能奈我何，谁敢打我，我就叫他们打我到他们手肿为止！哈哈！”清剑狂笑道。   
    “你虽有金刚不坏神功护体，但是却未必能抵挡的住毒，所以还是小心为妙。”   
    “知道了，我又不惹谁，相信没人找我麻烦的，就算真的死了，也无所谓。”清剑不以然道。   
    “你已经不是以前的你了，你要知道。许多的事情是你想躲都躲不掉的。”枯草道。   
    “说不过你，我小心就是。闪了！”   
    其实清剑还是想知道枯草为什么会发狂，这几天来，他问过芸儿数次，可是芸儿却始终不回答他，而且他也感觉到枯草似乎也在回避这个问题，所以他便不再问下去。而且他也看的出来，芸对枯草甚是挂怀，这电灯泡他是不愿意做的。   
    “枯草，你如何打算的？”送走了清剑后，芸儿问道。   
    “我？在四年期到来之前，先找把好剑吧，当然如果能找回飞去来最好。”枯草道。   
    芸儿摇了摇头道：“飞去来……太虚如此之大，你又去哪里找？”   
    “撞吧，迟早有一天我会找回它的。”枯草淡然一笑道。他心中也清楚，找到的几率是微乎其微。   
    “那下一步去哪里？”芸儿问道。   
    枯草淡淡的说道：“不清楚，不过我既然说过在你失去武功的这段时间保护你，就不会食言，当然如果你认为我没有这个资格的话，可以直接说。我转身就走，绝不回头。如果你认为我可以的话，你就跟着我走，而不是我跟着你走，明白？”   
    芸儿点了点头，同意了枯草的话——   
    三人在仙境这数年来，江湖已是风云变幻，几乎一天一个样子，首先是门派方面，天下第一剑派已经不再是华山，而换成了厚积薄发的武当。当然武当不代表江湖，其他各大门派也均是高手辈出。但是门派斗争已经不再是江湖的主流，各大门派的内部斗争才是最为激烈的。各派的首席均频频更换，而惟有一派没有换，那就是枯草的昆仑派，进昆仑派，就等于进入加入杀人与被杀的一族，变成与整个江湖为敌的人，没有点实力的人是进不去的，不知道好坏的新人进去，只有被杀的份，相信被杀个几十回，而且又看到昆仑没什么好武功，能学的又很低，自然也就心灰意冷了。   
    再就是帮派方面，发生了一件大事，那就是江湖中崛起了一个名为不败神话的帮派，扬言与狼心兄弟会对抗，愿意与天下各帮派合纵。但是它名不见经传，而且人数并不多，只有几百人，自是没有帮派把他们当盘菜，但是一件事改变了江湖中人对他们的态度，那就是不败神话以十人之力，便剿灭了狼心一个有着近千人的分堂。自此件事后，自由花火第一个和他们结盟，对抗狼心兄弟会，接着无数的帮会依次都和不败神话结盟，因为狼心平时得罪的帮派太多了，墙一旦有了倒的趋势，那怕只是一点点的裂缝，去推的人也会有无数。而现在，正是两方斗的最激烈的时刻。令人奇怪而又不解的是，不败神话的成员，之前都很少在江湖上露过面，几乎都是陌生的面孔.   
血雨 第一百四十三章 落日的余辉 破晓的断剑   
    黄昏，长安仓库。   
    两个人从仓库中走出，走在前面的是一个身着黑色狻猊战袍的男人，他身后跟着一个身着紫衣的女子。这二人正是枯草与芸儿。二人在长安的仓库取了一些必须之物，放到身上。太虚中的仓库属于通存通取，是为无论那里存的东西，都可以在任意一个仓库取的到。   
    枯草的狻猊战袍自是新买的，比之一般的布衣自是强了许多。狻猊战袍比之一般的护甲强的地方就是心口，后心以及其他要害处都有加强的防护，在肩头有上古九龙之一狻猊的头作为装饰。属于中等的护具。太虚中的设定，装备只是辅助作用，就算你有全天下最厉害的宝剑，如果你剑法不强，也可能会打不过一个练空手武功的高手。象枯草这狻猊战袍，虽然保护住了大多数的要害之处，但是却会降低了身法。越是高级的护具，减的身法几乎是越多，当然，事事无绝对，也有比较例外的。不过那样的护具或是天价，或是可遇而不可求。   
    枯草又一次服食了醉心散，他可以将自己的内力尽数从镇毒上撤下来了。顿觉一种内力充盈的舒畅感。他与芸自从在仙境中服食了那奇怪的鱼后，便发觉自己的基本内力在不断的进步着，开始的时候只有五十级的增长，到现在已经有了每次二百余级的增长。到现在，枯草与芸的内力，已经非一般人可比，二人自认楼所言非虚，只是他们想不出，究竟那鱼为何物，有如此的神效。   
    “枯草，咱们要去哪里呢？”芸儿茫然道，按照她心中所想，枯草是不可能闲下来的，很有可能就是带着自己去杀人杀怪赚经验。   
    “去嘉兴。”枯草淡淡的答道。   
    芸道：“嘉兴？你要去找那个酒鬼吗？”枯草这个决定还是叫芸有一点点吃惊的。   
    枯草静静的说：“是啊，我还欠边风一顿酒未还的。”   
    “什么时候去不都可以吗，为什么非要现在？”芸可不想去嘉兴，当然这其中不仅仅是酒的缘故。芸很是希望此时枯草说与她一起去游苗疆。可她也知道这几乎是不可能的。   
    “不想欠帐在身上。”枯草的表情很漠然，眺望着西方。大地被夕阳的光映照的成金黄色，大雁塔的影子长长的，覆盖了好大一片的民居。现在已经是深秋的季节，落叶随风而飘零，清凉的风吹到身上，让人生出阵阵的寒意。   
    “夕阳很美……”芸儿叹道，她看到枯草注视着夕阳，她还是第一次看到枯草有时间看风景。枯草平时或是在执行任务，或者是抓紧每一分在练武杀人。几乎他的存在，就是为了带来腥风血雨。换句话说，枯草就是活在剑刃上的人。   
    “夕阳唯一美的地方在这里。”枯草道。这时的夕阳已经只剩一抹在天上，黑夜即将来临了。   
    枯草看天即将黑了，对芸儿道：“收拾一下走了，你一切都准备好了没？”   
    “好了……”芸的回答有点勉强，她现在只会修罗刀法，手中无刀的话，那就废人一个，而她现在手中的戒刀实在是烂了点，刚刚比商店里的好那么一点点。“你不用剑吗？”芸儿看枯草竟然连最普通的剑都没带。   
    “普通的剑带了也是断，徒辱师门，不如不带，有两只手就足够了。”枯草其实心中比较了无数次，到底是自己的七十七式两仪剑法强，还是龙爪手强，比较了许久，他还是偏向于两仪剑法，毕竟这是他的本门绝学。   
    天黑之时，二人踏上征程，此时的长安归属西夏，西夏被多国围攻的局面依旧没有改变，所以长安的驿站等同于废的，因为二人是宋人，不能更换国籍，更不能使用驿站。依旧只能用走的，离长安最近的可以用的驿站那就是自由都市汉中，所谓自由都市，就是它不属于任何一个国家。象这样的城市，在太虚中并不多。汉中在长安南面，所以二人直奔南而走。   
    长安东便是中原，向南是汉中，向北是万里翰海，而西面，则通往西域，在离开长安时，枯草想起那张卦纸来，他没忘记把它放在口袋中。他不打算去西域，因为就算这张纸是真的，有异宝出现，西域这么大，去哪里找。而且马上就要到四年之期了，他不想因此而耽误了自己的计划。   
    为了避免不不要的麻烦，二人都戴上了面具，毕竟二人已经不是普通人。月夜下两道影子几乎并肩而行，但却只能听到飕飕的脚步声，别无其他。   
    天亮之时，二人已到汉中城，虽然是自由都市，但街上的军人却来来往往，哪个国家的都有，连西夏的都有，这里已经成了众多进攻西夏的玩家的补给跳板，但是因为自由都市内禁止以国战的名义PK，所以这里就有了别处看不到的景象，那就是两个敌国的人可以坐在一个桌子旁，聊天，吹牛，侃大山。   
    二人先找了一家酒家，找了个位子休息，走了一夜的路，纵然是内功深厚，也是要休息片刻的。芸儿随便叫了几个菜，正待吃时，只听的外面一片人声嘈杂。酒店内的人也拥出去一堆，似乎有什么事情发生。   
    芸儿放下刚拿起的筷子，叫过一个酒楼伙计，想知道发生了什么事。   
    “闲事莫管。”枯草轻轻的说道。   
    “知道，只是随便问问。”芸儿悄然一笑道。等到那伙计走到身边，芸儿问道：“外面发生了什么事？”   
    那伙计道：“看来二位是刚来这里吧？不知二位行走江湖之时，可曾听说过汉中有一个号叫‘活睚眦’的人？”   
    “活睚眦？”芸儿奇道，对于这个芸儿却是好奇。   
    “住在这附近的一个家伙，武功蛮高，见到路人便挑战，无论是谁，只要被他盯上了，定要打一架才甘心，所以就因此得名了。看外面的样子，可能是他又纠缠上谁了，二位出去看看便知道了。”伙计说完顾自忙去了。   
    二人吃完之后，起身离开时，见那人群还未散，芸儿建议道：“去看看好不好？”她说这话时已经报着九成的猜测枯草可能会说去驿站了，不要耽误事云云，但是枯草这次却破天荒的点了点头道：“好啊，看看热闹无妨。”   
    二人进入人群，只见这一群人将场地正好围成了一个圈，四个人打在一起，枯草看出其中的三人，分别是华山，武当，青城三派之人，手中均有长剑，三人围攻另外一人，他们对手是一个青年男子，面目俊朗，身着褐色的紧身衣，头上勒一条黑色带子，脚登一双麻鞋，绑腿和护腕一应具全，甚是利索。看装束也分不出是哪个派的来。他的名字——破晓。他手中拿着一根短木小棍，与这三人游斗，一副很轻松的样子。   
    二人看了一会后，芸儿叹了口气道：“这三个家伙武功太差了，三个打一个还打不过。”一副很失望的样子。   
    “不是他们武功差，是破晓比较厉害。”枯草道。他看的出芸所说的比较差的这三人，其实都不是泛泛之辈，尤其是那武当弟子最为厉害，一套璇玑剑法可以说是练的甚是精熟，璇玑剑法在武当是仅次于真武剑法和太极剑法的器械类武功，属于上级剑法之一。在武当，也没有几个人会这套剑法，而另外的两人也并不比这个武当弟子差多少。三人均是高手，却如同顽童一般的被破晓所戏耍。   
    “你看的出他的身法是出自哪门吗？”芸儿
------------

分节阅读 86

问道。   
    枯草目不转睛的看着那破晓的一招一式说道：“不清楚，他的身法我感觉很眼熟，但是却一时想不起是在哪里看到的了。而且他似乎并没出全力，根本无法知道他的身法出自何门。”   
    “这还没出全力？”芸儿惊讶道。   
    “估计是的，看来他就是那伙计所说的活睚眦不错了，想不到这里还有如此的高手。”枯草看那破晓的身法并不是十分的快，但是每一步都恰到好处，时进时退，让那三人拿他没丝毫的办法。   
    又过了几分之后，只见那破晓，向后便是一跃，跳出了三人的攻击范围，只听他道：“好失望，我还以为你们能带给我一点乐趣，原来是三个废物，你们根本都不配拿剑。”   
    “混蛋，你以为你是谁，有什么资格教训我们！有种再来比过。”那武当弟子怒道。   
    “不比了，再比我就是恃强凌弱，我破晓虽爱打架，但是却从不欺负弱小！而且我只与用剑的人打。”破晓手中玩弄着那根短木小棍，却是看也不看这三人一眼。就在此时，只听的几声金属断裂的声音，三人手中的剑竟在同一时刻断成数截。   
    这三人心知打不过眼前的破晓，而且手中武器已经没了，可在大庭广众之下被人如此的瞧不起，如此的奚落，任凭是谁，都是受不了的。   
    枯草心中暗道：“这家伙倒是有几分傲气，不过武功着时了得，不过他是用什么方法将对方的武器弄断的呢？难道他的那根小棍是件宝兵器？”   
    就在这三人还要用拳脚功夫继续打的时候，只听人群中有个女声喝道：“住手，还嫌脸丢的不够吗！”   
血雨 第一百四十四章 神话出双姝 破晓舞乱剑   
    只见人群中闪出二个女子，一个身着红衫，而另外一个身着蓝衫，二人长的几乎一模一样，明显是双胞胎姐妹，红衫的名为“乍疏雨”，而蓝杉的则叫“雪飘零”。如果与此时的芸儿比的话，她们算不得美女，但是二人却有着一种特有的气质，用枯草的话来说，那是一种令人讨厌的从骨子里就自信过度的气质。   
    “三个废物，神话的脸都叫你们丢尽了。”雪飘零走在前面，教训那三人道。   
    乍疏雨跟了上来，轻声接口道：“废物？他们还算不上。只是不晓得是谁的部下，武功竟然这么差。”二人一个比一个要尖酸刻薄。   
    “我们是不败神话朝雨堂的人，敢问二位是？”那武当弟子倒是很客气的问道。他心知这二人来头不小，很有可能是自己人。更有可能是比自己身份高的人。   
    只听雪飘零哼了一声后道：“原来是新来的，连我们都不知道。”   
    “不要管他们是谁的部下了。”雨对雪说道，掉转过头对那三人道：“这里交给我们了，你们自己回去领罚。”只见二人几乎是同一时刻拔出了武器，一刀一剑。   
    “好漂亮的武器！”芸赞叹道。不仅仅是他，周围围观的人，也都不由的发出赞叹之声。只见那对武器一红一绿，红的是剑，绿的是刀。二把武器很明显都不是金属所铸，似乎是两种奇石磨成的武器，泛着红绿两种光芒。光彩夺目。   
    “中看未必中用。”枯草心道以玉石铸造武器，的确漂亮的很，硬度也可能有了，但是韧度却未必有，这样的武器最易断不过。根本不实用，最多只能算是用来做为装饰品用。   
    “那可未必！”芸儿不服气的说道。她话中有话，可惜枯草并未听的出来。   
    那三人见了那刀与剑仿佛老鼠见了猫一般，话都不敢说一句，转身就走。   
    “等一等！”雪飘零叫了一声，那三人闻声均站住不敢再动。只听雪飘零细声慢语的说道：“告诉朝雨，如果他再招废物进帮，那他的堂主就不要做了！”此话一出，在场的人都用惊异的目光看着雪飘零。   
    “朝雨是谁？”枯草问芸儿道，话出口时，他觉得自己问了也是白问，芸儿和自己一样，在仙境里呆了那么多年，对江湖的认知和自己几乎是没有多大区别的。   
    “朝雨你都不知道？”枯草身边一起看热闹的几个人鄙夷的看着枯草。随后很三八的絮絮叨叨的说了起来，原来所谓的朝雨就是不败神话朝雨堂的堂主，朝雨堂是不败神话这个帮会中三大堂口之一，现在是不败神话与狼心兄弟会斗争最为激烈的时候，当然也是这朝雨风头正劲之时，如果江湖中说不知道朝雨是谁的话，那难免会被人当成火星人而鄙视。由于不败神话的高层均是保密状态，江湖中人们所知道的不败神话成员，最高也就是堂主而已。而这两个女子明显就是不败神话中的人，但是这二人却明显不把朝雨放在眼里，那么只能说明，这二人在不败神话中的地位要比朝雨还要高。   
    “为什么他们只看了武器就跑掉？”芸儿却是不解。   
    “鬼晓得。”枯草自是无心猜那些。   
    看那三人灰溜溜的逃走，乍疏雨调转过头，对破晓一笑道：“废物已经走了，让我们来领教一下活睚眦的本事吧！”   
    “走了三个废物，来了神话双姝，有意思，希望不会叫我失望！”破晓微微笑的同时，将手中的小木棍一拧，只见寒光一闪，一把一尺余长的短剑被他拔了出来。   
    “原来短棍中还有短剑，这个家伙，终于要玩真的了？我倒想看看他到底是何方神圣。”枯草目光始终未离破晓。破晓刚才对付那三个高手时，枯草就知道他未出全力。现在他倒希望这二人能逼这破晓用出绝招。   
    破晓说出神话双姝这四个字对于一般的人来说，根本没什么感觉，枯草与芸就更不知道了，但是乍疏雨与雪飘零均是一惊，心说即使是在不败神话帮中，知道她们的人也并不多，面色大变齐声道：“我们姐妹是初出江湖，你是如何知道我们的？”   
    “初出江湖……呵。”破晓似是嘲笑般道：“修炼了那么多年，确也真的是初出江湖，久闻火狼剑大名，却未得一见，我早就想领教了，今天你跑不掉了，至于碧狐刀，我没兴趣。”破晓以手中小木棍指着乍疏雨与雪飘零道。   
    “火狼剑，碧狐刀，好配的一对……”芸儿听破晓的话后，看那姊妹手中的武器不由自主的说道。同时又看了看枯草。   
    “传闻汉中活睚眦破晓从不与不用剑的人打，果然如此，不过我想即使我不出手，我妹妹也一样收拾的了你。”乍疏雨微微笑道，同时将手中的碧狐刀还鞘。   
    “什么不与用剑的人打，我看他是怕你我的刀剑合一！”雪飘零不屑道。挥舞手中火狼剑便要攻上。   
    “等等！”雨一把拉住了雪。对破晓道：“传说你在这汉中，只要见到用剑的人便上前与人打一场，至今未曾败绩，不知道可是真的？”   
    破晓哼了一声后道：“是又如何，到现在为止都是一堆废物！就是赢了也没意思。”   
    “假如你输给我妹妹的话……”雨话未说完便被破晓打断：“你想开什么条件就说，什么都可以！前提可以打败我！”他早就猜透了对方的心思。   
    “好，假如你输给我妹子的话，必须答应我们一件事！”   
    破晓道：“加入不败神话，替你们冲锋陷阵是么？”   
    “聪明，敢是不敢？”雨以目视破晓，那是一种挑衅。   
    破晓哈哈大笑后道：“我破晓虽喜放荡不羁，不爱受人约束，但是如果你们真的可以打败我，加入不败神话，又何尝不可？”   
    “但是如果我赢了怎么办？”破晓反问道。   
    “你认为你有那个机会吗？”雪飘零纵身飞跃到破晓面前，挺剑便刺。破晓一个闪身，将对方的招式躲开。雪飘零剑锋一转，又是一剑疾刺而出，破晓用手中的短剑轻轻的架住，道：“就算是有输没赢的赌博，我也同意了！”   
    “这个家伙倒是很有意思。”枯草看着二人一招一式对拆着，雪飘零是攻势，而破晓因为武器较短，完全是守势。雪飘零的剑就如同他的名字一般，剑舞如飞雪飘零，火狼闪烁，一招快过一招。   
    “虽不知道这是什么剑法，但是这剑法却也不弱，不过还是有一些弱点。”枯草看着雪飘零的剑法入神，此时的破晓却是步步后退。   
    “破晓的招乱了！”芸儿对枯草道，她看的出雪飘零剑锋凌厉，招式迅捷而内力强劲，比起刚才的那三人，绝对是有过之而无不及，而破晓自接了对方十多招后招数便不成章法。   
    “是，不过……”枯草刚想说芸儿说的是对的，但是他发现破晓的招虽乱了，但是已经不再是守势，那杂乱无章的招数，竟然招招是恰倒好处，反守为攻，已经占据了上风。   
    “雪飘零一定郁闷死了。”枯草心道。他看的出雪飘零的招数根本就是无用，破晓的招式似乎就是纯克她的招数一样存在，偶然一招两招克制在江湖对招中不算什么，但是奇的是招招都克。那就不能不称奇了。   
    “这难道也算是剑法？”芸儿现在也看出了端倪。   
    “当然算，杂乱无章的剑法也是剑法啊？”枯草说的同时心中却想：“我的七十七式剑法已经感觉够杂乱无章的了，可是眼前的这个剑法更乱，七十七式两仪剑法好歹总体来说，是非常讲究飘逸，还能看的出是一路剑法，可是眼前的这套剑法，给人的感觉就是一个大杂烩一样，再换句话说，仿佛每一招都是破晓自己想出来的一样。这究竟是什么剑法会是这样的。”   
    少时，三十余招已过，雪飘零已经完全处于劣势，如果不是破晓手下留情，恐怕她已经死了不知道几回了，几乎围观的人都能看的出这一点。但是雪飘零却依然赖着在打。   
    “这样还在打，真的是没品，那个破晓也是，直接给她一剑不就了事了。”芸儿在旁气忿道。   
    这时，只见破晓向后一纵，跳出了雪飘零的攻击范围，道：“火狼剑也不过如此，真失望！这纯粹耽误我的时间！”说罢，转身便走。   
    “休走！还未分出胜负！”雪飘零在背后挺剑便刺了过来，不过明眼人都看的出来，她这纯粹属于偷袭，因为她在出剑以后很久，才喊出休走二字的。这时的破晓是很难防备的。   
    只听空气中铮的一声，一个身影出现在破晓与雪飘零的中间。正是枯草，他看到雪飘零的偷袭后，一个横空挪移便拦在这二人中间，以一招龙爪手的夺剑式一把就抓住了雪飘零的火狼剑。这一手，震惊了在场围观的人，尤其是雪飘零，她没想到会有人忽然出现在自己的正前方，而且一招便夺住了自己刺出的剑。她刚才这一剑用了十成的力，却被对方看上去并不费力便给抓住了。这不得不叫她惊奇。”你是什么人！为何影响我们比剑！”雪飘零大怒道。   
    “你这也叫比剑么？”枯草讽刺道。   
    “还论不到你管不败神话的闲事！”雪飘零用力向回拽自己的剑，但是那剑似乎生了根一般，被枯草牢牢的抓住，她试了几次，均是拽不动。   
    “不败神话？原来是如此的不败！”枯草手一较力，火狼剑剑身如同陀螺一般旋转起来，雪飘零握剑不住，手一松，那火狼剑便已到枯草手中。雪飘零随后向后纵跃，枯草并没有继续追击。但是她刚刚后跃不到一半，在空中便喷出一口鲜血来。半跪于地，不停的咳血。   
    “原来是我多事了。”枯草一笑道。乍疏雨见妹妹受伤，立即抢上几步跑到雪飘零身边，仔细检查着雪飘零的伤势。雪飘零只是咳血，还没到昏迷的状态。   
    “放心吧，死不了人的，我从不杀不值得杀的人！”破晓回头冷漠的说道。   
    “果然是他，只是他是如何打中这雪飘零的呢，看她的伤势明显是内伤，没有一点外伤，可以肯定是打斗之时被破晓的内力所伤，但是刚才破晓与她斗时却没有与她的身体有任何的接触，破晓又是如何伤到她的呢？”枯草心中却是不解。   
    这是只听唰的一声，一道绿光闪过，只见那乍疏雨站起身来，拔出了碧狐刀，指向枯草道：“我妹妹打他不过，我们输的心服口服，只是你是什么人，为什么凭空跳出来！”随即一个纵跃便要去攻击枯草。   
    此时，一道紫影亦从人群中跃出，却是芸儿，手持戒刀用了一招修罗刀中的“割肉饲鹰”从侧面直击乍疏雨。乍疏雨也发现了她，横碧狐刀抵挡攻过来的芸儿，二人只过了数招，只听喀嚓一声，半截戒刀从空中掉落。一道紫云落在枯草的身边，正是芸儿。   
    “该死，不小心碰到了她的武器，她的刀还真是利啊。”芸儿顺手将手中的刀把仍在地上。同时又对枯草道：“的确如我所说吧？”   
    “可能吧。”枯草拿着手中火狼剑舞了几个剑花，心道：“这火狼剑虽比不上飞去来实用，但是却也比一般的宝剑要好的多了。” 
------------

分节阅读 87

  
    忽然出现的两个高手，让周围围观的人议论纷纷，谁都看的出来，二人并非是真面目示人。而乍疏雨自然也看的出来。   
    “两个小辈！竟敢以下犯上！”乍疏雨以刀指二人道。   
    “以下犯上？”枯草和芸儿都有点摸不到头脑，不晓得乍疏雨在说什么疯话。   
    “还我火狼剑来！”乍疏雨碧狐刀闪动，连环三刀向枯草的头上砍下来。   
血雨 第一百四十五章 双姝齐殒命 睚眦竟无门   
    枯草侧身闪避开雨的三刀，并没有用手去抓她的刀，刚才他可以轻易的抓住雪飘零的剑，是因为出其不意，而且雪飘零那时已经被破晓重伤，所以才一击成功，现在想轻易抓住乍疏雨的刀，就没那么简单了。   
    “刀也要送我吗？”枯草一笑道，以手中火狼剑接架相还，过了十余招后，枯草心中道：“这双胞姐妹的武功却也不弱，怪不得盛气凌人，不过这几招是打不过我的。”枯草手中红光闪动，以两仪剑法斗乍疏雨，三招未尽，只见那乍疏雨后撤数步，以刀指枯草道：“原来……是你！”声音中早已经没了那傲气，声音中带着颤抖，目光中透出恐惧之色。   
    “你认识我？”枯草却是奇怪，自己戴着面具为何会被对方识破。   
    “今日是我姐妹有眼无珠，后会有期！”乍疏雨说罢，抱起自己受伤的妹妹雪飘零，夺路便要走。   
    “慢着！”枯草一招天山飞雪跃到那乍疏雨的前面，拦住了她，因为他刚才看见乍疏雨的背影，忽然想起来一件事，那就是他在和清剑打过九部后，通往密林时，遇见的那两个黑影，那两个一直跟着他的黑影，当时枯草只看到一个背影，而此时的乍疏雨的背影与那时他所看见的，一般无二，而且所用的轻功也甚为相似。枯草已经断定了有九成对方是盗取藏经阁经书的人。   
    “她似乎认识我，凭借什么呢？我的话吗？不可能，我没说过什么泄露身份的话，武功？如果只是一招龙爪手的夺剑式的话，是无法判断的，能夺武器的招太多了，那就是我的七十七式两仪剑法了？太虚这么大，可是会此剑法的人，只有我和我师傅，可以说清楚见过此剑法的人并不多。如果她能认出此剑法，只能说她看过我用，如果她是那偷书的贼，在九部斗澄净的那场却也看的清楚了。”枯草在瞬息间已经确定了那最后一成。   
    “为什么要栽赃？”枯草横剑拦住乍疏雨。以传音入密之法询问乍疏雨。   
    乍疏雨见枯草将她拦住，开始的时候还是很惊恐的样子，但是见枯草对她说出这话来，倒也摆出一副死猪不怕开水烫的态度来，亦是用传音入密回道：“你认为少林是谁都可以对付的吗？”   
    “那你认为我们有实力对付少林？”   
    “当然不是，只是你们既然敢闯九部进密林，不怕少林黑狱，那关一百年和二百年有什么区别？”乍疏雨轻轻冷笑。   
    “顺手牵羊外加盖黑锅？蛮职业的么？”   
    “是又如何，被我们不败神话利用是你的荣幸，就算你当初打不过九部，我们姐妹一样要闯进去。九部之后，便无强敌，经书我们是势在必得。”乍疏雨用内功回话之时，脸上微微笑。   
    “虽然我是虱子多了不痒，但是属于别人的虱子没经过我允许是不许爬到我身上来的！”枯草这句话却是说出来的，同时一剑又刺了过去。枯草之所以用传音入密的方式询问，是因为知道如果大声询问的话，这乍疏雨肯定是不会讲实话。而且就算证明自己是清白的又能如何，天下人知道这件事后，只会说，原来枯草这个骗子强盗没把盗窃当副业。更何况，自己屠尽了少林NPC的事情确是事实，再想说自己不是窃书之贼，又有谁会相信。   
    乍疏雨以刀接招：“我不知道你是如何屠灭了少林，但是我是不相信仅凭现在的你，就可以屠灭少林。虽然现在的你很强。”   
    枯草心说她说的倒是无错，普通的走火入魔的癫狂并不奇怪，只是醉心散这种让人功力倍增的癫狂为人少知而已，如果真的以我现在的实力，却真的是不可能屠灭少林。枯草手中剑已经划过七招，这七招迅捷无比，快如闪电，周围围观的人几乎都是屏住了呼吸在观看，尤其是那破晓，看的最是仔细，仿佛发现了新大陆一般，短剑亦在手中不由自主的来回挥动着。而芸儿则知道枯草是必胜的，根本不用自己帮忙，而且手中无刀，也根本帮不上忙。   
    十招未过，只见一道红光闪过，枯草的剑已经刺到了乍疏雨的左胸口。鲜血立时喷射而出。“杀了我又如何？以你一人之力，凭什么和神话斗？”乍疏雨笑着说完，摔倒在地，已毙。   
    “剑法虽不能说精妙绝伦，也说不上霸气，但是招招均出人所未料，飘逸如仙，不愧是以奇见长的昆仑剑法。可惜对手太弱，以至于未观剑法之全貌，真是可惜。”那破晓不知道什么时候已经站在了芸儿身边，低声的说出这一段话来，却是吓了芸儿一跳，心说这破晓难道已经知道了枯草的身份？   
    “接刀！”枯草从乍疏雨身上取的碧狐刀，扔给芸儿，芸儿跳起来接住，以手拭刀锋，甚是喜爱，她刚想说谢谢，但是又将话咽了回去。   
    “枯草，杀我姐姐，夺我神话双宝，这笔帐，迟早要你十倍奉还！”雪飘零虽然重伤，但是还是咬着牙将这些话说了出来。   
    “似乎这句话应该我说才对！”枯草说的同时，手中轻弹一枚铜钱，直奔雪飘零而去，现在的雪飘零已经伤到没人搀扶几乎走不了的地步，这铜钱她又如何能闪避的开，铜钱在空气中的嗡响还未消，她也已经倒地身死。   
    周围围观的人一听雪飘零临死前说这个武功高强的人便是杀人无数的江湖恶人枯草，仿佛是在人群里点燃了炸弹了一样，只听轰的一声，人尽皆鸟散，一瞬间的工夫，几乎都跑光了，只有少数胆子大一些的，在远远的观看。毕竟这些人都不是一起的，自然无法心齐。偌大个街上，此时只剩下三个人站立。周围的酒铺茶铺，有门的关门，有窗的关窗。秋风吹起落叶，刚才还喧闹的街上，此时已经变的异常的冷清。   
    “枯草！”芸儿跑到枯草身边，她以为枯草的面具已掉，结果发现枯草的面具并未掉落。她心中却是疑惑那雪飘零和破晓是如何知道枯草的身份的。   
    “你就是枯草？”那破晓却是没走，只见他目光中透出喜色，询问道。   
    “是又如何？”枯草心说莫不是这个好斗的破晓也想和我打一架，如果真的想打，我倒是也可以和他分个高下。   
    破晓拱手一礼，但却不低头，道：“昆仑狼枯草，久仰恶名，天下剑派，几乎能打的我都打过了，惜未逢一敌手，惟有昆仑一派的剑法我还没领教过。传闻昆仑绝顶的剑法传人，只有你枯草一人，日日夜夜，我都想和你过招分胜负，只可惜遍寻天下，也不见你的踪迹。知道你进少林密林，我在密林外苦等一年，却也不见你的踪迹，今天，你休想走，这一架你是必打不可！”   
    “好啊，乐意奉陪一战！”枯草欣然应允。   
    “真的要打么……”芸儿却不愿意枯草和这不知所谓的人过招，因为枯草在这里的消息很快就会传遍江湖，这里并不安全，与这个破晓要是打在一起，一会儿枯草的仇敌一口气都过来寻仇，那就麻烦了。   
    “这位就是芸本无心吧！”破晓看着芸儿道。   
    “为什么这么说？”芸儿心中称奇，她听的出，那破晓看出枯草的身份是因为枯草的武功，看出自己是因为什么。“难道他有看穿面具的能力不成？”芸儿虽然聪明伶俐，但是有时也难免有时也会犯傻。   
    破晓一笑道：“这有什么难猜的，枯草为救芸本无心夺翡翠兰，闯少林，打九部，入密林，愤而屠灭少林，这件事情问天下谁不知道，枯草身边的女人，除芸本无心外，不做第二人想。”   
    “是吗？”芸儿声比蚊子低，脸一片绯红，心中却是异常的受用。   
    但是破晓话风一转继续道：“只是好象传闻芸本无心是个丑八怪，都说昆仑出奇人，想不到这枯草的爱好竟然也这么出奇！”   
    一闻此言，芸儿却是大怒，即使是她之前丑的时候，也只是只许自己说自己丑，不许别人说。道：“和枯草过招之前，你先和我打一场再说！”话未完便拔碧狐刀要上前战破晓。   
    “我只与用剑的人打，想和我交手，先去学套剑法再说！”破晓笑道。   
    “让我来！”枯草一把拦住芸儿。   
    破晓道：“这才对么，既然愿意与我一战，公平起见，就把你那面具摘下来，让我确定一下。”   
    枯草将面具摘了下来，将面具收起，道：“满意否？”   
    “拔剑吧！”破晓看枯草面具摘下，见手中的短剑正握，指向枯草。   
    “慢，公平起见是么？你知道我是昆仑派，可我并不知道你是何门何派！”枯草心中是非常想知道这这破晓是何门派的，因为他的剑法前所未见，毕竟江湖门派众多，或许有自己不知道的门派存在。   
    “我的门派？”破晓哼了一声道：“我无门无派。”   
    “你这分明是无赖么！”芸儿在旁不平道。   
    “我确实是无门无派，信不信由你！”破晓漠然说道。   
血雨 第一百四十六章 与子共论剑 谁胜复谁败   
    “既然你不愿说，或是不便说，那就算了。”枯草以火狼剑指道。头未回对身后的芸儿道：“你后退二十步外，以免受不必要的伤。”   
    “知道了！”芸儿依照枯草的话后退了二十步，后退的步步都仔细看着二人手中的长剑，她清楚，枯草和那破晓的内力都极强，这破晓，真的可以算是枯草难寻的一对手。   
    “我倒是希望你能赢我！”破晓笑了一下，那笑容说不上自然，似乎更象是悲惨的笑。短剑在手心轻舞，仿佛那短剑有多烫手一般，诡异飘忽的身法后，他已经身在枯草咫尺之内，已容不得枯草不在出招。枯草一出手，便是两仪剑法中的拂衣剑，七大奇招之二，与之前的无手剑同属一类。此招仿佛用剑敲落自己身上的灰尘一般，剑绕身行，是用剑逼退极度靠近自己的敌人，或者是以此招打落对方漫天的暗器的护身自保之招。那剑刃有时几乎是就在自己的要害处翻飞，芸儿见此招出，不由的为枯草捏了一把汗。只见枯草剑舞飞快，普通人只能看一道红光围绕着他，枯草用此招，可并非是为了自保，而是因为他知道自己现在已知的优势便是武器比对方的长，优势就是要拿来好好利用的，怎可轻易错失？   
    “好妙的招式！”破晓见枯草使出拂衣式，连退了数步闪避。可是他却夸赞完后又摇头道：“不过可惜你用的剑不是软剑，不能将此招发挥到极限，可惜！可惜！”   
    枯草闻他连说可惜，心中道：“他说的似乎也有点道理，这招护身之剑的确以软剑用为最佳。用其他的剑虽然也可用出拂衣式，但是却因为剑的柔韧不够，而有保护不到的死角，他对剑的认知果然不凡。”   
    枯草拂衣式击退了破晓的抢身而攻，续而用普通的七十七剑与那破晓战在一起，那破晓却是絮絮叨叨的说个没完，枯草每出一招，他便说出这招最适合使用的剑来，或是重剑，或是利剑，或是短匕首，似乎这招便是他创造一般。最后终于枯草的剑法快的他说不过来时才作罢。   
    “他说的倒都是不错，我又怎能不知？可是出来与人比武，又岂能各种武器各带一把，然后用一招换一剑，这样不要说对手是否给你机会换，就算有机会换，剑换完了，机会也失去了，那还要招有什么用。”枯草心中不以破晓之言为念。   
    破晓亦用剑与枯草对招，他的招依旧很怪，与先前他用的招大同小异，但从来只有相似，而没有相同，奇的是却也能克制住枯草的招。   
    十多招后，枯草终于发觉对方已经无法克制自己的招了，只是在一招一招的躲避，破晓的身法却并不是十分的快，枯草的剑速却要比他身法略快，但是他总是用恰到好处的身法躲避开了枯草的剑招。又过十多招后，枯草忽然收剑后退。   
    “怎么不打了？”破晓惊讶道。   
    “你不还招我打又有什么意思？”枯草反问道。   
    “是吗，这次我就还招给你看！”破晓大喝一声后，又一次攻到枯草身边，枯草以剑相还，令枯草惊讶的是，刚才明明破晓还闪避的招数，此时却可以出剑反击。“难道他看过的招数他就可以破解？”枯草心中有了疑虑，出剑时便多留了一分神，在招数到了刚过了他收招的那招时，果不出所料，那破晓便开始闪避，无有破解之招。   
    “若是被他全看去了，那我这七十七剑岂不是白练了？”枯草心念动时，
------------

分节阅读 88

剑招亦变，将七十七剑重头再次演过。   
    “名动江湖枯草的本事只有如此吗？”破晓以言挑之。手中短剑却是攻防有序，不紧不慢。枯草凭借武器长的优势，破晓却也无法伤到他半分。而枯草却在想着破敌之策，因为他知道，如此的下去，自己必输无疑，因为对方的招数几乎都是克制自己的。   
    “既然如此，那我就用内力取胜！虽然剑招克我，但是我附加了内力的剑招，你却未必能接的住！”枯草想到此，以内力附加于剑，剑芒闪耀，数招内，将破晓逼的连连倒退，手中的短剑与枯草的剑撞击一起时，都险些脱手。枯草暗道得手，对于内力，他还是有很强的自信的，他所有的属性中，内力是为最高，因为内力也是昆仑派修为最重要的一项。   
    破晓见状若有所思道：“用内力的剑法？才开始和我动真的，看来是我小看你了，不过昆仑的内力怎么会是这样奇怪的？象是阴柔的内功，又不象，这是怎么回事？”其实破晓感觉到的是枯草先天无上心决与易筋经两种结合在一起的内功，但是破晓没和昆仑派的人交过手，自是不知道昆仑内功是如何的。他还以为昆仑的奇，就连内功也是奇的。其实他哪知道，昆仑的内功是注重养生的。而枯草却什么都清楚，只是不说出来而已。   
    “你内力虽强，但是运用的方法却不是十分的好，我没有猜错的话，你最少有接近两千级的基本内功等级，而特殊内功等级也不会低，可惜你所能发挥出来的效果却还不及只有八百级基本内功的我！”破晓说着同时，挥手中的短剑，依旧发招，与枯草对招，二柄武器再次撞击在一起，这一撞，感觉到臂膀发麻的却是枯草，火狼剑被震的发出嗡嗡的响声。枯草大惊。“难道他是先天膂力满的人？”枯草想了一下，心道即使是这样，那内功等级的差距如此的大，就算先天膂力高也是可以忽略不计的。   
    “假如他说自己基本内功只有八百级是真的话，那么特殊内功肯定也超不过八百级，基本内力各门派都一样，唯一可能的差距就是在特殊内功上，但我先天无上八百级，外加易筋经满级，这两种内功的叠加几乎是没有任何一种特殊内功能在同等级上超过我的内功加力效果的。这究竟是什么原因呢，难道他在说谎。还是说他所说的什么运用的方法不对之类的东东。”枯草心中虽然想着这些事，但是手中的剑却未停，令他感觉奇怪的另外一点是，这破晓的内力既不是阴柔，也不是阳刚。所以枯草忍不住问：“你用的是什么特殊内功？”   
    “特殊内功？我无门无派，怎么可能有特殊内功？”破晓哈哈大笑道。他这话出口，枯草已经断定他是在胡说八道了，人怎么可能不用任何特殊内功就用武功的。   
    “既然内力方面无希望打过你，那么轻功呢？”枯草再次变招，一时间，身影闪烁如电。火狼的红光绕着那破晓的四周。   
    破晓大骇，不知道对方怎么会忽然用这样的招，红光绕着破晓的身体，刹那间，空气中只听一声巨响，二人均后退了数步。枯草是不敢相信自己的眼睛，而那破晓则是一副惊魂未定的样子。以手捂住自己的肩头，血顺手指流了下来，刚才二人的瞬间交锋，除了他二人外，其他的观战者，或是芸儿，或是那些远远的偷窥者，均是未曾看清。   
    枯草自知久战对自己不利，而自己的招式一旦用过，就会被对方用招式所化解，他自然不希望自己的七十七剑都被对方所化解，故想到了以轻功取胜，果然破晓内功虽强，但是轻功方面却是比自己稍逊一酬，对方虽然清楚破解自己招数的办法，但是速度却跟不上自己，那一切便都是浮云，枯草以极快的一剑刺向了破晓的心脏，在他剑还未到破晓心脏时，立刻便感觉到一股阻力，是一道白光，枯草被迫收剑，因为那白光，是拂衣式，是自己之前所用过的护身绝招拂衣式。枯草又怎能不惊，那拂衣式他自信天下不会有第三人会用，而且他今天也是第一次用，没想到这破晓竟然也会用，且竟然异常的精纯，比自己还要熟练，而且仅仅凭那柄短剑，便护住了自己的全身。在这一点上，就要比自己强上一大截。这时的枯草十分清楚，自己的普通招数在拂衣式面前是无效的，无奈之时，只好用出了昆山绝剑，这招并无任何的花哨，只是配合以先天无上心决，用全身所有的内力，刹那间奋力的一击，这样的一击，自然是速度，威力都非比寻常，死嗑专用，如果此招再不行的话，枯草真不知道以什么取胜了。但是没出他所料，这一击便成功。只是因为拂衣式的缘故，枯草刺向心脏的剑刺到了肩头。   
    “想不到你还有所保留！只是不知道你刚才用的这招叫什么名字？”破晓虽然受伤，但是表情却并不痛苦，反而一副欣喜的样子。   
    “昆山绝剑！”枯草答道，这一招是枯草的七大奇招之六。   
    “果然没叫我失望，昆仑真的出奇剑，可惜以我现在的修为，模仿不来这一招，如果再过个几年，或许我也可以用了。”破晓无奈摇头叹息道。   
    “我想知道，你如何会我昆仑的拂衣式的？”枯草不信这破晓有看过一便，遍会用的本事，但是他刚才的确有说过模仿二字。   
    “拂衣式……如果我不曾看过你用过这招的话，恐怕我已身在黄泉，今日便算我破晓输了，期待着来日再战！后会有期了！”破晓身形飘逸，一个身法后，便已无影无踪。   
    “等等……”枯草疾呼道，岂料那破晓早已经走远，听不到他的声音了。   
    “这破晓的确很厉害啊。”芸儿慢步走到了枯草的身边轻声道。   
    “是啊。”   
    “不是胜了吗？”芸儿看枯草虽然得胜但是看上去并不开心，面目凝重。   
    “其实是我输了，你看。”枯草说着将手中的火狼剑给芸儿看，芸儿不禁大吃一惊，那火狼剑上竟然密密麻麻的排着数以千计的小洞，细若针孔。忙问道：“这是怎么搞的？”   
    “他的内力所至，他内功虽然不是奇高，但是他运用内功的方法实在太奇特了，几乎到了随心所欲的地步，不知道他的特殊内功是什么。”枯草道，这剑上的细孔，也是枯草刚刚发现，刚才他还疑惑那破晓为何会用拂衣式，此时他已经完全明白，破晓不是会用拂衣式，而只是用自己的内功来模仿拂衣式的样子。枯草有想过可能是同样模仿对方招式的小无相功，但是对方内功不是阴柔的内劲，也就是说不会是小无相。那究竟是什么？枯草心中疑惑重重。更叫他奇怪的是为何这破晓能破解掉他看过的剑招。假如之前他看过自己的七十七剑的话，今日岂不是要输在这里？   
    “枯草，快走吧，这里不宜久留。”芸儿在旁催促道。   
    “哦，我知道。”枯草将那火狼剑收起，心道日后有机会见师傅何足道，将这剑给他看，或许可以知道这破晓的门派以及武功的奥妙之处，只是这剑已经经不起任何的撞击，一撞之下，恐怕就会变成齑粉。   
    枯草戴上面具，与芸儿到驿站，只见此时的驿站已经有不少的人了，枯草和芸儿都看的出来，这些人是为他们而来，他们的嘴中或多或少的都带着侮辱自己的语言，芸儿手按刀柄随时准备拔刀而战，他知道以枯草的性格，很可能会拔剑将这些人杀的一干二净，但是却被枯草制止了，这却是芸儿所出乎意料的。   
    “暂时不想杀人了，还是先去见边风吧，之后再去哪里，由你决定。”枯草看了看芸儿后，慢声对芸儿说道。   
    “枯草……怎么？”芸儿对枯草这个决定十分的吃惊。   
    “偶然间也想象清剑那样休息一下，游玩几天，不好么？”枯草笑了笑道，但是并不自然。   
    “好啊，当然好啊。”芸儿连声道，枯草愿意与自己纵游天下，这当然是她非常愿意的。   
血雨 第一百四十七章 似烟不是烟 是雨又非雨   
    苏州以西，便是嘉兴，提到这里，最出名的恐怕就是嘉兴南湖了，而那烟雨楼，便在这嘉兴南湖的湖心岛上。烟雨楼素以“微雨欲来，轻烟满湖，登楼远眺，苍茫迷濛”的景色著称于世。只是枯草并不了解这个而已。 
    枯草与芸儿没用太长的时间，便通过驿站来到了嘉兴的街头，随便找了几个人便打听出那烟雨楼的所在，知道在湖心岛上，二人便向那湖心岛进发。一路上枯草一反长态，象换了一个人一样，和芸儿谈了起了和武功无关的话题，芸儿很惊讶也很开心，和枯草轻松的聊天，但是却有一种不好的预感。   
    “你不想以后如何对付他么？”芸问在前面走的枯草。   
    “谁？”枯草脚步停了下来，奇怪的问道。   
    “破晓。”芸答道，她愈发的感觉枯草的不正常，刚刚打过的架，他怎么会这么快就忘记呢。   
    “破晓，一个厉害的角色，不过如何对付他，以后再说吧。四年之期未到之前，我不想打怪，也不想杀人，只想休息。”枯草摆手说道。芸儿见此，自是不再提这件事。   
    芸儿先走到了湖边，叫了一叶小舟，招手叫枯草上船，枯草信步走了过去，跳上了船。那船夫虽是一位老者，但精神矍铄。水波荡漾，船入南湖，枯草站于船头，湖上烟波浩淼，碧波万顷，波光粼粼，湖与天连成一线，若无眼前的湖心岛，恐怕你很难分辨的出哪里是天，哪里是湖面，正应了那一句“秋水共长天一色”。阵阵微风吹来，一股水果般的香味，沁人心脾。   
    行将未半，天空中忽然落下细细的小雨来，“二位来的真是时候啊。”那撑船的老者说道。   
    “怎么讲？”枯草回头问道。   
    “这嘉兴南湖在着微微的小雨时，才是最美的，大了不可，小了亦不可，现在的雨不多不少正好，而二位此时就身在这湖中，岂不是缘分？”   
    枯草闻言放眼看去，只见湖上不知道什么起雾了，白雾如纱，枯草在这雨中隔水远眺湖心岛，真为是如蔼如雾，似烟似雨，湖心小岛若浮若沉，烟雨楼台若隐若现。   
    “似烟不是烟，是雨又非雨，好一个烟雨楼。”枯草见此美景不由赞道，忽然他又不由的感伤，“可惜师傅并不能见此美景，真是一大损失。”   
    “想不到边风那个酒鬼竟然会住在这么好的地方，真是出人意料。”枯草身后的芸儿也不由的赞道。她并没有站立于船，只是坐在船中，欣赏四周的美景。   
    “那你认为边风会生活在什么地方？”枯草心中却不认为边风只是一个单纯的酒鬼，更视边风为一知己。   
    “他么，我觉得他更适合生活在一个酒桶里。”芸儿说完后禁不住笑了起来，枯草亦笑。   
    芸儿以手轻拂水面，笑对枯草说：“假如是以前，恐怕这一江的鱼都会被我毒死。”   
    枯草看着水面出神，良久后，走到芸儿身边，道：“你以后有什么打算吗？”   
    “我？”芸儿微笑想了一下后道：“当然还是继续做杀手，然后再找一个别的门派拜师。还有……”   
    “还有什么？”枯草见芸儿欲言又止，追问道。   
    “没有什么了。”芸儿不知道从哪里弄的一块石子，抛掷到湖中，看着激起的波纹而发呆。   
    船很快便已到了对岸，这湖心岛不仅只有烟雨楼，烟雨楼只是标志性建筑而已，岛上还有许多的园林，竹林以及一些花花草草。二人顺小径没几分便已经到那烟雨楼的前面，看那烟雨楼高约七八丈，四周用短墙曲栏围绕，楼前檐悬“烟雨楼”匾额，楼中还有许多石刻，整个烟雨楼重檐画栋，朱柱明窗，气势非凡。烟雨楼内，人并不多，只有寥寥几个人在楼内喝酒。   
    二人迈步进了烟雨楼，正厅为清晖堂，其两侧厢房左面称为“菱香水榭”，右面称为“菰云簃”，枯草和芸儿在菰云簃找了一个位置坐下，枯草与芸儿刚刚坐下，枯草便叫来了小二，打听起边风的消息来。   
    “边风？他是这里的常客，不过有很久没看到他了。”这是小二听了枯草的询问后所给的回答。听到这个消息，枯草自然很是失望。   
    “既然他不在，那就走拉，说好的，你听我的。”芸儿有点孩子气一般的说道。她心想离四年之期还有将近十天，估计可以去的地方有很多，她已经开始盘算去哪里玩了。   
    “恐怕走不掉了。”枯草叹了口气道。   
    “什么？”芸儿不解枯草所说。   
    这时只见一个戴着黑斗笠的人慢悠悠的走到二人桌前，轻轻的坐下。芸儿仔细打量这个人，腰玄一柄青色的宝剑，而双手中则拿着一个酒壶和四个酒杯，身形有一些抖，明显是喝了不少的酒，芸儿知道来者不善。   
    “可以请我喝杯酒吗？”那戴黑斗笠的人坐定之后问道。   
    芸儿道：“你自己手中有酒却要我们请，这不是笑话吗？”
------------

分节阅读 89

   
    那戴黑斗笠的人将手中的酒壶倒了过来，却是一滴都流不下来，原来那酒壶早就空了。   
    “我们并不认识你，为什么要请你喝酒？”芸儿道。   
    但是枯草却是一笑，示意小二给这人上了满满一壶的酒，酒很快便上来了，但是这人只自饮，却并不让枯草一杯。他喝酒也很是快速，一口便是一杯，三杯过后，枯草问道：“可以说你的来意了吗？”那黑斗笠的人却是不答，只是手中转动那空酒杯，凝视着枯草。慢慢的将自己的斗笠摘下。露出了他的俊秀而不失狂野的面孔，还有他的名字，朝雨。   
    一见此名，芸儿便要拔刀，却发觉自己的手被枯草的手按住了，她看了看枯草，只见枯草亦面无表情的看着朝雨，三人坐在一个桌子上，久久无语，空气静的可怕，只能听到窗外的细雨呖呖的声音。   
    枯草有想过不败神话人的追杀，但是没有想到他们的速度会这么快，效率会这么高，二人虽然戴着面具，但是火狼碧狐两把武器却是不败神话的人找寻他们最好的线索。   
    “可以和我决斗吗？”朝雨并不拐弯抹角，话很直接。   
    “现在我无心打架，如果想找我打架，一年以后，随时奉陪。”枯草道。   
    “可我没办法等到一年以后。”   
    “如果我执意不呢？”   
    “你有的选择吗？”朝雨话音未落，只见这酒楼内的其他的酒客各亮刀剑，怒目而视。   
    “你认为这点人有用吗？”枯草笑而问道。这些人枯草以目扫了一下，虽然这些人都非一般的玩家，但是在此时枯草的眼中不过是群泛泛之辈。   
    “你不想知道边风的下落了吗？”朝雨问道。   
    “当然想！”枯草预感到不妙，心说难不成边风已落入不败神话之手，他们怎么知道我们的关系的，而且边风的武功绝对一流，非是一般人所能对付的了的。但是世界上没有不可能的事。如果因为自己而使边风处于险地，那他是无法心安的。   
    “既然想知道的话，接受我的挑战。”朝雨道。   
    枯草默然，良久后对朝雨道：“我接受。”   
    “那好，湖边等你。”朝雨说完，起身站起，迈步出了烟雨楼。   
    “对不起了，本来说好不动武的。”枯草对芸苦笑道。   
    “没关系。”芸儿微笑道。   
    “不过我看这群家伙恐怕有诈。”芸儿担心道：“他为什么只找你一个人单条，而且还是在湖边，我怀疑在湖边肯定有陷阱，否则的话在这烟雨楼里，几十人一起上，不要比他一个人上胜算大多了？”   
    “你多心了，一个好酒的人，恐怕是没那么多诡计的。”枯草并不以为然。   
    “还是小心点好。”   
    “我知道。”枯草淡然一笑。   
    穿越林雾，二人来到湖边，细雨未停，迷雾犹在，依稀间，可以看到朝雨已经在那里静侯了。   
    “你的手下呢？”芸儿问道。   
    “我早就叫他们走了。”朝雨笑道。   
    唰的一声，只见朝雨已经拔剑出鞘，剑指枯草，“你我本我冤仇，但是你得罪了不该得罪的人，而且还夺了我不败神话的火狼碧狐，如果你打赢我，我便告诉你边风的所在。如果我赢了……”说到这里他的目光中立刻露出很是迷茫的光。   
    “还你火狼碧狐是吗？顺便再还你一条命是吗？”枯草淡然笑道。   
    “如果你输给了我，命不用还，火狼与碧狐也不用还，而且我会告诉你边风的所在，不过你必须答应我一个条件！”   
    “什么条件？”枯草隐隐似知那个答案。   
    “加入不败神话，不仅仅是你，还有她！”朝雨用手一指芸儿。   
    “果然，神话果然不遗余力的在搜罗天下的高手为之效命。可是输便输我一人，为什么还要带上她？她的命运决定权在她自己，而不是在我”   
    “传闻枯草与芸本无心是形影不离的么？”朝雨道。   
    只听身边的芸儿向前一步道：“如果你赢了，我愿意与枯草加入不败神话。”芸儿说此话的时候，目视枯草而未离半分。   
    “不是好习惯，何时才能自立？”枯草淡淡的说着，走到朝雨的面前。   
血雨 第一百四十八章 风筝绝哀鸣 刀狂现江心   
    枯草慢慢的走近朝雨，但是并没有拔剑。迷雾中的二人，保持着一定的距离，稍微的沉默之后，便是激烈的交锋碰撞，枯草迅猛无比的龙爪手，而那朝雨用的则是一套速度奇快无比的剑法，是为少林无影剑，仅次于辟邪剑法的一路以快为主的剑法。朝雨手中的宝剑，名为哀鸣，剑如其名，舞动之时，隐隐似有鸟儿绝望，无助时发出的哀鸣之声一般，加上速度飞快的无影剑法，那声音更甚，已经有了让人有一种毛骨悚然之感。疾风一般的剑法，带起阵阵的风，气势十足。   
    面对快剑，枯草并不畏惧，因为他仰仗自己的轻功和内功之高，完全可以达到和对方剑法差不多快的速度，两人斗了数个回合的交锋后，便发觉朝雨虽强，但是绝非自己的敌手，朝雨的剑法虽快，可惜却并不精纯，仿佛初学乍练一般，明显这无影剑并非朝雨的本门武功。   
    “既然你看不起我，不出绝招，那就叫你再也没有机会出这绝招！”枯草心中想着，手上的招数立即加快，招招进逼，朝雨被逼迫的连连倒退，此时他换招的话，唯一的可能就是被直接打死在当场，现在他能做的就是用无影剑法抵挡住对方迅猛的攻势，然后找机会再换招。可惜枯草十分清楚这一点，根本不会给他那样的机会，仅仅几招过后，枯草一招批亢式便擒住朝雨的右手，朝雨大惊，与此同时，枯草的另外一只手则顺势使用掏虚式锁住了朝雨的脖子，此时的朝雨的生死已经掌握在枯草手中。而那哀鸣之剑的哀鸣之声还未绝。   
    “假如你不自大的将自己的手下赶走，或许你还有机会杀掉我，但是现在没有机会了。”枯草道，他及时的出招，已经让这朝雨无有换其他招数的机会了。现在被制住的朝雨，纵然其他功夫再高，也都是枉然了。   
    “留下一堆陪葬的耳朵眼睛又有什么用？”朝雨有一些无奈和遗憾般道：“今天我终于见识到了别具一格的龙爪手，果然凌厉，连换招的机会都不给我，不过即使我换招，恐怕还是一样输。”朝雨轻声说道，刚才比武之时，还是面色凝重，现在看上去却如释重负般的轻松。   
    “为什么？”枯草问道，目光注视着朝雨。其实枯草问的时候，他心中已经有了答案，因为朝雨的目光，他也有过。那是一种不甘而又无奈的目光。   
    “受命于人，身不由己！”朝雨苦笑道。   
    “身不由己？”枯草重复了这句话，摇了摇头后沉默了。这个答案和他心里所想的一模一样。同样的为人所差遣，同样为人所利用，不甘却又无奈。   
    “枯草，其实我一直很羡慕你呢。”朝雨淡然说道。   
    “羡慕我？”   
    “一切可以按照自己的想法去做，不用顾及太多的事情，如天空中自由的鸟，而我则是带线的风筝。假如你与我互换，哪怕让我背负你十倍的恶名，我也愿意。可惜，现在已经晚了！”朝雨惨然一笑。枯草忽然脸色一变，手立即在那朝雨身上点了数指，只见那个朝雨口吐鲜血，摔倒于地，已经身死。   
    “这样的人也能名动天下？”芸儿走了过来，刚才她还担心枯草不敌这朝雨，但是朝雨被几招打死，实在也是出她所料。枯草却是一语未发，拣起朝雨的哀鸣剑带在身上。   
    “为什么这么早就把他杀了，还没问边风的消息呢。”芸儿道。   
    枯草叹了口气道：“他不是我杀的。”芸儿听到这句话后，异常的惊讶，道：“我刚才明明看到……”她想说我明明的看到你点他的穴道，他才死的。话未说完她忽然愣住了。因为她看到了朝雨的尸体，只见他七窍流血，这样的死法，明显是内伤，而且是很重的内伤才会这样，如果不是枯草刚才的指所至，那么能这样，就只有一个答案。朝雨用自己的内力将自己给震死。   
    “名动天下，风筝，漂亮的风筝，名动天下的风筝，无论有多么好的修饰词，一样都是风筝。”枯草半低着头以手按自己的头，自言自语道。   
    “枯草，你怎么了，怎么说这么奇怪的话？”芸儿并没有听到枯草刚才与那朝雨的对话，自不解其中之意。   
    “没什么，既然找不到边风，那就快点离开这里吧。万一被人困在岛上，那就不好了。”枯草心说边风如果真的落入他们的手中，只要自己一口气在，绝对不能放任不管。   
    “好吧！”芸儿答道。   
    二人坐船离开这湖心岛，一路无心看风景，谁知道那些神话的人会从什么地方冒出来的。行至江心，只见一艘大帆船开了过来，因是顺风而行，这些船的速度极快，船头站立一个红发飘逸的人，手中拿个酒葫芦，时不时的喝上一口，正是醉酒刀狂边风。   
    “是边风！”芸儿对身旁的枯草说道。她感觉很是诧异，而枯草则是一言不发。   
    “枯草！芸本无心，来烟雨楼为什么不多坐坐，这么急就走？”边风离很远便大喊道。   
    但是枯草却没有回话，直到二船离的很近了，枯草地声对芸儿道：“在这里等我，我叫你过去时再过去！”之后才轻轻的一跃，跳上边风的那艘船。芸儿虽不知道枯草何意，但是还是按他的话办了。   
    枯草刚在那船一落脚，只听边风回头道：“什么人？”   
    “风兄，别来无恙！你竟然还记得我！”枯草将面具摘下。   
    “怎么会不记得，带够钱了吗？”边风哈哈大笑道。   
    “上次请你喝的女儿红不合你的胃口，这一次想喝什么尽管开口。我全买单！”枯草亦笑道。   
    “女儿红？不是烧刀子吗？”边风茫然道。   
    “哦？可能是我记错了，我毕竟对酒不太熟悉。”枯草抱歉的笑笑。回头对芸儿招了招手，芸儿见枯草向她招手，遂给了船钱，亦跳了过来。   
    芸儿跳过来的同时，枯草道：“风兄如何知道是我们？”   
    “朝雨死在烟雨楼，死于枯草手中，又谁人不知？”边风微微笑道。   
    “这么快？”枯草心道，他杀死朝雨，到现在船走到湖心，不过也就是不到两个多小时的行程。   
    “南湖外，神话的人都在那里等你了，估计这次你出去，想不死都不容易，所以呢，我劝你还是跟我去烟雨楼，躲上几天，那帮家伙不会在外面等你一辈子的。”边风拍了拍枯草的肩膀道。   
    “喂，酒鬼，他们又不是傻瓜，不会死守的吧？”芸儿笑问道。没想到边风听到这话竟又是哈哈大笑，用手向船后面一指道：“除非他们有本事游到湖心岛吧。”   
    枯草与芸顺着边风的手，只见在边风的大帆船的后面，很远的地方，只见无数的船，浩浩荡荡，簇拥着向这边行进，各种大小的船都有，甚为壮观。   
    “我听说你在烟雨楼杀了人，幸好我就在嘉兴，就第一时间跑到岸边，抢在不败神话的人前面包下了所有湖边的船，连花船都没放过，就算他们真的能上岛，这岛有数万平方米之大，想找到你，也是很难的。这下该放心了吧？”边风笑道。   
    “多谢风兄！”枯草打心里感激边风，边风可能是除何足道外，枯草唯一敬佩的人，原因只是因为边风的执着与豪爽。   
    “想不到你这个酒鬼还蛮有钱的么？”芸儿道。   
    边风并不以芸叫他酒鬼为意，道：“不算什么，还不够我三顿薄酒钱的，要是好酒，恐怕半顿都不够。”芸儿听了他这话，吐了吐舌头，她粗略的估计了下，这些船差不多没有一千也差不多，而且大小不一，船钱估计有几千两黄金，心道这边风的酒钱忒贵了点。   
    芸又跳到那来时的船上，加付了船钱，让这艘船也一起前往湖心岛。   
    枯草与边风同站与船头，枯草忽然一笑道：“想不到我枯草竟然也有怕的一天，可笑。”   
    “这不叫怕，这叫能屈能伸，现在的神话，可不是一个人就可以撼动的，江湖中的各大帮派，或是因为与狼心不睦，或是有自己的企图，都与这神话关系甚好，为神话的命令是从，而且最近神话四处招揽无门派的高手，威逼利诱无所不用，狼心的覆灭，是迟早的，仅凭你一个人又如何是他们的对手呢？”边风说道，同时递酒给枯草。   
    枯草心情并不好，接过酒来，咕咚咕咚的喝了几口，却因为喝的太急，又都吐了出来。   
    “看来这东西真
------------

分节阅读 90

的不适合我。”枯草摇了摇头，将酒壶又还给边风。   
    “他们是不是也找风兄麻烦了？”枯草问道。   
    “虽有上等的好酒，可惜边风还知道什么酒该喝，什么酒不该喝。”边风仰脖将那酒壶中剩余的酒全部喝干。   
    “看见那酒，我就有一种看见血的感觉，自己的血。”边风将酒壶扔进湖里，又从口袋里翻出一个竹筒来，打开，枯草看过去，依旧是酒。   
    二人天高海阔，站在船头，无所不谈。顺风而行，很快便又回到了湖心岛。此时大雾早已经散去。   
血雨 第一百四十九章 同门不同性 剑随心而动   
    船至岸边，从这一天开始，枯草与芸儿便在湖心岛呆了下来，枯草闲暇之时都是在和芸在这岛上周游，虽是小岛，但是美景却不止一处，象如果真的要是挨个游览，没有个几年是根本不可能游遍的。芸自是开心无比，枯草只字不提武功，也不练武，仿佛之前的事情都不放在心上，芸有一些奇怪，但是却没敢问为什么。   
    枯草不除却陪芸在岛上周游之外，其他的时间便是与边风聊天，看他喝酒。芸儿戏言，边风喝酒也算是烟雨楼的一景。而且是最壮观之景。自然边风的酒钱全是算在枯草的帐上。   
    眼看着四年期限将至，这一日，枯草与边风商量出湖之事，因为收到了一条比较有利的消息，那就是狼心的逆袭开始，以数百倍之众，围杀了十余个神话的帮众，惹怒了神话的头领，两大势力又一次陷入了胶着。边风已经料定那群人进不来湖，便不会在湖外等候，就算湖外有人埋伏，因为与狼心的矛盾，也不会有太多的人，凭借三人的功夫，想突破他们，简直太容易不过了。   
    三人依次上了边风的大船，准备出湖了，枯草似是心事重重，坐在桅杆之上，远眺天边。芸儿则在船舱内休息。她清楚到湖边，难免有大战一场。休息是必要的。而边风不知道从什么地方跑了出来，坐在枯草身边，喝着酒，看了看枯草，忽然发问道：“枯草，你现在的武功已经可以驾驭双剑了吗？”   
    “哦？风兄为何有此问？”枯草反问道。   
    “因为我才发现你身负双剑。”边风一直都是醉眼朦胧的，上了船后，微风一吹后，才清醒那么一点。   
    “哦，只一把是有用的，另外一把剑已经废了。”枯草笑道。   
    边风走到枯草身边道：“也是了，江湖中用双剑者委实不少，但是双剑的剑法的威力却比单剑威力要差的多，不过，也有例外，我也见过双剑异常厉害的人。”   
    “藏龙卧虎的江湖，什么人没有？”枯草点了点头，想起了我为剑狂，还有破晓。   
    “你的那把剑似乎是和芸丫头的那把刀是一对，可否借我一看。”边风问道。   
    “风兄的要求，当然可以。”枯草将背后的火狼剑解下，递给边风，边风笑着接过火狼剑，但是当他拔剑出鞘的刹那，他呆住了。   
    “怎么了？”枯草发现了边风的异样。   
    “此剑原来便是如此的模样吗？”边风询问道。他用手抚摩着剑身上密密麻麻的小洞。   
    枯草一笑道：“怎么可能，如果本来是这样的话，这剑还如何用，这是我与人过招后，被对方的内力所至。”   
    “内力所至……”话说到此，枯草心中一动，心中想，那一日与破晓过招之时，便感觉他的身法好象在哪里见过，只是一时想不起来，现在想想，那破晓的身法与边风的身法却是有五分相似，难不成他们是一派的？遂问道：“风兄可知破晓是何人？”   
    “果然是他。”边风叹道。遂追问枯草当日之事，枯草便将自己于破晓一战的前后讲给边风听。   
    “风兄难道真的认识他？”枯草心中已经有九成确定这二人乃是同门，心道边风不肯说自己的师傅是谁，而那破晓却也说自己是无门无派，这其中的蹊跷，却是让人难解。枯草对这件事情来了兴趣。   
    边风没有立即回答，而是从腰间拔出自己的那把断刀，一手断刀，一手火狼剑对比着，看了又看后，对枯草道：“可有心情听我讲故事？”   
    “洗耳恭听！”枯草对边风的身世却是非常的感兴趣。   
    边风将手中的刀剑先放下，喝了一口酒，望着远方，慢慢说道：“我本来是个比较倒霉的家伙，福缘浅薄，一进太虚之时，跟无头的苍蝇一样，四处投奔，但是却无人收留，后来无聊时在山野中乱晃，偶遇一奇人，这人便是我曾经的师傅，教授我无上的心法，我才会有今天的武功。”   
    “际遇与我倒有几分相似。”枯草暗酌。只听边风继续说道：“开始的时候我还是专心练武的，还没怎么接触酒这个东西，师傅对我还是满意的，尝听他说，如果我够勤奋努力的话，愿意将他毕生所会尽数传我，以完成他毕生的心愿。”   
    枯草听到心愿这两个字时，心中却在想师傅何足道有什么心愿呢？对九阳的耿耿于怀吗？不会的，师傅已经淡漠了武功，对于九阳或许只是一种人本该有的好奇之心，而不至于为之挂怀。   
    “后来我开始喜欢喝酒了，而且有的时候一喝就醉一天，师傅对我却也是不加训斥，似乎并不为意，后来有一天，师傅带回来一个比我小几岁的人。”   
    “是破晓吗？”枯草问道。   
    “是的。”边风点了点头，悠然叹了口气，继续说道：“第一次的见面，我就感觉那破晓的目光中充满的了挑战的意味。他来以后，第一天一语不发的跟随了我一天，将至夜的时候，他才开口，对我说，迟早有一天我会输在他的手上。后来他的确做到了。”边风说着，将那断刀拿了起来，枯草见状，问道：“这刀是他砍断的？”   
    “是的，用他的第二把剑斩断的。”边风轻声道。   
    “第二把剑，破晓只有一把短剑，何来第二把剑？”枯草却是不解边风话中之意。   
    “并不是这样的武器才称呼为剑，只要是杀人的东西，皆可称呼为剑，我用的刀也可以叫剑，你用来打人的手指也可以称呼为剑，你明白了吗？”边风道。   
    “似乎明白了一点。”枯草心中却想，那第二把剑会是什么，他与破晓对战之时，只见破晓手中一把短剑，第二把剑却是见都没见过。   
    只听边风接着说道：“继续我的故事，破晓来了以后，自是比我争气，练功勤奋异常，几乎日夜不停，相比之下，我却懒散的很，他只练了三天，便已经开始要求我和他切磋，我比他早来很久，就算我练的不勤奋，打他却也是很容易，每一次我打败他后，他都会很服气的说一声师兄，而其他的时候，则是直呼我的名字。”   
    “倒是和他现在蛮象的。”   
    边风的脸上出现了从未有过的忧愁，叹了口气道：“可能他骨子里从来不认我这个师兄吧，不过无所谓了，我对这个并不在乎，破晓几乎天天与我切磋，他的进步速度让我吃惊，他是我见过的人里，进步速度最快的，如果不是后来我成了杀手，有醉心散的帮助，恐怕早已经不是他的对手，因为我执行任务的原因，他经常找不到我，便自己私自出去找人切磋，胜多败少，不过还好，他几乎不怎么杀人，与人只是争胜负。一但被他盯上的目标，定要分个胜负，直到赢了为止。”   
    “怪不得人称睚眦。”枯草说着，心中却在想如果下次再遇见这破晓，自己还有什么方法取胜。   
    “终于有一天，我又一次将要打败了他时，他拔出了他的第二把剑，于是，我的刀便断了。”边风说着又喝了一口酒。   
    “为什么他用剑，而你用刀的？同一个师傅为何传授的东西却不同呢？”枯草问道。   
    “刀剑只是外型，其实我与破晓都是以气为主，也就是内力。”边风道。   
    “破晓说他没有特殊内功，这是真的吗？”枯草忽然想起来这个。   
    “真的，我和他都没有特殊内功。”边风此话一出，枯草却是疑惑，心道，没有特殊内功如何发招的。   
    边风似乎看出了枯草的疑惑，道：“我们虽无特殊内功，但是却有一个特殊的武功。”   
    “特殊的武功？”枯草心中压抑不住好奇。   
    “这种武功我也不知道叫什么，我管它叫御气神决，只能通过修炼来提高，有了它以后，可以很好的控制基本内力。也就是说我和破晓伤人的招数都是用基本内功的。”边风娓娓道来，而一旁的枯草却是诧异非常。   
    “那你说的破晓的第二把剑是？”枯草似乎猜到了一些，但是却又不敢肯定。   
    “是他的左手，便是他的第二把剑，他也修炼了这种武功，只是我没想到的是，他可以这么快就学会，要知道当时我还未学会第一境界的。”   
    “境界？”枯草第一次听到这个词。   
    边风道：“御气神决这种武功没有级别，只有五种境界，一为御气为剑，以内力驱使为剑。二为气象无常，三为巧破天下，四为力破千巧，五为气动乾坤。修炼到了第一层后，便可以手中无剑，如万丈长剑在手。他用这一招便将我的刀斩断，胜利之后，竟然让我叫他师兄。”   
    “有意思的家伙。”枯草心说这破晓倒有几分和自己相似的地方。   
    边风继续说道：“我自是不肯叫，他说要用气剑斩断我的头，就在这时，师傅出现了，结果第一个被斥责的是我，我练武不勤，被师弟打败，也没什么话说，而后，师傅便要废破晓的武功。”   
    “废他的武功？是因为他和你打架吗？”   
    “不是，是因为这套御气神决修炼时需要极强的基本内功才可以，每一千级才可以突破一种境界，而最后的一层，要两藏之数的基本内功才行，而破晓基本内功根本都不过千，而且戾气甚重，修行这武功有害无益。”   
    “好高的要求，但是戾气与武功有有何干？”枯草不解问道。   
    “本门的御气神决若想发挥极强的威力，必须心无旁骛，清净而无为，反璞归真方才可以，因为它会随着人的心性而改变而误入歧途。”   
    “随心性改变？”枯草第一次听说过还会有此样的武功。   
    边风摇了摇酒壶道：“是的，虽然我叫它御气神决，其实它是没名字的，只是一个问号，因为我的贪酒，它已经变的和酒分不开了，别人都叫我醉酒刀狂，酒喝的越多，我的武功就越厉害，这其实就是御气神决的变化之处，”   
血雨 第一百五十章 得失的抉择 窒息的沉默   
    “我师傅要废他武功，他当然不肯，连夜跑掉了，走时说将来他一定会回来的，而且将打败师傅。师傅对此只是一笑，却无其他，一切如常，后来没多久，师傅见我沉迷于酒，将我也撵走了。我倒并不怨恨师傅将我开除，错的人是我，一切都是我咎由自取，辜负了他的期望。”边风回想起往事来，不禁怅然而唏嘘不己。   
    “有得就有失，风兄不必太过在意。每个人都有艰难抉择的时候，如果不懂的放弃，犹豫而徘徊不决，两个都想要，其结果往往将是一无所得。”枯草劝道，但是他说完这话后，自己也沉默了。   
    许久后，边风道：“他既然认为他自己败给了你，将来他定然会再来找你麻烦，他只看一遍就可以学会你的招数，说明他第二境界气象无常已经异常的熟练，而可以破你的招数，则是第三境界的巧破天下。且你刚才说他将你震的手疼，说明他第四境界已经会了，”边风又拿起枯草的剑，道：“他可以将你的剑毁成这样……他在练最后的一层，但是还未纯熟。”   
    “最后一层？不是说要两藏之数才可以练吗？”枯草疑道，他清楚的很，两藏之数，也就是一万零九十六级，现在是根本不会有人有那么高的基本内功的。破晓自然也是不可能，如果破晓真的有那么强的内力的话，也不至于被自己所伤了。   
    边风摇了摇头道：“他是在强行练习，御气神决对内功本无任何要求，无论内功多少都可以练，但是师傅说过，如果强练的话，有害无益。”   
    “什么害处？”枯草问道。   
    边风长叹道：“我也不太清楚，反正师傅在赶我走的时候告诉过我，级别不到之时，不可强练御气神决，破晓的样子，肯定是全力修炼御气神决，而忽略了基本内功的修行，这样下去非常的危险。”   
    “他不知道这一点吗？”枯草疑惑道。   
    边风道：“当然知道，不过他急性子，根本等不了那么久，按照他的说法，内功的修行越来越难的，等修炼成最后一层之时已经胡子一大把了，那还学来有什么用。”   
    “风兄练到第几层境界了？”枯草忽然问道。   
    边风一笑道：“我
------------

分节阅读 91

不是很争气，现在还只在第一境界而已。要练到最后一层，不晓得要何年何月。不过武功强弱我倒是无所谓，只要能保住杀手身份便可。你也知道杀手中的竞争也是很残酷的。”   
    “是啊。”枯草拿回了火狼剑又将它还鞘。   
    边风道：“我听说平一指又招收了不少的人进杀手组，要给每个组增加人数，真有做大的意思，咱们都有被淘汰的可能。”   
    “是吗？”枯草对这个消息却是不以为然。   
    “你说邪门不？这样的火坑还有人主动加入的，当初我要不是喝的太多晕在街上，被人砍了几刀受了重伤，也不会当杀手的，这一行要求成功率百分百，失误一次，就彻底玩完了，想不到还有人愿意进来赌的。”   
    “人能保持一辈子都百分百而不失误吗？”   
    “当然不能，万一有一天失误了，那就是和太虚说再见的时候，高手，是有代价的。选择了杀手便是一条不归路。”边风把喝干的酒壶扔了下去，落地的酒壶骨碌骨碌的在甲板上滚动。   
    “那就是说早晚都是一死了。”枯草淡淡笑道。   
    “差不多吧，没准下次任务结束的时候你就看不到我了呢。”边风大声笑了几下，掏出酒来，继续喝起来。   
    “可能最先消失的是我，如果我不消失的话，你也不可能消失。”枯草若有所思般说道，狻猊甲的鳞片被湖面的风吹的忽忽的响。默默的眺望着周围的船海。   
    顺风顺水，大船没过多久，便已经在嘉兴边上靠岸了，枯草三人依次下了船，芸儿将碧狐刀收了起来，毕竟是否有人等他们还是个未知数。   
    “真是奇怪了，南湖走了好多次，还没有象这次这么顺风顺水的。”边风下船时的第一句话。   
    “难得的一帆风顺。”枯草淡然道。听着湖边上的人声嘈杂，有不少的人叫骂着，其意多半都是好多天没有船，不能去湖心岛的怨念的发泄。   
    “趁着人多，赶快走吧，明天是四年之期了。令人畏惧而又期待啊。”枯草双眸凝视着远方，迷茫而空洞。   
    “你也有畏惧的东西吗？”边风笑道。   
    “每个人都有自己的畏惧低限，没有畏惧感的人，那不是人。”枯草侧目瞟了边风一眼后，轻轻的答道。   
    “任务有什么好畏惧的，难道枯草想……”她想起枯草之前种种的不同，还有他的话，一种不好的预感浮上心头，但是有边风在场，她并不敢说出来。   
    “先找家客栈住吧，明天去扬州开始干活了，不知道为什么，每到这一天，我的喉咙都在发渴，真是不好的习惯。”边风建议道。三人一行并没有人截击他们，或许是因为狼心兄弟会和不败神话之间的战斗越来越激烈吧。已经无暇也无力来管这些“小事”了——   
    次日清晨，没有朝阳，只有微风细雨，嘉兴如此，扬州亦然，三人同时到的扬州药铺，但是却是边风先进的密室。其他的两个地组成员早就在等他们的酒鬼老大了。虽然他们不太愿意被这个酒鬼一般的人驱使，但是他们二人的本事不如边风却是事实。   
    芸儿的心很是不平静，忐忑不安，昨天夜里，她并没有睡觉，独自一人在客栈的院子里走来走去，就是因为这样，他看到了本不该看到的东西，两个人的影子出现在客栈的房上，其中一个人的身影他异常的熟悉，那便是枯草。似乎在和另外一个人谈论着什么，欲是如此，芸便越为枯草担心，毕竟太虚的世界中，死并不是最可怕的，而那比死还可怕的东西，离他们是如此的近。   
    思虑间，一个人影出现在枯草和芸的面前，正是平一指的徒弟——沸点。现在的沸点，也算是小有名气的药师了，他制作的药质量都非常的高，众多的帮会也都希望他的加盟，但是沸点至今未加入任何的帮会，个中原因，无人知晓。   
    “好久不见！”沸点看了看枯草，枯草漠然而不语，他继续道：“上一次你们干的真漂亮。那么短便结束了任务，老头甚至有些后悔了，不该给你们那么长的时间，说那简直就是给你们放大假么。”   
    “他想把我们每一分钟都榨干么？”芸儿怒道。沸点却是不笑而不答。   
    “你今天看上去心情非常的好啊。”芸儿道。   
    “哦？有吗？”沸点随后又笑了几声。芸儿被他笑的有些莫名其妙，枯草却是面无表情，似乎只是在等待着自己的任务的到来。   
    过了一会儿后，只听萧声阵阵，萧声穿房入屋，清脆而明亮，一人出现在药铺的门口，二人想都不想，便知道是邪月来了。   
    “看来我还没来晚。”邪月迈步进了药铺，对二人赔笑道。   
    “果然是你，这里除了你似乎没有人这么无聊。”芸儿挖苦道。   
    “这叫情趣，我知道枯草不懂这个，没想到你也不懂。”邪月不屑的说道。   
    芸儿切了一声后道：“这么低俗的骗女孩子方法，根本就没用的。”   
    “随便你如何说了，反正你的意见我不在乎。至于你的自卑心理，我对此表示同情。”邪月笑道。   
    “是吗？”芸儿一笑后，将自己的面具摘了下来，骄傲的看着邪月。嘴角露着得意的微笑。不仅是邪月，就连沸点也是一惊。   
    邪月先是一怔，随后摆了摆手道：“面具做的还蛮真的，不过骗不倒我的。”   
    “妄你还自称博学，你对太虚这么了解，难道就没听说过千蛛万毒手的好处和坏处吗？”芸儿问道。   
    “难道……”   
    “看到了没？”芸儿将手伸了出来，那是正常的肤色，而非之前的紫色。   
    “女人……真是叫人琢磨不透的动物，什么原因可以叫你把武功都废了呢？”邪月摇头叹息道。随后反问道：“难道是为了我？”随后哈哈笑了起来。   
    “切，去死，难道枯草带我去少林的事情你不知道？”   
    “哦，西夏任务，我挂了后，在桃花岛复活，之后立刻就接到了任务已经完成的讯息，我想你们已经成功的干掉西夏皇帝，想你们真是本事，连李秋水都可以拿下，自愧不如的我我便潜心修炼了，至于你们发生什么事，我是半点都不知道。即使想知道，在桃花岛那个地方，什么也不会知道的，怎么，你的变化还和少林有什么关系吗？”邪月却是疑惑万分。   
    “以后跟你说，一时半会儿根本讲不完。”   
    “枯草怎么了，一直都不说话？”邪月问枯草道。   
    “哦，没什么，最近精神不太好。”枯草推托道。就在这时，只见沸点从里面走了出来，对枯草三人道：“我师傅叫你们进去。”   
    “新的一年，新的任务，有美人相伴，想想都是美差啊，最好是一作十五天的那种任务。”邪月说着，率先走进了密室。   
    “枯草走了！”芸儿叫了枯草一声后，也进去了。   
    外面只剩下了枯草和沸点二人，枯草站起身来，走过沸点身边的时候似是不经意的说道：“太过张扬了。”   
    “我是对你有信心。”沸点依旧笑笑道。   
    “信心？我还不知道有没有呢。”   
    “对了，那最后一味，你确定可以找到。我翻阅了许多的书籍都没找到它的产地啊。”沸点道。   
    “轻而易举！”枯草没有再多说什么，迈步进了密室。   
胜邪 第一百五十一章 恬静淡幽香 倚窗观风雨   
    密室，黑暗如常，烛火摇曳。   
    “上次任务干的真漂亮。”三人一进密室后，平一指的第一句话便是如此的称赞。   
    “漂亮？漂亮有没有什么奖励啊，比如说多余没人要的金子，或者是宝石什么的也行。”邪月很现实的问道。   
    “那倒没有。”   
    “那不是白说？”邪月很是失望道。   
    “说一下这次的任务吧。”枯草很是平静的说道。   
    “看来你们都蛮急的么，那我也不罗嗦了，既然你们上次的任务做的那么漂亮，这次我就把最难的任务交给你们。”平一指道。   
    “随便什么，说吧。”枯草似乎没有任何讨价还价的意思，这倒是出乎其他三人的意料。   
    平一指道：“江湖传闻，西域近日要有一异宝出土，你们的任务是找寻到那件宝物，时限么，本来打算给你们五年的，但是你们能力卓越，我想两年足够了。”   
    “两年？你开什么玩笑，西域那么大，我们三个就是不吃饭不睡觉，两年也走不遍西域啊！”邪月怒道。   
    “既然是江湖传闻，那就是江湖中已经传开了的意思。”平一指微微笑道。   
    “那我们怎么没听说过？”芸儿问道。   
    “我说的江湖传闻，是我制造的传闻。明天早上便会传遍的。”   
    “你是说等别人找到了，然后我们再去抢是么？”芸儿问道。   
    “正确。”平一指道。   
    邪月道：“但是你是如何知道西域会有异宝出土的？万一消息是假的，我们岂不是倒了大霉。”   
    “我可以保证我的消息来源是绝对没错的，你们照做就是！”平一指的语气很是强硬。   
    “怎么样，有什么问题没有？”平一指问枯草道，而枯草此时却在沉思，听闻平一指的声音，静默的答道：“没有问题，西域异宝肯定能拿回来。”   
    “仍旧是信心满满的样子，这个状态很好。”平一指道。   
    “如果没事的话，我们走了。”枯草冷漠的说道。   
    “先别走，还有一件事情差一点忘记告诉你们。”只见平一指拍了拍巴掌，道：“出来吧。”只见从密室的黑暗处走出一人，身影依稀是个女人。   
    “这是你们的新伙伴，认识一下吧。”平一指道。   
    枯草倒是没对新成员有多大兴趣，直到那个女人开口之时，枯草才是心头一惊。那声音熟悉非常，虽然许久未听，但是却记忆深刻。   
    “大家好，希望以后可以一起并肩作战。多多关照！”声音很是悦耳，邪月抬头望去，只见眼前一个青衫女子站在面前，傲气十足。   
    “她和你有一拼哦。”邪月笑着对芸儿小声说道。   
    “少拿我和别人比。”芸儿怒道。   
    “你以后便是狂风组的一员，以后你要听从枯草的指挥。”平一指道。当他说到枯草时，青衫女子也是一楞，但是立刻就恢复了正常，她面部的细微的变化引起芸儿的注意。刚才邪月对她说过那话后，她便注意眼前的这个女子了。   
    “难道她认识枯草？仇人？”芸儿晓得枯草仇家众多，而且枯草杀的人是不分男女的。   
    “以后还请风长多照顾！”青衫女子走到枯草面前，轻轻一礼。而后双目凝视枯草，久久不离。芸儿何等聪明，这目光中的端倪她自然看的出来。而邪月却很是自恋的说着：“刚算了一卦，卦说我红鸾星动，这下看来是真的了，想不到我也有今天。”邪月一边暗自得意自是不必细说。   
    “互相照顾！”枯草一拱手，淡然答道。眼前之人，似是一个路人一般，枯草并没有太多的话。   
    “好了，去完成任务吧，还有你们的醉心散，两年份，我可等你们的好消息了。”平一指说着，将一大把的醉心散分发给四人——   
    四人依次出了密室，刚刚走到药铺门口，只听邪月忽然停下脚步四处张望道：“什么香味？”   
    “香味？我怎么没闻到？”芸奇道。她只闻到了浓烈的药味。痴仇虽然也闻到了，但是并未说什么。   
    “茶花。”枯草面无表情淡然说道。   
    “你还懂花？”邪月奇道。其实枯草在昆仑何足道身边，见过的花可以说是无数，众多花中，他惟独喜欢这茶花，一般的茶花都是淡然无香的，有香味的茶花很少，即使有，也是淡淡的。无有玫瑰的浓烈，更无茉莉的沁人心脾。清淡恬静。   
    邪月才发现在药铺中的墙壁旁，不知道谁摆了数个巨大的花盆，里面种着不少的花，绿叶白花，正在怒放。   
    “这是什么时候弄的？”邪月问道，记得上次来的时候还没有这个东西的。   
    “是我前年刚弄的。”沸点走了过来说道。“师傅说药铺的药味太重，叫我种植些花卉来清一下药味，但是我并不懂花，种了茶花，结果这茶花却是香味太淡，根本没有任何作用，马上就要把它们都换掉了。”   
    “好漂亮的花。”芸儿叹道。   
    “不要在这里停留太久。”枯草说道，说着走出了药铺——   
    “去西域的话，还要先飞汉中，然
------------

分节阅读 92

后再前往西域，这是最近的了，不过咱们的目标不是去找，而是等别人找到了，然后再夺，知道了么？现在只要在客栈等就可以了，等到整个江湖的人都知道西域有异宝的时候再动身去西域，这之前，不需要做任何事。”枯草于路上吩咐三人道。   
    “那现在咱们干什么？”邪月问道。   
    “等。”枯草简短的答道。   
    枯草继续说道：“痴仇是第一次做这种事情，有关要注意的事情，芸你教教她，不要在关键的时候出了错。”   
    “知道了。”芸儿答道。   
    “多多指教了！”痴仇对芸儿一笑道。芸儿也是一笑，但是笑的有一些勉强。   
    四人在扬州找了一家客栈，开始了漫长的等待……   
    秋雨微寒，风雨肆虐，窗外的雨是欲来欲大，已经入夜了，在客栈中的痴仇却是睡不着，她没想到的是枯草竟然就是杀手，她以前曾经猜过，但是却没有想到过，更没想到的是，竟然会在这里相遇。   
    “缘分吗？我不信那个。”痴仇思绪万千，正在这时，只听的门外一阵敲门的声音。   
    “会是谁？”痴仇心跳不免加快了，并没有应声，而是走到门前，亲手打开门，眼前一片紫色，正是芸儿。   
    “可以进去聊聊吗？”芸儿问道。   
    “随意吧。”痴仇转身走到窗台边。芸儿进来后许久，二人均是默然无语，最后还是芸儿开了腔道：“认识很久了吗？”   
    痴仇倚窗观风雨，美目微垂，道：“你说谁？邪月的话，没见过，枯草么，曾经的同门，自然认识了很久。”芸本无心与枯草的传闻，痴仇自然也是有所耳闻，此时芸儿的询问，自是让她相信了几分。   
胜邪 第一百五十二章 待茶花满地 血染狂雨夜   
    痴仇清楚芸儿为何而来，等待着她的质问，静听窗外的狂风暴雨倾盆而下。顺着房檐，丝丝线线而落。   
    “雨又为谁而落？”痴仇有感而发自叹了一句道。   
    “你对他了解有几分？”芸儿淡然问道。   
    痴仇苦苦一笑道：“说不清楚，你呢？”这个反问，芸儿却是无法回答，长久以来，她对枯草便是感觉不了解，似是那种一见如故，而数年过后，却发觉越来越陌生的一个人。   
    “果然。”痴仇看了看芸儿，笑了笑，继续看那雨落。   
    静默，风声雨声，忽然外面的走廊响起了哒哒的脚步声，二人的神经都为此而绷住了。   
    脚步停了，一个声音传来：“什么鬼天气，下这么大的雨。”二人忘去，却是邪月，浇的如同落汤鸡一样，衣服被雨水浇的彻底透了。   
    “两位美女都在这里做什么？”邪月嬉笑着迈步刚要进来，忽然一道白光擦着他的头发而过。   
    “这里不欢迎你！”痴仇静静的说道。   
    邪月吃了一惊，刚才自己没有防备对方会有这一手，好在痴仇也没心取它性命，否则那一记暗器他是吃定了。只是他只见白光一闪，但是却找不到暗器的去向了。   
    “其实我是四处找枯草的，现在江湖已经开始沸沸扬扬的传开了西域有异宝的消息，我是想问枯草是否该出发了。”邪月解释道。   
    “这么大的雨也要出发吗？”痴仇这一句似只是自言自语，并没有问其他人的意思。   
    “他这个人就是个疯子，这天气算什么。”邪月闻言后道。“可是我找了整个客栈，也没有找到他的影子，我还以为你们把我给扔下出发了呢。既然你们都在，那他会去了哪里呢，这么大的雨……”邪月一脸的茫然。   
    芸儿听邪月说到这里，立即站起身来，头也不回，夺门而出。   
    “喂！你去哪里？”邪月看芸儿不管不顾的冲了出去，有一些奇怪，但是芸儿却并没有回答他。   
    “又疯了一个。”邪月看芸儿的背影后摇了摇头道，他还想和痴仇纠缠几句，可不知道痴仇的门为什么关上了。邪月自知自讨没趣，回自己的屋子睡觉去了——   
    夜，扬州药铺。   
    “关门休息吧，你们也忙了一天了。”平一指对几个徒弟说道。自己则去休息了，关门扫地算帐什么的，都是徒弟门干的。药铺内的病人也几乎都走光了。太虚的开放时间越久，药铺的生意就越不好，因为会医的人多了起来，垄断已经是不可能，而且太虚也并非只有平一指一个大夫。   
    看着平一指走掉，几个徒弟开始忙了起来。   
    “沸点死哪里去了？一到有活干的时候他就偷懒。”一个徒弟抱怨道，几个徒弟发现现在沸点不知道去了哪里，几个人虽然有所抱怨，但是活却一样要干。雨伴狂风，窗户关了几次，都给风刮开了。   
    “该死的，谁这么无聊把茶花的花瓣弄的满地都是，还要我来扫！”一个徒弟愤愤道，因为地上不知道被什么人，撒了很多的茶花花瓣。   
    “还不是沸点，他说这样能更好的驱散药味。”   
    徒弟们正议论着，干活的时候，一个人手拿着雨伞，走了进来。将雨伞放在了门后。   
    “关门了，生意不做了。”平一指的一个徒弟边扫地边没好气的说道，头都没抬。来的人没有说话。   
    窒息，哀鸣，鸟的哀鸣之声，而非人的。平一指的几个徒弟或许还未看请来人的容貌，便倒了下去。茶花染血，随真气四散飘飞，是那样的红艳。   
    杀人者，正是昆仑狼枯草。这一天，他已经等待了太久太久，准备了太久太久，这群徒弟中惟有一人幸存，便是那算帐的徒弟。   
    “杀人了！杀人了！”这徒弟吓的连滚带爬的向后堂跑，刚才他看到了来人的眼神，那是一种他未见过的一种眼神，坚毅，哀伤，而又镇定。朔风吹过，白茶漫天，他亦无声倒下，他清楚的看见杀死他的，不过是几个花瓣。   
    干掉平一指几个徒弟后，枯草提剑入后堂，却并不见平的踪迹。   
    枯草又找到平的卧室，这一次没叫他失望，只见那卧榻上躺着一人，枯草并不敢确认那就是平一指，遂随手挥出一记铜钱，铜钱未加全力，但是枯草清楚，以平一指并不强的武功，这一记他是躲不开的，就算要不了他的命，也足够重伤他的了。   
    于卧榻之人在枯草铜钱未到之时，猛的便跳了起来，用手抓住了那枚铜钱。同时大喝一声：“谁！”   
    枯草看了下，果不是平一指，他并不惊讶，象平这种人，如果不狡诈一点的话，恐怕有几百条命也不够死。不会顺利的杀死平一指，这一点他早就料到了。遂并不答话，径直执剑而来。卧榻上的人，枯草却也是认识，正是之前他与舞天比武之时，出现的那个鬼三，一个擅长鹰爪功的人，也就是他的出现，打乱了枯草之前的计划，提醒了枯草杀平一指不是那么简单的事情。对付他，枯草已经早有打算。   
    “果然是你，竟然敢刺杀平神医，还好平神医早看出你有……”话说至此，那鬼三却并不说下去了，因为喉管已断。血喷如柱，同样没有惨叫，有的只是发呆与不敢相信的神情。   
    枯草一脚踢开鬼三的尸体，掀去那卧榻上的床被，虽然这里他是第一次来，却如同自己家一样的熟悉，一切都因那淡淡的白茶香。卧榻上的床被被掀去后，出现一块方型的石板，枯草轻按那块石板，用手拨飞了射出来的几根弩箭，而后，只听轰隆隆的声响起，从床的另一侧，浮出半截楼梯出来，又一个密道。黑漆漆的，是伸手不见五指的走廊，不知道通到哪里。   
    枯草拿出了火折，顺密道而行，一路上，机关暗器无数，均已发动，枯草清楚平一指已经有了准备，否则这些机关暗器是不会发动的。这些东西如果对付内力弱的人或许还有效，因为内力弱的人只能依赖自己的眼睛去看东西，而内力强的人则可以用气去感知周围的变化。同在黑暗中，谁优谁劣自不用说。纵然被刺中几下，对枯草来说，也不过是皮肉伤。   
    走了许久，走廊忽然变成了大厅，周围也一瞬间亮了起来。这个大厅，足有数百平方米。高亦有数丈。   
    “好久没见到过人了，想我那弟弟也肯定死于你手。”一个并不悲痛的声音传来，枯草看去，只见一个身形高高瘦瘦，上身赤裸，下身穿一条挽腿裤子的男人站在那里，身上捆着长长细细的铁链，名字鬼二。如果他是枯草的朋友，肯定会被枯草取笑为“铅笔”，可惜，他并不是。   
    枯草无话，那鬼二一句话后，也不在说什么，忽然手腕一动，一条铁链飞跃而出，铁链的头是刺状的球，此兵名为流星钩锁，奔枯草的头直砸过来，枯草一个横空挪移闪过，链球砸空，只听的轰的一声，枯草刚才站立的大理石地板被砸的粉碎，砾石尘飞扬。很难想象，一个看上去都没铁链重的人，膂力会有如此之强。   
    见枯草躲开第一击，那鬼二手一扬，又一条链子飞了出来，这一条铁链的头却不是球状的，而是尖形如剑的，此兵名为利刃钩锁。直刺枯草胸口，枯草再一次闪避开，这一击，打在了枯草背后的墙上面，竟刺墙而入。   
    少时，那鬼二便发挥出了自己的全力，挥舞起六根铁链，因为铁链的末端不同，所以用的方法也不同，或砸，或刺，或回旋……   
    斗了十余个回合后，只听铮的一声，鬼二的流星钩锁缠住了枯草的手中剑，鬼二大喜，用力向回一带，便要夺枯草手中哀鸣剑，未曾料想到的是，不仅夺了剑过来，枯草的人也跟着一起过来了，顷刻之后，鲜血迸溅，鬼二已经魂归天外，他的利刃钩锁在半空中被枯草的夺剑式所擒，而现在，那利刃钩锁正插在他的胸膛之上。   
    用手剥落掉缠在剑上的钩锁后，枯草继续向密室前进，他清楚，平一指肯定就躲在密室的尽头。   
    而此时的密室的深处，平一指在来回的跺着步。他的身旁，站着一个身穿布袍，布帽长盖双眼，面部只露出鼻子和嘴，巍然而不动。背后一把宽刃巨剑。   
    “钧主说要保护我安全的，怎么现在只派你一个人来吗？”平一指道。   
    “不就是你的一个部下么，至于怕成这样吗？我一个人足够了。”   
    “那你为什么不现在就出去干掉他！”   
    那个人冷笑了几声，道：“现在出去？和你的属下一起打一个人？难道你认为钧之三柄利剑和你的部下是一个等级的吗？”   
    见此人发怒，平一指立即满脸陪笑道：“当然不是，我只是觉得这样胜算大一点而已。”   
    “你放心吧，量一个小卒子，也不会有多厉害。”——   
    PS:此章解禁晚了几个小时实在是我头晕了抱歉.   
胜邪 第一百五十三章 啸动千山平生恨   
    “只是你要自省，自己的最后藏身之处，怎么可以给你的属下知道，太不智了。”那个人低声道。   
    “我也不知道他怎么会找到我在的地方的，很是奇怪，不过现在说这个已经没有什么用了。”平一指道。   
    “这件事情结束后，好好肃清一下你的属下吧。”   
    “这是你的话，还是钧主的话？”平一指侧目问道。   
    “只是我善意的忠告，如果不喜欢，大可以当做一阵风。毕竟咱们只是合作关系，而非上下级关系。”那人微微抬起了头。   
    这时，只听得一阵的武器撞击声，和众多人的呼喊声在不远处传来。   
    “这么快就来了？”平一指吃惊道。   
    “有饭桶自然也有金子。”那人说着的同时，信步走了出去。   
    枯草自干掉鬼二后，一路前行，斩杀了不知有多少的暗堂高手，平一指的属下，说是有天地风雷雪雨霜七组，一共二十八人，但是实际上还有一个暗堂，而这暗堂的人数却不是只有四个，而是和另外七组一样，有二十八人，每一个人的武功全不输于那七组的人。而他们的职责就是保护平一指的安全。而此时，在四面八方的暗堂的人，都被平一指召唤回来。枯草所面对的，就是他们。   
    “与那家伙说的差不多。一个还好，如果一起上，那就有问题了。”枯草发觉眼前的暗堂高手们，不在和自己单打独斗，虽然那样可以独享其功，也是其展现其存在价值的时候，很长的一段路上，一个人都没有，直到走了很久后，才见到一群黑衣戴面具之人站在眼前，以逸待劳。   
    对视，除了杀气外，却没有丝毫的话语，因为实在是无任何话可说，顷刻间，一片黑暗，惟有剑的微光若隐若现，一声呼号之后，便是激烈的打斗。枯草虽强，但是对付这么多的人，以杀人为生的人，的确还是棘手。哀鸣声四起，或是人的，或是剑的。   
    不知过了多久，又恢复了平静，火
------------

分节阅读 93

光一闪，一道火折又闪亮了这里。看尸体满地，各色兵器亦扔了一地，血海中矗立一人，正是枯草。   
    “果然比那些饭桶强上许多，不过你的运气到此为止了。”   
    枯草抬头看去，只见来人身着布袍，布帽长盖，看不见他的双眼，背负一柄宽刃巨剑，手拿着火折，正在挨个的油灯点着。同时和自己说着话。   
    “痛彻骨髓吧，即使我不拔剑，恐怕你也支撑不了许久。”   
    枯草与这一群暗堂的人搏杀，虽然将其大半杀死，其他的逃散，但是也已经身中数剑，血潺潺的流出来，枯草虽然给自己点穴止血，但是血已经在流，眼前的事物，开始有点变的模糊了。现在他需要的是时间，只要时间足够，那么以他的先天无上心决，恢复的话，是不成问题的。   
    “武功高有什么用，再高你始终是一个人，做事之前要想一想的。”那个人慢声对枯草道。   
    “一个人？”枯草重复着他的话。   
    “有想过反抗平会有什么下场吗？”   
    “什么下场？武功全废，和太虚说再见，不过如此。”枯草惨然一笑。   
    “原来你知道，我还以为你不知道，既然知道如此，还要做，未免有些傻了。”   
    “我不可能象你一样，甘心给平一指做狗，任他呼来唤去？”枯草轻轻说道。   
    “给平一指做狗？他给我做狗，我都未必肯要。”那人的口气中充满了轻蔑的味道。   
    “我不知道你是谁，今天平一指的命我是非取不可。”   
    “取他的命，你先看看自己还有命没有吧！”那人将头上的布帽摘了下来，枯草也看清楚了他的名字：“啸动千山平生恨”   
    “这个人却是没有听过。”枯草虽然以气自疗着，但是却以目视着那个人。洞察着他的一举一动。   
    “不趁现在动手，你还打算什么时候动手，等他疗伤完毕你再上吗？”平一指不知道什么时候跑了出来。   
    “罗嗦，我做什么，是要你管的吗？”平生恨道。   
    就在这时，只听空气中一阵铮的响声，数十枚铜钱呼啸着直奔平一指，平一指还未等反应过来，等他有察觉的时候，一柄巨剑已经横在他的面前，挡住了那许多的铜钱。这宝剑巨大无比，比之一般的剑要宽上数倍有余，剑身庞大，如果没有一定的膂力，是很难拿动这把剑的。而现在枯草的漫天花雨虽已经修炼到了第八招飞花摘叶的境界，但还差最后的一招流星电闪还未学会。加上他又重伤，所以这几十个暗器，对于平生恨来说，威力却并不强大。   
    “看来受伤的老虎依旧可以伤人，就让我把你剩余的爪子也掰掉吧。”平生恨微微笑道，持剑向前走，见枯草的目光并不在他的身上，而只在平一指身上，他回头对平一指道：“你先找地方躲一下，我和他解决一下。”   
    “不要下杀手，制服他就可以，我还有好药招待他的。”平一指诡异一笑后，消失在黑暗中，躲了起来。   
    “我还不想让巨阙染血，我不会杀他的，这一点你可以放心。”平生恨淡淡的说道。   
    “我不是那么容易死的。谁也无法阻拦我！”枯草拔掉了肩头的一柄短刺，忍着巨痛抛掷了出去，直刺平生恨，与此同时，几乎是与那短刺同样的速度奔向那平生恨。   
    “自以为是的人，你有多少血可以流啊！”那平生恨不以为然轻轻的闪开那枚短刺，以手中的巨阙剑横扫枯草，如此巨大的剑，在他手中，却力道与速度均足。枯草是不会与他硬碰硬的，以他现在的伤势，很难与这个平生恨兵器对兵器。   
    枯草的招数基本上对平生恨起不了太大的作用，虽然平生恨的招数不多，只是削，砍，扫，但是招招都力道极强，根本容不得人近身，不能近身，那一切招数都是浮云，任凭你有千般巧招，此时都是无用。   
    “早知道如此，我便不来了，落得个欺负病秧子的名头。”平生恨不禁摇头，在他眼，此时的枯草与病入膏肓的病人无有区别，胜利对他来说，不过是举手之劳。   
    但就在平生恨以为要胜利之际，哀鸣一声，无数的寒光奔平剩恨飞来，平生恨大惊，立刻舞动巨阙，护住自己的全身，犀利哗啦，暗器掉了一地，里面还有一柄长剑。急抬头时，枯草已经踪迹全无。   
    “落荒而逃？你逃的掉吗？”平生恨顺着地上的血迹追了出去……——   
    许久之后，平生恨背着他的巨阙，又一次回到了密室。还夹着枯草，而那些暗堂的人，也几乎都复活回来了，见到平生恨，他们都很识趣的让道，因为他们知道这个人不好惹，是平一指的贵宾，就算他拔剑杀了自己，平一指也不敢有半点脾气。   
    一路却是通行无阻，直到密室的最里面，却不见平一指的影子。   
    “老鬼，我把他带回来了，还不现身相见。”平生恨厉声喝道。话音还未落，只见平一指不知从什么地方冒了出来，吓的平生恨一跳，道：“这里机关做的倒是很多。”   
    “那是必须的，你知道的，我的下属多半都是孤傲不羁的家伙，想杀我的人肯定不止这个枯草一人。机关暗道多一些才会安全的么，就算他们能杀败所有的人又如何，一样杀不到我。”平一指得意的笑道。   
    “真的是这样吗？”平生恨一笑，笑的有一点诡异。   
    “当然！”   
    “你打算如何对付这个枯草？”平生恨问道。   
    “如何对付他？”平一指打量了以下平生恨后道，既然他重伤了钧之三把利剑，自然不能轻饶了他。平一指看的见那平生恨的身上也有几处伤，明显是与枯草大战时，被伤到的，此时他这么说，自然是献媚讨好。以笑眼前的平生恨的气。   
    “武林奇药我有的是，他背叛我没什么，但是伤了钧的人，我会用药废了他全部的武功，不知道你可满意。”   
    “满意？我自是非常满意，哈哈哈哈，这样我就不会有任何的犹豫了。”平生恨哈哈大笑后道。   
    “等我拿药！”平一指又消失掉了，转瞬后，又一次出现，只见他手上多了一枚黑色的药丸。   
    “这是什么？”平生恨问道。   
    “这个？是破军散。”平一指道。   
    “好奇怪的名字，这东西有什么用？”破军乃是天上一个星宿，一个药以星星的名来命名，未免有些奇怪。   
    平一指笑道：“吃了这药的人，会气脉乱流，自相攻击，从而武功尽废，因为气劲强大，正合破军之意，故此命名。”   
    平一指一把扶起来那枯草的头来，正要喂药给枯草吃，忽然道：“我叫你留他口气的，为什么你把他给杀了？”   
胜邪 第一百五十四章 物竞天择了无憾   
    “不杀他又如何能给他戴面具呢？”平生恨大笑道。   
    “面具？”平一指大惊，立刻动手在那枯草的脸上扯了数下，果然，拿下一张人皮面具来，而那“枯草”也露出了他的真名字“亦萧”。   
    “这……”平一指有点懵了，亦萧是谁他真的不知道，如果眼前的这个死尸不是枯草的，那枯草在哪里。   
    “不明白吗？”平生恨一笑，用手在脸上一抓，面具飘然而落，正是枯草。   
    “你……”平一指即刻吓的倒退了几步。   
    “想逃吗？你认为我杀死你需要几秒？”枯草手中掂量着一把铜钱，心道只要这平一指稍有异常，立即出手将他打死。果然，平一指很识相的站住了，他很清楚，此时的枯草一扬手，自己就会魂飞天外，往日在枯草面前的飞扬跋扈耀武扬威的那个平一指，今天都已经消失的一干二净。   
    “我死不难，只是我还有一件事情不明白，那就是你是如何找到我的藏身所在的？”平一指问道。   
    “拜你往日的恩惠，这个问题我应该回答你，但是你一个人去了地府，想必那里肯定很冷清，很寂寞，让你有一个问题去思考，来消磨时间，不也是很好吗？”枯草话未完一枚铜钱激射而出，正打在平一指的玉堂穴上，平一指登时晕了过去。   
    “出来吧，轮到你了！”枯草喊道。只见从枯草的身后闪出一人，正是那个平一指的徒弟沸点。他走到平一指面前，对枯草道：“我就说了，我对你有信心的。”   
    “信心？”枯草用手了摸了摸身上慢慢恢复的伤，心道若非是先天无上心决能快速恢复状态的话，恐怕早死在平生恨，不，现在应该叫亦萧的剑下了。   
    “不过现在杀了他的话，会算我叛师的，这个……”沸点有一些为难，他是不想叛师的，如果想叛的话，他早就叛了。   
    枯草叹了口气道：“事到如今，也没有别的办法，我也没有想到会到如此的地步，虽然我已无法履行我的承诺，但是我知道你想要的是什么，我会尽量的满足你就是。以后这里的收入一半归你，你看如何？”   
    “好，一言为定，我可不希望你再次背信。”沸点道。   
    “怎么可能，你需要我，我亦需要你啊。”枯草说话的时候，拿出一张面具来，印在了平一指的脸上，慢慢的又拿下来。   
    “不过，那药你真的可以找到吗？没有它的话，醉心散是配不出来的！师傅的秘密我知道的不少，这最后一味药我却不知道从哪里弄。”沸点道。   
    “你是说差的最后一味药吗？我说过了，你可以放十个心的。”枯草笑了笑道。   
    “还不动手，难道叫我来吗？你要知道他是一次性的人物，死了便不在出现，现在不杀他，以后他死了，你想出师，就要去地狱了，抽到地狱符的机会可是很渺茫的！”枯草冷笑着说道。   
    “好吧！”沸点拔出匕首，一手捂住平一指的嘴，闭目便是一刺，恐怕这沸点是第一次以这样的暴力方式杀人，所以杀人技巧并不熟练，刺了数次后，才住手，平的最后的反抗，也只是将沸点的手咬伤而已。血溅了沸点一脸，身上也溅的都是血点。   
    “看来你还是做医生比较适合！”枯草走到平一指身边，手探鼻息，发觉那平一指早已毙命。枯草看着平一指，沉默而不语。   
    “你可以去休息了，忙了许久，你也累了，具体的合作的事情以后我会找你的。”枯草道。   
    “那秘籍……”沸点说了一半又咽了回去。   
    “你的目的不过是赚钱，要武功又有何用，更何况我已经分你一半的钱。”枯草淡淡的说道。   
    “但是如果有人杀我怎么办？”   
    “放心吧，我会保证你的安全的，外面的这些暗堂的人，直接就归你指挥。”枯草说着同时，将手中印好的那个平一指的面具递给沸点，道：“要如何做，不需要我教你吧？”   
    “当然晓得！”沸点接过了面具，戴在脸上，走了出去，脚步远去，这里只剩下了枯草一人，还有那具平一指的尸体。   
    “你就算是第一个台阶吧！”枯草自言自语道，说着搜起平一指的身来，结果只找到了三样东西，一大把钥匙，一本厚厚的书，还有一颗破军散。枯草翻看起那本书来，其实与其说是书，不如说是一本帐本更贴切一些，里面记载的都是平一指手下的成员的资料，当翻到自己的那一页的时候，枯草不禁哑然，只见自己的名字后面被划了一个红色的注字，下面是自己会的武功，基本上枯草用过的武功都有标明，除了弑仙指没有明确写名字外，其他的都有准确的名字，而弑仙指也有威力的准确描述与猜测。   
    “想不到这个老鬼调查的蛮仔细的，但是却疏忽了最近的眼皮底下。”枯草摇头叹道。这时只听外面“平一指”的喊声：“以后你们暗堂就统一归沸点指挥……打扫要迅速！……什么？暗堂只做保镖不管打扫，靠，今天改规矩了！”   
    “平一指这么说话可不行，会露馅的。”枯草自语道，忽然间，他忽然感觉自己的身后有气息，遂大喝道：“谁！出来！”只见从黑暗中闪出一人，枯草看去，正是熟悉的边风。   
    “风兄！”枯草微笑道，对于边风，他还是信任的。   
    “原来这就是你的决定。怎么，你也想称霸于江湖吗？”   
    枯草笑，续而道：“称霸江湖？那我倒从未想过。”   
    “那你想的是什么？我今天倒是很想知道的。”边风问道。   
    “武功天下无敌，让天下人知道昆仑的存在。我除掉平一指，不过是不想让他再耽误我练武功，提高我练武效率而已。”枯草慢声说道。   
    “那你大可以带着药方远走高飞。”   
    “飞？飞到哪里会躲避掉平一指的追杀？那个时候，我想你我都可能会兵戎相见吧，你希望
------------

分节阅读 94

那样吗？”   
    边风喝了口酒，道：“说的也是，那你有想过天下无敌之后做什么吗？”   
    枯草一笑：“这倒没有想过，目标太多，我会分心的。人还是集中做一件事比较好吧。或许到时，我会归隐学琴也说不定吧。”   
    “归隐？想退出江湖可没那么容易。”边风叹道：“人就是江湖，你在其中，又怎能退出？除非你是一个没有丝毫感情的木头人。”   
    “未必吧！”枯草知道边风的话有一定的道理，但是他更信自己所信的。   
    “话说回来，我们这些杀手怎么办，继续养着吗？”边风问道。   
    “有笔不错的收入呢，为什么不？”枯草笑道。   
    “你不怕第二个你出现吗？”   
    枯草不以为然道：“如果可以出现的话，恐怕早就出现了。就算以后有可以取代我的人，那便取代吧，物竞天择没有什么怨言！”   
胜邪 第一百五十五章 寂寞青衫独雨中   
    二人正聊天之时，只见沸点走了回来，边风又躲了起来，沸点并没有发现边风的存在，对枯草道：“外面都清理完了，暗堂的人也都叫我打发走了。还要做什么吗？”   
    “没什么了，你去休息吧。”枯草轻声道。   
    “好吧，不过还有一件事想问一下你的意见。”沸点皱了眉皱了眉道。   
    “什么？”   
    “据我所知，我师傅，不，那老鬼，他藏匿了一大笔的财宝……”沸点的眼睛盯到了那串钥匙上。   
    “想分一杯是吗？又有什么不好说出口的，应得的东西没什么不好意思的。”枯草淡然一笑道，将钥匙扔给沸点，道：“这笔财宝你可以拿三成，其余的，由我支配。”   
    “多谢多谢！”沸点谢声不断。别人或许并不知道他师傅的财宝有多少，但是他却很是清楚，这笔财宝的十分之一便价值数百万的黄金，本来他心中想的枯草肯给他十分之一便是万分的恩赐，没想到眼前的这个人竟然如此轻易的便给了自己三成。   
    “他是不把钱当钱，还是他真的不清楚这笔财宝的数目呢？”沸点实在是不清楚枯草是怎么想的，但是他还是很高兴的接受了，虽然他并不想表现出十分的高兴，但是这笔巨大的财富让他无法压抑自己的情绪。   
    枯草看着他的样子，轻声道：“相比以后来说，这些财宝只算是小数目，如果现在便高兴的话，以后要如何才好？”   
    “你说的对……”沸点已经有点语无伦次了。   
    “未来是属于你我的，只要你肯合作，你会得到你想要的东西！”枯草淡淡的说道。   
    “当然，当然，我去点一下财宝的数目，你也一起来吧。”沸点道。   
    枯草道：“你自己弄就可以了，我还有事。”   
    “那好，我去了。”沸点道别后，便消失掉了。   
    黑暗中，闪出边风的影子。   
    “这个人值得相信吗？”   
    枯草一笑道：“不值得。”   
    “那你还那么信任他？”边风道。   
    枯草道：“因为我知道他想要什么，一个人，最大的弱点便是他的欲望，一旦他的欲望被人所知道，那么他的弱点便暴露了。是人都有欲望，换言之，是人都有弱点。”   
    “你在笑话我吗？”边风又喝了口酒笑道。   
    枯草摇了摇头，道：“醉、酒、刀、狂，虽然人称好酒如命，亦自称，可惜酒并非你真正的弱点，那些神话的人是群白痴。”   
    “我的弱点？我都不知道，我倒想听你说说是什么。”边风笑问道，可枯草却笑而不答。转瞬后，道：“你不是我的敌人，我没必要去思考你的弱点，哪怕我已经知道。”   
    “那你的欲望是什么？”边风又问道。   
    “我？我和你一样，一样不知道自己的欲望是什么，可能是身在山中而不知山吧。或许有一天，我会知道吧。”枯草笑了笑道。   
    “你想着天下无敌难道不是吗？”   
    枯草闭目叹息，静静的说道：“那只是和你爱好喝酒是一样的道理，并非是真的。打个比方，有人说他可以叫我天下无敌，但是却附加其他的条件，如果我的欲望真的是天下无敌的话，我会毫不犹豫的接受，但是以我的角度来说，这种条件下的天下无敌我是不会接受的。真的欲望，是可以为之拼搏，为之疯狂的。”   
    边风手中的酒杯停了下来，道：“可惜我无法看穿你的欲望是什么，否则我就可以告诉你了。”   
    “希望将来我能找到这个答案吧，好了，我也该离开这里了。”枯草一笑道。将那本平一指的帐本收了起来，还有那把巨阙剑也收了起来，这把剑是上古名剑，可以说不知道要比那哀鸣剑要好上多少倍，可是这剑过重，枯草并不是十分喜欢，相对来说，哀鸣剑更顺手一些。   
    “去哪里？监视沸点吗？”   
    “不，去睡觉，我需要恢复一下。”枯草道。   
    “我就知道！”边风笑道。   
    “对了，风兄，我不想让别人知道这件事。”枯草扭过头来，想了想说道。   
    “你是指芸丫头吗？告诉她不好吗，想她也会为你高兴的。难道你连她也不信任吗？”边风十分不解。   
    枯草怔了一下后，微微笑了笑，轻轻说道：“泥潭一个人便足够了，何必要带上其他人，糊涂也没有什么不好。”   
    “好吧，我答应你，今天就当我喝醉了，什么都没看到也没有听到。”边风笑笑道。   
    “谢了！”枯草顺着走廊走出了密室，密室的外面已经被清理的很干净，地上的白茶花也已经被扫的干干净净，不过空气中依旧弥漫着那白茶的淡淡余香，其中亦混杂着血的腥味。   
    拿起门后的伞，枯草走出了药铺，街上依旧下着雨，狂风依旧肆虐着，偌大的街上只有枯草一人在行走。走了没有多久，穿越雨雾，枯草看见远处一片紫影在闪动。渐渐的，紫影近了，非芸儿者谁？看见枯草后，呆立于雨中，手中拿着那把碧狐刀，雨水已经淋透了他的全身，雨水顺着头发，下巴，刀尖如同一条线一样的流下来。   
    看着呆立不动的芸儿，枯草信步走到她的身边，用伞为她遮雨。   
    “出来为什么不带伞，这样淋会病的。”枯草的口气是少有的温柔。   
    “你做什么去了？是不是想去刺杀平一指？”芸儿却是很少以这样质问的口气与枯草说话。   
    “无聊散步。”枯草撒谎的水准可以说只能算是初中级别的。如果是平时，没人会怀疑他的这句话，就算是天上下刀子，枯草说出来散步，和他在一起久的人，也不会认为有什么奇怪的，但是现在并不同。   
    芸儿忽然一把抱住枯草，头依靠在枯草的胸口，轻声说道：“枯草，答应我，不要做危险的事，虽然我与你一样，一样痛恨平一指，不甘为他所控制，但是据我所知，平一指的属下不止我们，还有暗堂的存在，以咱们现在的能力，未必能与暗堂对抗……”芸儿忽然的举动让枯草也是一惊，但是他怔了片刻后，便轻轻的将芸儿推开：“我现在还未有那打算。”   
    枯草将身上的衣服脱下来，披在芸儿身上。“走吧，明天还有任务呢。”   
    “好……”芸儿心中还有疑虑，不过既然枯草如此说，那便是无事了，披在身上的衣服，感觉暖暖的，上面虽还有着斑斑血迹，但芸儿对此却并不怀疑，因为有血迹的才是枯草，在她心中，枯草是一株生长在血海中的韧草。   
    不知是雨太大了，遮挡了人的视线，还是二人心中各有所思，都失去了警觉，茫茫雨雾在不远处，有一人手撑着伞，默默注视着——   
    回到了客栈，枯草并没有睡，而是翻看那本平一指的帐本，发现了许多他不知道的事情，里面记载了许多笔交易，他发觉这个平一指真是不简单，现在在江湖中势不两立的两伙人，竟然都有委托平一指做各种刺杀任务，而且平一指接的不是一笔。另外枯草还发觉在帐本中提到过一个名为钧的非帮派组织，虽然与平一指的交易次数并不多，但是还是引起了枯草的注意，因为那个平生恨，也就是亦萧，也出现在这个帐本里，亦萧的功夫是很强的，枯草印象很深刻，杀死亦萧，他受了不轻的伤，这样的一个人，在这个帐本中，似乎只是一个联络员一样的人，所以不得不叫枯草注意。而且关于钧的记录全是用红颜色的字记录的，来委托的人也不止平生恨一个。   
    “戴草人称万户候，独向苍天横冷剑，世人难闻吾一笑……”枯草发觉所提到的钧中的人物全是用的假名，因为亦萧用的是假名，而且这些名字他从来没听说过。   
    “看来搞不好都是隐藏于各帮派的高手了。什么来头呢？”枯草心头疑惑，就在这时，枯草感觉自己头上的瓦片微动。   
    “敌人？”枯草十分警觉的推开窗户立即跳到房上，却没有发现任何的人。   
    “难道已经进了客栈？”枯草又回到屋子里，走到三人的房门口，提醒他们警戒。   
    邪月：“大哥，人要睡觉的，就算你不用睡觉，也不用带着我吧。什么敌人的，我怎么没发现的。”   
    芸儿：“哦，我会注意的，是不是神话的人又来了？”   
    痴仇：“我知道了，小心。”   
    枯草按照顺序告诉了一遍，最后是痴仇，刚要离开痴仇的房门口，忽然感觉到一阵清香，暮然寻去，是从痴仇房间传出来的，透过门缝依稀看的到在痴仇的床头，插着一支带血的白茶——   
    清晨，枯草醒来后，发觉邪月已经在饭厅等着自己了。   
    “起的蛮早的么。“枯草坐在了邪月的身边。   
    “还不是你吵的，我差点一夜都没睡，看这眼睛，都红透了。”邪月很夸张的样子。   
    “那就抱歉了，江湖上有什么新消息吗？”   
    “骆驼涨价了算吗？”邪月道，邪月对太虚的了解是公式化的，他本身也是一个巨商，所以对物价了解十分。   
    “当然算，说明去西域沙漠的人多了么。”枯草一笑道。   
    “那咱们什么时候去？骆驼都买好了。”邪月道。   
    “不着急，再等几天吧。”枯草淡然笑笑，他之所以这样说，是因为他昨夜翻看平一指的帐目时，发现了一封信，是钧提供的，夹在了狂风组的那一页里，内容简明扼要：“西域楼兰，狼星陨落。”   
胜邪 第一百五十六章 何人来补己之过   
    这两句话，枯草大致的理解是和除魔异宝有关，可能就是平一指所说的“准确”消息吧，钧在平一指心中的信任地位可见一般。   
    楼兰，太虚的地图中还没有这个城市，根据枯草的推测，很有可能是因为在沙漠深处，而没被人发现的缘故，所以至今都属于未开放状态，而至于那个狼星陨落，枯草想，或许和自己那张卦纸上的那句“贪狼陷于西北”有必然关系。   
    “枯草，你猜过这异宝是什么吗？”邪月问道。   
    “不晓得。”枯草心道：“平一指在交代任务之时，只告诉了西域，但是却并没有说楼兰，这是为什么？”他忽然又想起那本帐目上自己的名字被特殊标了一个红色注字，“难道说他早就看出我有不臣之心，故意不告诉我楼兰，来拖延我寻找异宝的时间，任务失败后，就可以有一个理由将我正当干掉，杀鸡给猴看吗？”因为想着这些，所以枯草对邪月的问话也都是敷衍的。   
    “我想那个老鬼那么贪财，这次的异宝肯定又是值钱的东西，不是钻石就是玉什么的，这次没数目，估计可以贪点了，哈哈。”邪月笑的很是猥琐。   
    “贪？想贪还敢笑那么大声！小心我打你的小报告！”一个声音从背后传来，带着咳嗽声。邪月回过头去，正是芸儿，她走了过来，拉了张凳子，坐了下来。   
    “我只是随便说说，别当真嘛！”邪月在狂风组里唯一学会的就是，芸儿同学是万万不能得罪的。   
    “好了点没？”枯草地声问道。   
    “没有，不过我想问题不大……”话未完，又咳嗽起来。   
    “看来你还是病的不轻，谁叫你昨天那么冒失的跑出去的，还好枯草没决定立即出发。否则……”   
    芸眉毛一竖，怒道：“否则我又累赘了是吗？你信不信我现在的投毒本事，一样可以叫你血溅五步！”   
    “没有，我没那个意思。”邪月说话的同时，将手中的杯子立刻放下，而且立即搬凳子离芸儿远一点的地方坐下。   
    “现在时机并不成熟，我们没必要急……”枯草说到这里，发
------------

分节阅读 95

觉痴仇不知什么时候也出来了。   
    “既然还要等，那就等吧，什么时候出发告诉我一声就好。”痴仇转身已经回房间去了。   
    “不合群的家伙，和你还有几分相象呢。”邪月看着痴仇走远后笑着对枯草道。   
    “哪里象？”芸儿厉声喝道。   
    “我随便说说而已。”邪月看风向有点不对，商人本色立现，立即改口。   
    “毒不死的话劳！”芸儿怒道。   
    “我又不是说夫妻相，你急什么，只是……”话到一半他把话又咽回去了，他看到了芸儿的习惯动作，手在腰间摸索着什么，不用想就是毒药，虽然现在芸儿五毒的武功都没了，但是下毒的本事还是有的。   
    “好了不要吵了，都住在这里吧，尽量不要外出，等我消息，时机成熟就立即出发。”枯草下命令道。对于邪月的话，枯草并非完全没有反应，只是没有说而已。疑惑着：“象？会吗？哪里呢？恐怕我也不知道吧。”   
    “好吧，好吧，惹不起我闪了，神仙睡觉去了！女人真麻烦。”邪月打了个哈欠回屋继续睡觉去了。   
    “枯草，时间很紧，这样好吗？”芸儿不忘他们只有两年的时间，如此的白白的耽误时间，实在不象枯草以往枯草的性格，如果是以往的枯草，就算不知道异宝的下落，也会奔赴西域自己去找，而不是在这里坐等，可芸儿却又如何知道枯草是如何打算的呢。   
    “没关系，你好好休息吧，对了，给你一样东西。”说着，枯草从怀里掏出一个布包来，递给芸儿。芸很是诧异的，伸手接过来布包，小心翼翼的打开。   
    “其实早就该给你的，不过我记性不太好，加上没有机会，所以就迟了点。”枯草慢声道，而芸儿也看到了那是什么，一本书，蓝色的底蕴，四个大字——《九阴真经》。   
    “这是给我的？”芸儿惊讶的问道，《九阴真经》在枯草手中她是知道的，但是她后来通过世界频道和论坛了解到的是，九阴早已经易手，已经归了晴空之手，至于是谁练了，那就不清楚了，但是今日枯草却将九阴拿了出来，并且送给了自己，这不能不叫她惊讶。这本秘籍，恐怕随便叫过来一个玩家，问他换全部的身家，恐怕99%的人都会毫不犹豫的答应。   
    “不是被你撕毁了，然后叫晴空拿走了吗？”芸儿呆呆的问道。   
    枯草淡然一笑道：“那不过是复本，这才是正本，内功篇我看的差不多了，其他的我也练的差不多了，现在送你了，弥补一下你的空手技能，也省的不用刀就没武功，亮出碧狐刀又让神话的苍蝇们纠缠。”   
    “枯草……”芸儿知道枯草即使真心想送东西给自己，按照他的性格，也会找些借口的，不过无论什么原因，把这么重要东西送给她，而不是别人，她心中的欣喜是难以形容的。在她眼中，这绝非只是一本秘籍而已。正要道谢时，只听枯草道：“道谢免了，趁这几天空挡，你加紧先读吧！时间不多，全练成根本不实际，练成一样或许还是可能的。”枯草却是很想看一下这本书里的九阴白骨爪的威力到底有多强，如果可能的话，他还想知道到底是龙爪手厉害，还是九阴白骨爪厉害。书中描述的螺旋九影他还是很想见识一下的。   
    “我知道了！”芸儿将秘籍收起，毕竟这东西是少见光为妙。   
    “此事不要向第三人提起。”枯草平静的说道。后又补了一句：“任何人。”   
    “晓得了。”芸儿说话间，看枯草整理开始行装，诧异问道：“枯草你打算去哪里？”   
    枯草叹了口气道：“我？这里住不管，还不如大街舒服，反正时间早的很，想回昆仑看看师傅，顺便再办点私事。”   
    “没有驿站走起来很麻烦的。”芸提示枯草道，毕竟现在西夏还未屈服于各个国家的围攻，所以说嘉峪关驿站还是不通的，去昆仑最近的路要取道汉中，走的话恐怕也要走上半天。   
    “也不是很远。”以枯草的脚程，的确不能算远。   
    “可以带我去吗？顺便看看你传说中的师傅。让我看看什么样的人才能做你的师傅。”芸儿弱弱的问道，这种要求看似很平常，但恐怕枯草也会很平常的拒绝掉。   
    “带你……”枯草想了下道：“好吧，不过我师傅未必欢迎生人，如果被拒之门外的话，那我就不管了。”——   
    二人一前一后，走汉中驿站，向北直奔昆仑山而行，还未到昆仑地界，枯草便已经觉察到身后有人跟随。刚停下脚步，跟随的人也已经到了身边。   
    “我……靠，你真不……不够义气，叫我们等在客栈，你们私自先行动，怎么，嫌弃我们做电灯吗？”邪月气喘吁吁的说道。但是他话刚出口，不知为何立即感觉到一股无形的杀气在自己的身边围绕，阵阵的寒意从脊梁骨传来。   
    “风长，为什么不告诉我，就提前走了？”痴仇很冷的问道。   
    “我回昆仑一躺看看师傅而已，并非是开始执行任务。”枯草平静的解释道。   
    “昆仑……”痴仇只重复了这两字后，便沉默了。昆仑这里有她太多的回忆了。   
    “反正我们都跟来了，总不能叫我们再回扬州吧，在扬州等消息是等，这里等也是等，而且这里就是西域，有什么消息的话，行动起来不更迅速吗？大家说是不是？”邪月出来打圆场道。枯草是没什么意见，而芸儿有意见却不便说出口。而痴仇却是根本没听到邪月说什么。   
    “没人反对就这么定了！目标昆仑！”邪月见众人都不说话，遂走到了四人的前面，仿若昆仑山主人一般的说道。   
    “如果你认识路的话，那你带路好了！”芸儿赌气说道。   
    “无良的两个人没资格讨价还价，不就是引路吗，小看我！”邪月说着从口袋里翻出一本厚厚的书来。   
    “这是什么东西？”芸儿走到邪月身边问道。   
    “不会吧，你们连这个都没有，这是太虚全地图，五两金子一本，几乎有人存在的地方都有标记，枯草想去的地方我就不信没有！”邪月翻开那本厚厚的书，上面都是条条框框的，还有许多的标记。   
    “这红线画的好丑，哪个爪子弄上去的？”芸儿知道这是人工画上去的。而且多半是邪月自己画的，所以故意挤兑邪月。   
    邪月不屑道：“有点欣赏水准好不，我这本地图怎么说也算是太虚之最了，不仅有官方的注解，还有我花大价钱买的各个迷宫，岔路，暗道等等隐蔽地形的消息，然后我自己再用笔补上去。也算是我创造的一宝吧！”   
    “的确是好东西。”枯草赞道。这本地图如果在手的话，行走江湖自然少走许多冤枉路，自然是助力之一。   
    “光投资，不回报，费尽心血做地图，这不象你哦，奸商同学。”芸儿笑道。   
    邪月对别人叫他奸商并不为意，反倒很光荣一般的道：“这就是你没眼光了，等哪一天我缺钱了，我大可以以后靠做地图复本赚钱，很快就可以回本的！而且还可以大赚一笔！”   
    “果然够奸，这种赚钱方法你都想的到！”   
    “没办法，只要想一个赚钱的办法，后面立刻有一大堆人效仿，利润瞬间就没了，只好不断的变着法儿的赚钱了。其实你不知道，我是多么想贩卖人口啊，可惜不让，呜呜！”邪月似是很委屈一般的说道。这时，他终于翻到了昆仑山的地界了，递给枯草看。枯草看那地图关于昆仑的有好几页之多，有好多的地方他竟然都不知道的，尤其是那些用红线画的地方，他更是听都没听过。但是看了所有关于昆仑的地图，并没有三圣坳的存在。   
    枯草将地图递还给邪月，同时摇了摇头。“不是吧，难道你师傅是神仙？看来这次回去我又要补几笔在地图上了！”   
    枯草一笑道：“还是我来带路吧，不过邪月，我不希望你的地图上出现我师傅居住的地方，如果你还想跟我去的话。”   
    “为什么？”邪月还在为自己即将发现未知的地形而感到高兴的时候，忽然接到了枯草的一盆冷水。   
    “我不想叫太多的人打扰他的清净。”   
    “好了好了，我知道了，我不画就是。”邪月妥协，但心仍有不甘。   
    “那就好！”   
    四人继续前行，枯草在前，痴仇最后，很快便到了昆仑地界，刚到没多久，枯草便停住了脚步，昆仑台附近的山峰失去了往日的灵气，换之而来的，是一片死寂，随处可见断掉的武器和还未腐烂掉的尸骨。宛然一座死山。   
    “这……这是昆仑山？不会吧，你不是说昆仑山很美的吗？”邪月质疑枯草。   
    “我的错！”枯草只说了三个字，没有再说什么，他清楚知道这是昆仑内部斗争的缘故，他手受重伤后，隐匿于江湖，之后昆仑便发生内部争斗，他十分清楚，但是当时的局面，以枯草一人已经无力回天，但是他没想到会如此的激烈，能够变成今天这个让山河为之改变的境地，做事从不后悔的枯草心头不由的也有一些内疚。   
胜邪 第一百五十七章 转瞬间百年已逝   
    枯草虽是个半路盲，但是有一段路，他是永远不会记错的，那便是去三圣坳的路，即便是山河改变，他一样可以找的到三圣坳，因为每当走在这段路上时，耳边似乎就响起何足道那引路的兼葭曲。   
    四人一路前行，偶尔也会见到有人打斗，但是枯草只是第一次看了一眼，而后的就视而不见，其实更多的是，不想看见。其余三人也只是看看，并不出手干涉，毕竟都是局外之人。行走间，渐渐的，山水又秀丽起来，打斗过的痕迹少了许多，枯草亦感觉三圣坳已经渐渐近了。果然没行出多远，便听到了那熟悉的琴声，琴声慢的很，似水落铜盘一般。少时，四人已到三圣坳外，枯草站住了。   
    “三圣坳到了，你们先在这里等我一下，我先进去一下。”枯草道。说罢转身进了三圣坳，而将三人留在了外面。   
    “这里好美，枯草的师傅果然不凡！”芸儿欣然而四顾。三圣坳山明水秀，鸟语花香，恍如人间仙境，而痴仇却一路上都没有说话。   
    “似落叶般飘零！”邪月呆立着说道。   
    “你说什么？”芸儿问道。   
    “我是说琴中之音，虽然我会的是萧，但是乐理是通的，奏琴者的琴艺却是高超，可琴音中夹杂着许多的自己的感情在其中，使原本就妙极的曲子别有了另一番味道，可这究竟算是画龙点睛，还是画蛇添足呢？”邪月摇头晃脑一副很是犹豫的样子，似是难以抉择。   
    “琴音我不懂，但是听了这曲子的确很压抑，而你能听出琴音来，说明你也挺本事的！”芸儿却是对音律了解的很少。   
    “是吗，多谢夸奖！”邪月还是第一次被芸儿夸，心中得意，不禁有一点点飘飘然。其实他自己清楚的很，让他说可以，让他演奏的话，恐怕他就办不到了。   
    几人在外等暂且不说，枯草一人进了三圣坳，参见师傅何足道，其实在他还未到三圣坳时，何足道便已经知道了。见枯草至眼前，琴声立止。   
    “师傅，我回来了！还带了几个朋友，不知……”枯草的话还未说完，便止住了，因为他发觉何足道的样子变了一些，原本一头的黑发，现在竟然会夹杂了些许的白发，样子也苍老了许多。   
    “师傅，你怎么了？”枯草惊讶的问道，他是清楚的，何足道精通驻颜之术，是不可能几年不见，就变化这么大的。   
    “你是说我变的老了一点吗？”何足道微微一笑道。   
    “是……的.”枯草不想承认，但是事实如此。   
    何足道很是平静的说道：“世上没有不老的容颜，也没有不凋谢的花，再好的驻颜术只是延缓而已，人总有死的一天，花亦有凋零的一天。人为何而生？空谷之花又为谁绽放？”说到这里，何足道不由的仰天哀叹。   
    见师傅如此，枯草心中不忍，遂道：“师傅究竟为何哀叹，徒弟愿意为师傅解忧！”枯草知道师傅何足道心中始终有一个心结未了，开始的时候他以为是九阳，但是后来想想便觉得不可能，师傅几乎很少提武功了，九阳也已经对自己说过了，应该不是此事，究竟是什么事情，他自己做不了，又不愿意让我去做呢？   
    何足道微微摇了摇头道“算了吧，一切本有天定，奈何强求？对了，你刚才想说什么？”   
    “我带了几个朋友来这里，不知道……”   
    只听何足道打断枯草的话道：“这里的草木你也有照顾，也算这里的半个主人，你自己决定吧。”说着的同时，将琴收了起来。   
    “多谢师傅！”枯草清楚何足道如此的说，
------------

分节阅读 96

便是同意了，遂走到了坳外，领其他三人进坳，三人依次见过何足道，芸儿和邪月见礼时，何并没有任何的表情，不喜不怒，似是依旧在想自己的事，当痴仇见礼之时，他才抬头看了看，似要说什么，但是却又止住了。   
    对于何足道，他们的了解并不是很多，比之当初初到三圣坳的枯草差不了多少，其中也包括自称对太虚了如指掌的邪月。   
    “诸位远道而来，一路风尘，余本应尽地主之仪，奈何身体不适，一切均有小徒代劳。”何足道说着，站起身来，携琴去了。   
    “这就是你的师傅？”邪月问道，枯草点了点头。   
    “果然是师徒！都是怪人。”   
    “枯草，我猜你师傅年轻的时候肯定很帅！是不是？”芸儿问道。枯草没有回答，心中更是难受。   
    邪月还要问些什么，却被一旁痴仇制止住了，痴仇道：“大家想必也累了，先找地方休息吧。”   
    四人于三圣坳休息，顺便观察着江湖中的动态，那个“谣言”早已经沸沸扬扬，几乎成了太虚的第一新闻，而且已经变换成了无数个版本，那异宝是什么，也有无数的人猜测，上到武器下到药品，无所不包。甚至拿这个开赌，去西域的人逐渐多了起来，尤其是进沙漠戈壁探索的人们，以前人们宁愿出海去冒险，也不愿意来沙漠戈壁冒险。   
    在三圣坳的几人中，惟有邪月找到了知音，他精通音律，与何足道也有可聊的东西，在何足道的许可下，他得到了看曲谱的资格，可这些曲谱都与武功无关，都是名谱《高山流水》、《十面埋伏》、《夕阳箫鼓》等等，当然不知名的更多，而且不全是琴谱，邪月找着谱试了几次，结果都因为难度太大，而无法演奏。   
    “你有看到枯草吗？”黄昏时分，邪月一人在三圣坳外练着曲子，他自知在里面练会被人讨厌，因为他吹的实在太难听了。就在这时，芸儿不知道从什么地方冒了出来。   
    “枯草？你不是一直在他身边吗？还问我。”邪月反问道。   
    “可是一转眼，他就不见了，不知道去了那里，你看到他没有？”   
    邪月将手中萧放下道：“没有，我最后看见他的时候，你还在他身边的，用不着担心的，他就是这样一个人，喜欢独处，不喜欢别人跟着，他师傅我看也差不多，否则怎么会独自一个人在这山上一个住的，不过有一点很有趣，我还没看过枯草对任何一个人象对他师傅这样毕恭毕敬的……”邪月话说到这里，才发觉眼前的芸儿不知道什么时候已经走开了，不由的泄气，自语道：“真不给面子，哎！”摇了摇头继续学他的曲子——   
    “枯草说还有一件私事要办，会是什么呢？”芸儿心中猜测，依照她对枯草的了解，能叫他挂怀的事情绝对不是小事，“连我都要隐瞒的私事吗？”芸儿烦闷，在山上乱走，偶然剑却听到一阵舞剑之声。   
    “谁会在这里练剑？”芸儿奇怪，只见一个人立于一处花丛当中，正舞着一套速度奇快的剑法，芸儿细看，正是已经身在灵鹫宫的痴仇，舞的剑法是昆仑的两仪剑法。   
    见芸儿到身边，痴仇剑招一收，不再舞了，转身欲离去。   
    “你不是已经是灵鹫的人了吗？为何还保留这近乎无用的两仪剑法？”芸儿问道。她知道痴仇所会的两仪剑法与枯草所会的七十七式两仪剑法完全不同，痴仇会的两仪剑法，如果没有别人的配合，自己单独用的话，加上非昆仑派的内力，基本上属于纯观赏性剑法。痴仇将这无用的剑法留着，意味着什么，她清楚十分，她不会容忍有一个竞争者存在，哪怕是潜在的。   
    痴仇没有理会，只是将剑还鞘。   
    芸儿厉声道：“枯草是属于我的，你就不要痴心妄想了，如果你非要和我争的话……”   
    “那又如何？”痴仇回头问道，其实她自己都不知道为什么要反问这一句，只是脱口而出，灵魂深处都不由的自问：“我是怎么了？我明明不想这么说的。”。   
    痴仇看的到，眼前的芸儿手按刀柄，蓄势待发。   
    “枯草习惯漂泊，仇人无数，想在他身边的话，武功自然不可太弱，今天你我便以武决胜，输的人自动退出！”芸儿拔出碧狐刀，以刀指痴仇道。   
    “无聊！”痴仇无奈摇了摇头，转身就走。   
    “别走，你怕了吗？”芸儿鬼魅身法是何等快速，一下就拦在了痴仇面前。   
    “果然是稚气未脱，这样的你，又如何适合枯草！”痴仇说话时看都不看芸儿一眼。   
    “你说什么？”   
    “我说你太幼稚，总该明白了吧，你以为武功高强便可以不死了吗？江湖没你想的那么简单，你阅历太潜，所以你并不适合枯草。”痴仇笑而答道。   
    “难道你阅历就比我深吗？难道你就比我适合枯草吗？”芸儿怒道，还没有人敢如此的数落她。   
    痴仇并不回答，只是将剑亦抽了出来，对芸儿道：“如果你真的想打，我可以奉陪，只是小丫头输了以后不要哭哦！”   
    “笑话，我会输给你！”芸儿自侍内功是易筋经，而且有宝刀在手，又会七十二绝技中的修罗刀法，而她猜那痴仇只是灵鹫的普通弟子，而且手中剑也是凡品，胜算自然在自己这面。舞动修罗刀法向痴仇直攻，痴仇亦舞剑与芸儿对拆。痴仇用的是灵鹫天羽奇剑，如果单纯的说从熟练和级别上来说，比芸儿要精深一大截，但是内功，轻功和武器上的客观因素决定了她落于下风，但还不至于迅速落败。   
    二人相斗，却苦了这里的花草，没多久，这里便已经被打的狼籍一片。   
    数十回合后，只听咔嚓一声，芸儿一招割肉饲鹰使出，痴仇促不及防，手中剑与碧狐刀相碰，立时被碧狐刀斩成两截。   
    “没了剑，看你还会什么！”芸儿却没有收招的意思，她一定要证明给痴仇看，她要比她更强一些。   
    痴仇舞动一套掌法，正是天山六阳掌，芸儿知道这天山六阳掌武林中有两个门派都会，但是有一点点不同，那就是灵鹫的六阳掌附加生死符的暗器，而逍遥的如果不会北冥神功的话，是不可能会的。拔刀之前，痴仇四周看了一下，附近根本没有水，所以她并不畏惧痴仇的六阳掌，因为生死符是要有水才可以的，而单纯的六阳掌又如何战的过手拿宝刀的芸儿。数回合后，芸儿发现痴仇果然是没有采取这样的办法。   
    “你输了！履行你的承诺吧，以后不要接近枯草！”芸儿的刀已经砍中痴仇的左肩，鲜血立刻就喷射出来。   
    “我何时承诺过了？那只是你的一厢情愿！”痴仇惨笑：“我都说过了，你太幼稚了！”   
    “什么！”芸儿的耳畔间似乎听见阵阵的风声，是血从身体里的声音。   
    “不好！”芸儿大惊，但是为时已晚，只见痴仇右手一挥，内力催动，血如泉水一般喷的更猛烈了，一片血雾横飞，透过血雾，无数的冰块扑向芸本无心，芸大骇，万没想到痴仇会有这一手，连刀都未等拔回，便向后疾闪，幸好她轻功不错，生死符并没有全击中她，但是他还是觉得自己的胸口一凉，心道：“糟糕，中招了！”   
    “不要随便运用内力，这生死符无人能解，包括我在内，如果不想死的话，就等它自己退散。”痴仇将肩头上的刀卸了下来，扔在地上，刚才芸儿砍她的那一刀，已经足够将她重伤了，而她自己又催动内力使自己失血过多，此时也已经失去了战斗的能力，刚才的那一击，已经是最后的一击。   
    “没人信你的鬼话！”芸儿潜心运易筋经里的驱毒篇，试图将生死符驱逐出身体，但是试了几下，却发觉并不管用。   
    痴仇看着芸儿，不由的摇了摇头：“想不到现在的你，和过去的我是那么的相似，幼稚的可爱。”   
    “你在教训我吗？”芸儿闭目而问道。   
    “当然不是，诚如你所说的，我是喜欢枯草，但是那是我自己的事，与你无关，也枯草也无关。”痴仇淡淡的说道。   
    “与枯草也无关？”芸儿惊讶，不晓得痴仇为什么会这么说。   
    痴仇苦笑道：“我从未想过与你争夺他，即使与你争，也是没有意义的，鸟儿永远只属于天空，而不属于大海，虽然它有时也在水面掠过。”   
    痴仇转过身去，不知道她是在自言自语，还是对芸儿说：“喜欢一个人，不一定要他知道，也不一定需要任何回报，或者说畏惧回报吧，因为他本就不属于自己，回报之后，他依旧会走自己的路，那之后便是更深更伤的痛，或者，得不到的永远是最好的吧，一个永远得不到的人，远远的看着他，或许也是一种幸福，分享着他的幸福，成功以及失败，又有什么不好的呢？”   
    “痴仇一生……”芸儿呆住了。   
胜邪 第一百五十八章 忆昔日 乘鹤人   
    芸儿想说什么，但是却发觉说不出话来，易筋经的驱毒篇根本化解不掉那生死符的毒，生死符象一个泥鳅一样在身体里上下乱窜。   
    “你没试过，又如何知道？”芸儿忍着巨痛，还是将这句话断断续续的说了出来。   
    “试验……”痴仇回过头来，笑了，那是一种让人无法理解的笑容，“有的话，说出来就是一辈子，幸福与伤痛一辈子都无法忘记，有的人，看似无情，实际情看的比什么都重，只是他自己不知道罢了，有的人，敢与天下人为敌，即使被刀压颈项也不会皱皱眉头，但是却不敢……”痴仇的语气听似平和，但是芸儿听的出她话中的呜咽，痴仇下面的话说不下去了。   
    片刻后，“或许，他不确定会有明天吧，现实的连骗骗人都不会的笨蛋！”痴仇的声音远去了，她踉踉跄跄咳嗽着离开了。那背影，芸儿似曾相识。她呆住了，半晌后，芸儿望着痴仇的背影大喊道：“胆小鬼……”痴仇闻声后，脚步停了下来，摇了摇头，继续向前。   
    芸儿才喊出那一声后，便感觉生死符在体内的窜动更加的剧烈，一半是海水，一半是火焰，身上时冷时热，内力的窜动已经控制不住。   
    “难道我要死在这里？”芸儿觉得脑袋发热，眼前发黑，一个踉跄，摔倒于地，昏了过去。   
    …………   
    相同的时刻，一个身影出现了寂寞的昆仑台上，正是枯草，这一次他回昆仑，看师傅是一方面，而另外一方面，也就是他要要办的“私事”，沸点是平一指的大徒弟，很早的时候，枯草便叫他留意平一指的药材进货情况，因为沸点几乎已经通晓了除了醉心散之外所有药材的制造方法，所以只要将每年进的药材的总量和所制作出来的药算一下，不难发现还剩下什么药材，而这剩下的药材多半便是制造醉心散的配方，根据这个手段，沸点获得了药方，他药理虽强，但照药方来配，却无法配出醉心散来，他知道少一味药，一味最重要不过的药，但这一味究竟是什么，他丝毫都不清楚，后来无意中听到了平一指在密室中与人交谈，曾经说过一句：“没有红灵脂谁能配出醉心散？”   
    红灵脂是什么，沸点不清楚，他的药方里没有这药，他知道缺的很可能就是这个，他说给枯草听的时候，枯草却是知道的。否则他不敢向沸点打下保票，根据那个帐本上的记载，平的红灵脂都来自于钧，换言之，如果不是红灵脂的产地另有别处，就是钧这个组织也知道昆仑绝顶下有红灵脂这种毒药。   
    昆仑台上相比山下，干净了许多，没有人会选择在这里打斗，同门相残，会被同门NPC所干扰，无论是谁，都是不愿意的。所以偌大的昆仑台上，惟有枯草一人，饶过昆仑台，来到昆仑的绝顶。   
    白云渺渺，暮雪层层，来到这里，枯草不由的想起了从前，那个一进昆仑后，懵懂无知的自己。以及之后一件件，一幕幕的事情，如同幻灯片一样的在脑中飞快的闪过。   
    那根绳子还在，不过年代久远，早已经风干。枯草用手拉了一下，结果还没用力，便已经断了。   
    来到山崖边，枯草纵身一跃，已经跳下了万丈悬崖。倾听而边疾闪而过的风声。   
    “奇特的感受！想必只有死过的人才会有这这样的感受吧！”枯草向下疾速降落，待到马上就要落地之时，枯草使出了横空挪移之术，接连的在空中挪移，将向下的冲力卸掉，随后用了一式昆仑派轻功中暮雪纷飞飘落于地，如雪一般，无声无息。   
    穿越了荆棘，枯草又看到了那棵树，时间久远，那树已经结满了果实，树下那只大熊还在，只是不见了那些巨雕。   
    “老朋友，我回来了！”枯草信步走向大树，那熊也醒了过来，看见枯草走向大树，它却是不管三七二十一，一样扑了过来，举掌就拍，枯草以掌相接，现在这只熊早已经对他
------------

分节阅读 97

构不成任何威胁了，枯草只轻轻的一下便卸掉了它挥击过来的熊掌。一式顺风扯旗，手腕一用力，将熊甩出去数丈之远，熊登时晕了过去。   
    “好好睡一觉吧！”枯草并没有下杀手。走到那树前，开始收集起红灵脂来。因为这里的与世隔绝，枯草无法将红灵脂直接放到自己的药店中去，所以只能放在身上，采集了许久，已经到了自己所能负担的极限，但是树上的红灵脂还有许多，枯草可不是愿意走冤枉路的人，而且走的太多次的话，被人发现的机会也就多了，枯草将行囊中的东西清理了一下，一些没什么用的东西尽数扔掉。论到那把巨阙时，枯草想了想，这把剑属于绝对的重剑，几乎占据了枯草百分之二十的负重，“恐怕我很难用上你了，你就在此安眠吧。或许有一天会有需要你的人的。”枯草将巨阙用力的插进附近的岩石里，只留剑柄于外。   
    枯草将所有的红灵脂都采了下来，树上的也摘完后，负重还略有剩余。   
    “该上去了！”枯草又一次走到崖底，深吸一口气，纵身一跃，如同离弦的箭的一般向上飞奔，他和以前攀爬绝壁不同，现在是用跳的，着力点便是绝壁的棱角处。渐渐的，天已经快黑了，枯草发觉到不妙，因为天黑的话，就意味着他无法踩那棱角而直接向上，而抬头向上看，还是看不到峰顶，真是下的时候痛快，上的时候你才知道山有多高。   
    枯草终于累了，在绝壁的一平米都不到的小平台上歇脚，向下俯瞰，已经模糊不清，向上再看，一样的白茫茫。这或许就是上不着天，下不着地吧。   
    正在枯草考虑要不要在这里过夜，等明天继续向上攀爬的时候，耳畔只闻一声鹤唳之声。枯草侧目看去，只见恍惚间，天上飘下来一只白鹤，正慢慢的飘向自己。   
    “要帮忙吗？”一个声音传来。   
    枯草先是一惊，细看去，才发觉鹤上站着一人，那人身着长衫，似是一位少年侠客，看年纪顶多十八出头。他的名字，枯草依稀可以看到——青寒。   
    “你如何帮我？你的鹤能承受两人之重吗？”枯草问道。虽然眼前的清寒面带微笑，而且看上去年纪不大，但是枯草却已经心存防备，毕竟人不可貌象，谁知道这清寒心中是如何想的呢。而且仙鹤属于第六级宠，象他这样的年纪便有第六级别的宠，又突然出现在这里，实在不能不叫人怀疑。   
    “那有何难？你先上去，一会儿我再呼唤它带我上去不就好了？”青寒一笑道。   
    “原来如此，那多谢了！”枯草道谢。为了早点回三圣坳，枯草还是决定赌一下，就算在半空中被仙鹤给扔下去，他也不怕，毕竟有了横空挪移即使再高的地方落下，他也不会摔死。   
    数十分后，枯草被仙鹤送到了悬崖顶，而又过了一会儿，那青寒也上来了。   
    “你怎么知道我在崖底？”枯草疑问道。   
    “我刚才在练功，听见有人来了，就躲了起来，结果发现你竟然从悬崖掉了下去，我才好奇乘鹤而下的。”青寒解释道。   
    “你在练功？这么说你是昆仑弟子？”枯草很是奇怪，昆仑的人多半都是高手，武功差的很少，新人几乎没有，眼前这个新人却说自己是昆仑弟子，实在有点不可思议。   
    青寒道：“是的，我就是昆仑弟子，第六代的弟子，西华子是我师傅。”   
    “你怎么会想进昆仑的？”   
    青寒叹了口气道：“其实……我一开始是丐帮的，但是丐帮等级太严，而且还要时不时的参加国战，我只是想轻松的玩游戏，不想杀人，也不想被杀，所以我又去了华山，结果又被武当的人杀，又换了几个门派，结果发现总有昆仑的人杀我，没有办法，我想我进昆仑好了。”   
    枯草微微一笑：“原来是被逼上梁山的。”   
    青寒也苦笑了一下道：“可是谁又想的到，昆仑内部之间的争斗，相比和外派的人都，是更为激烈，不过还好，现在我是四派的会员。”   
    “四派会员？什么意思？”枯草头一次听到这个词。   
    “就是昆仑内部的四大势力的保护费我都要交啊，否则见一次杀一次。”清寒沮丧的说道。   
    “你直接加入他们不就好了？”枯草反问道。   
    “我武功太差，又没一技之长，没人愿意要我！”   
    “夹缝生生存的人。”   
    “那你的宠级别为什么会这么高的？”枯草问道。   
    青寒道：“你是说仙鹤吗？那不过是中奖的奖品罢了，我大概只剩下它了，可是它除可会飞，可以帮助我逃跑外，没有任何的作用。”   
    “这可是别人想要却得不到的东西。”枯草一笑道：“拥有的东西不懂得珍惜，而别人的东西却永远是最好的。人大概都是这个样子吧。”   
    “可我宁愿要一门防身的武功，不至于被人欺负。”青寒拔出剑来，舞了几招，枯草看的出来，他用的是惊雷剑法，昆仑派的功夫。   
    “到那时，你就会发觉你需要可能是逃跑的方法了。”枯草顿了下，问青寒道：“你觉得昆仑怎么样？”   
    “什么？”   
    “我是问昆仑派的武功。”   
    青寒回答道：“还好，我听别人说昆仑派的武功可以学的级别太低，基本上属于没有多大前途的，不过也没关系，我本来也没有什么大志向，也不想称雄于武林，学什么都一样了。”   
    “原来你是这样认为的。”枯草笑道，心说这青寒忒没志气了。   
    青寒叹了口气道：“只是有一点我想不太通，都说昆仑的武功弱，我也试过了，的确不算强，但是我听前辈说，江湖中有个很有名的一害，斩人无数，叫枯草的，也是昆仑的，而且是昆仑的首席，我想他既然是首席，那么用的武功就有许多是昆仑派的，为什么他会那么强的。”枯草此时面具在脸上，所以青寒并不能看出他就是枯草。   
    “对了，你刚才从那么高的地方摔下去，怎么半点伤都没有受的？难道你也是昆仑弟子？”青寒才想起这个茬来。以他的修为，自会认为武功再高，从悬崖跌落也会摔死。他已经猜定了枯草也是昆仑弟子。虽是国战期间，但是如果死在门派境内，依旧是原地复活。因为这样，在门派境内的同门相残，才是最为残酷的，基本上要杀到某一方逃跑，或者被杀成废人为止。   
    “不是昆仑弟子，谁敢来这昆仑台？”枯草笑道。脑海中却浮现出昔日那华山弟子来昆仑观剑的画面来。   
    “也对，我在昆仑台上倒是真的很少见到人。”   
    “哦？在我之前是否有人从这悬崖上掉下去过？”枯草其实是想知道是否有人知道了悬崖之下的红灵脂的所在。尤其是钧的人。   
    “那倒是没有，你问这个做什么？”青寒照实回答。   
    枯草很平静的说：“没什么。对了，我还没有感谢你帮我呢，既是同门，那我就教你一门武功好了，如果你想学的话。”同门之间互相请教是很平常的，除了是师傅无法向徒弟请教外，其他的无论辈分都可以互相请教。   
    “你教我？教什么呢？别派的武功吗？”青寒奇问道。在昆仑派的内部，武功可以说是五花八门的，哪个派的都有。   
    “看着吧！”枯草说着伸手随便抓出一把铜钱，一半抛掷到空中，还未等所有的铜钱落地，手中的另外一半铜钱已经出手，不偏不倚的一个对一个的，将先扔出去的那一半的铜钱尽数击中。发出叮叮的声音，枯草身法奇快无比，数秒之后，枯草走到青寒面前，伸出手来，递给他看。青寒一看，不由的大吃一惊，只见那铜钱都仿佛被人用刀给切断一样。   
胜邪 第一百五十九章 掷万金 夙日敌   
    枯草刚才的那一招，正是漫天花雨中的第七招-雨打浮萍。当然枯草漫天花雨的本事不仅仅如此而已。   
    “这是什么武功？”青寒有一点看的呆了。   
    枯草却只是一笑：“别管什么武功，只问你想学么？”   
    “学，当然想学！”青寒心道不想学的那是傻瓜。   
    “那就行了！”枯草一笑。   
    几十分钟以后…………   
    “以后就全靠你自己修行了，我只教你到五十级，以后的你自己练吧。”   
    “自己练？要练多久啊！”青寒乍了乍舌头，自己练说起来容易，但是实际做起来难的很。   
    “只要你有耐心就行了……”枯草正说的时候，忽然通讯器响了，里面一个熟悉的声音：“你在哪里，我已经在汉中了。”正是沸点，枯草在采集到红灵脂的时候，就已经通知让他来汉中了，但是并没有告诉他自己在昆仑山。   
    “就到，等我几小时！”枯草答应道，同时关闭了通讯器。   
    “我还有事，先走一步了！”枯草说走就走。那青寒却是一愣，待到枯草已经走远，才想起来问：“对了，我还不知道你叫什么名字呢！”谁都看出枯草戴的是面具，因为枯草是拿最普通常见的NPC做假面的，而非某个特殊NPC或者玩家的。   
    枯草停下了脚步，略回头，道：“我的名字？随便你喜欢叫什么吧，对了，明年你的保护费不用交给他们了。”   
    “不用交给他们？为什么？”青寒再问的时候，枯草早已经消失了——   
    汉中，酒楼，还是那家枯草和芸儿一起来过的酒楼。他告诉了沸点在酒楼二楼等他。   
    “等你好久，你叫我来什么事？”沸点自拿了平一指的财宝后，也算有钱人了，他可比枯草会花钱许多，一上楼便将楼上的客人用钱请走了。枯草叫他来，但是却未告诉他是什么事。   
    “还能有什么事！”枯草将三枚红灵脂拍在沸点的桌子上，他只带来了三枚，而其他的，则全存库了，来酒楼之前，故意在外面休息了一个多小时，才转到这里来，因为沸点和他没有任何的情谊，在他的心中，沸点最多只能算是合伙人而已。   
    “这就红灵脂？”沸点好奇的拿起来，仔细观看，药理十分强的沸点，一眼便看的出这药是有巨毒的，所以并不敢用嘴来尝。   
    枯草道：“三个足够你试出醉心散的剂量了，等你有了准确的配方的时候，我会给你其他的。”   
    “好的，我不会辜负你的希望的！”沸点将三枚红灵脂收了起来。   
    “对了，我交代的事情办了吗？”枯草问道。   
    “办了办了，我怎么会忘呢！”沸点一笑，从口袋里立刻翻出一沓的黄纸，放在了枯草的面前。   
    “这个东西不用给我，直接叫暗堂的人交给边风！”枯草看都没看说道。   
    “给边风……”沸点吃了一惊，怀疑自己听错了，那一沓黄纸不是别的东西，正是烟雨楼的地契，枯草曾吩咐沸点将烟雨楼买下，沸点并不晓得枯草买烟雨楼是何用。要知道这烟雨楼可是花了一百多万两黄金才买下的。轻而易举的就送人了，这实在是沸点所不能相信的。   
    “对，就是给他，怎么了？”枯草很平静的说道。   
    “好！”沸点心道反正也是你的钱，你如何花我是没意见。   
    “有人怀疑你吗？”枯草问沸点道。   
    “怀疑？那倒没有，不过还有一堆棘手的事情待办。”沸点说着又掏出一个大本子来，递给了枯草。   
    枯草打开一看，原来是一份份的委托，其内容是杀人越货，夺取武器等等项目繁多，几乎无所不包，就连废人武功的也有，其中枯草竟然也看到了有不少人买自己命的，不禁哑然失笑。   
    “这是后来我在老鬼的卧室发现的，都是江湖中的人来委托的，最近几天也来了不少人来委托我做各种任务，还好老鬼当初做这种事情的时候并不瞒我，我都给接了下来，但是究竟派谁去，这个……”沸点的意思枯草当然懂，如果他私自派人去，如果这个杀手并不适合这样的任务，会将这个任务弄砸，那自然就没钱拿了。   
    “现在七组中除了风组外，还有哪一个组没任务的？”枯草问道。   
    沸点想了想后，道：“哪一个？好象全有任务了，现在是任务多的很，赚钱的机会多，但是人手不足。”   
    “你暗堂不是还有人吗？叫他们去吧！”枯草道。   
    “可是，要是钧的人刺杀我……”沸点很是担心的说道，他知道之前枯草干掉了钧的三柄利剑中的亦萧，已经得罪了钧，自己很有可能也会成为钧的目标。自己武功差到极点，只有暗堂在身边，自己才有安全感，这一次来汉中，沸点也几乎带来了暗堂的全部的人，就在酒楼的附近。   
    枯草冷笑道：“钧的人如果想杀你，暗堂的人也保护不了
------------

分节阅读 98

你，他们如果有目标的话，只能是我，我看这样吧，暗堂赚的钱除去给杀手的部分，你七我三，这总可以了吧！”   
    “当真？”沸点很是惊讶的问道。   
    “我可没时间和你开玩笑，不过你要量力而行，太困难的不接，超出实力范围的不接。”枯草嘱咐道。   
    “这个我自然清楚！”沸点笑了笑，忽然对枯草道：“我今天还给你带了礼物的。”说着，就在身上翻了起来，翻了一圈儿后，不好意思的敲了敲自己的脑袋说道：“这臭脑袋，东西让我放仓库了，你先等我，我去去就回！”沸点说着，已经急急忙忙的跑下楼去。   
    “毛躁的家伙。”枯草看着差点从楼梯上滚下去的沸点摇了摇头，随后翻看起那本沸点带来的任务本，   
    “我为剑狂？”枯草翻到其中一页的时候，停住了，上面竟然有我为剑狂的委托，内容也简单：“杀掉东方不败，取得葵花宝典上下册。酬金八十万。”   
    “东方不败？开什么玩笑？”枯草笑了笑，八十万固然不是个小数目，但是杀的人太过难了，对于东方不败，就算给现在的枯草八百万，他也不会去碰的，因为就算是拉上所有的杀手去，很有可能也是团扑。所以这并不是钱不钱的问题。之前也曾有人曾经硬闯黑木崖，以全帮数千人之力，终于见到了东方不败，可惜剩余的不足百人，还未看请东方的面容，便被其葵花针尽数刺死。而后，便无有人敢问津黑木崖。   
    枯草又看了看日期，发觉这份委托已经是好久以前的了，在这个任务的下面有一行小字：“该任务已经退回。”   
    “我为剑狂，你那么梦想着获得葵花下册吗？”枯草永远也忘记不了狂沙坪一战，我为剑狂那种快剑所带来的令人绝望的压迫感。那种已经快到让自己看不清的身法。“好久没有我为剑狂的消息了，他去了哪里呢？”枯草心中困惑，我为剑狂在他心中并不能算是敌人，只能算是对手。一个还未曾战胜的对手。   
    “我回来了！”沸点的声音，他出去和回来都不到五分钟，坐在枯草面前，从怀里掏出一块宝石和一本秘籍，递给枯草。   
    “这是什么？”枯草疑道。   
    “冷月之石和弱点防御！”沸点自己给自己倒了杯茶道。   
    “冷月之石？”枯草拿起那石头来，那石头泛着蓝白色的微光，光芒如水一般的荡漾。不知道的人会以为只是一块中空的石头装满了水一般。   
    “你怎么知道我需要它？”枯草回忆自己好象没有和谁说过自己需要这冷月之石，这沸点又是如何知道的。   
    “我看过你的资料，所以我知道。”沸点喝了口水后道。   
    “我的资料？”枯草呵呵一笑，心道也对，他清晰的知道那本从平一指的身上搜来的书上面写着自己的详细资料。   
    “飞去来已经不在，要你又有何用？”枯草看着手中的冷月之石，想起了一句话，那就是你需要一样东西的时候，往往得不到，而你不需要它的时候，它自己就蹦出来了。   
    “弱点防御是什么东西？辅助性基本技能吗？”枯草拿起那本秘籍翻看着。   
    “是的，这个可是老鬼的独门绝技。被动技能哦！”   
    “我想知道作用！”枯草轻声道。   
    “作用是每天可以抵挡一次致命一击。普通的伤不算，如果招数是一击致命，或者是直打要害的，可以化解掉，每天只限一次。”沸点笑答道。   
    “哦，这么好的技能？你也会吗？”枯草问道。   
    “会的，老鬼当初只教过我一个人，主要就是防止别人暗杀用的，不过我知道我学了这东西用处也不是十分的大，清理老鬼宝藏的时候，发现了这个，我相信这个东西你会十分有用的。”沸点一笑道。   
    “是吗？我练练看吧。”枯草接过来那本秘籍和冷月之石，放进了自己的口袋。心中很高兴，但是却并没有表现出来。   
    “此地不宜久留，暗堂就交给你了。”枯草见没什么事了，自然不会与沸点多说废话。   
    “那我先走了，保重！”沸点话完后，已经下了楼去结帐了。   
胜邪 第一百六十章 造化弄世人 擦肩者几何   
    芸儿拖着疲惫的身体回到三圣坳，昨天她中了生死符晕了以后，再次醒来时，已经是次日清晨，生死符依旧在体内乱窜，芸儿学乖，并不敢动气与之抗衡，倒也相安无事，依仗着自己的深厚内力，生死符的威力被逐渐化解。如果此时换成是邪月，恐怕早已经死了不知道几次。芸一回到三圣坳，只看见在三圣坳的门口邪月在倚树昏睡。上前推了邪月一把道：“醒醒！”   
    “搞什么？”邪月的声音吓了芸儿一大跳，他的声音变的沙哑无比。   
    “你嗓子怎么了？”   
    “哦，昨天吹的兴起，用气过度。”邪月道。   
    “枯草你看见了么？”芸儿直奔主题。   
    邪月听到这句话后，不耐烦起来，道：“又是问枯草，你们不能换个话题吗？我这一夜只回答这个问题了。”   
    “一夜都回答这个问题？痴仇也问你了？”芸儿奇道。   
    “是啊，问了不止一次，后来就论到你了，烦死了，叫不叫人活了。”邪月睡眼蓬松，一副困倦的样子，连打了几个哈欠。   
    “那你究竟看到他没有？”   
    “没有，谁知道他回没回来，你自己进去看看就知道了。”邪月将自己的衣服罩在头上，倒地又睡。   
    芸儿想着，走进三圣坳，找了一圈后，并没有找到枯草的存在。不免有一些落寞的感觉，就在此时，只听的三圣坳后，传来一阵悠扬的琴声。   
    “邪月？不会的，他还在睡觉，再说他根本不会琴，是枯草的师傅吧。或许他会知道枯草的消息的，毕竟他是枯草唯一尊敬的人。”   
    芸儿顺着琴音信步而走向三圣坳后，几转之后，只听流水潺潺之声，眼前多了一条小溪。这里听琴，比之在三圣坳前，又是不同，见一个白衣人正坐于小溪边，轻拨焦尾琴的琴弦，侧对着自己，果然是枯草的师傅何足道。   
    “先生可知枯草的下落？”芸儿轻声问道。琴声随着芸儿的话而消散。   
    “不知。”何足道简短的回答。   
    “你是……”芸儿脑中立即闪过一个人的影子，那一日在少林，遇见的那个白衣人的影子，竟然与眼前的这人的背影是如此的相似，虽然她只是看了一眼，但是却记的异常深刻。故此猜疑忍不住说了出来。   
    “哦？”何足道回过头来，看了芸儿一眼，又回过头去，看了看溪水中自己的倒影，似是感慨般：“年年月月花相似，岁岁年年人不同，婉转蛾眉能几时？须臾鹤发乱如丝。”   
    芸儿不知何足道为何会吟出如此的诗来，毕竟她未曾见过年轻时的何足道。芸儿觉得虽然这何足道有六十多岁，但是不过不知道为什么，他的精神给人的感觉依旧是一个三十岁左右的人，只不过是染了白发而已。   
    “敢问先生可曾去过少林？”芸儿问道。   
    “少林……”听到这个问题何足道不禁默然，手拂焦尾，一支曲子立时传了出来。比之刚才的琴音，要大上许多，显然是附加了许多的内力。   
    三圣坳门口。   
    “真的是不想叫人睡觉了，谁这么大早晨的就弹琴，还这么大声！”邪月不由的怒骂起来，但是刚刚骂完，他又住口了，因为这琴声实在太美了。他虽然知道名字，但是却从未听过有人弹的如此美妙，如此的熟练，琴音间无有一个杂音，一气呵成。   
    “谁弹的《蒹葭》，难道是枯草的师傅？好强的本事。”邪月不再睡觉，而是靠在树上闭目而欣赏，邪月喜欢古曲，在桃花也常听人吹奏曲子，但是多半是桃花的弟子练魔音，非一般人可以消受的。必须以内力相抗衡才能听的舒服，这里只要单纯的用听的就可以了，却不比那桃花好上千万倍。一曲蒹葭后，又一曲《考磐》，邪月却也能以词对之哼唱，但是《考磐》结束之后，又是一曲出来，这一次，邪月有点晕了。   
    “这是什么怪曲子？《蒹葭》还是《考磐》？难道有第二人和他一起弹？”邪月的感觉仿佛是两个人同时各奏着一首曲子，混一起，但是并不杂乱，一曲高时，另一曲则和之，彼此呼应，默契非常。这一曲已非枯草当日所听的那一曲，而是真真正的两曲同奏，对于何足道来说，一琴两音，已经不是难事。   
    在何身边的芸儿却也是心疑，心道，你是枯草的师傅，就算当日是你救的，又有什么不好承认的。为什么救人还要隐瞒自己的身份呢。她忍不住又问了一次：“当日救枯草的可是先生？”   
    “救枯草？”琴音立止，何足道似乎是一惊，如同大梦方醒一般。   
    回过头来，仔细端详了芸儿一会儿后，道：“原来是你。”   
    “那么先生就是当日的白衣人了，那为什么救自己的徒弟还要瞒着他呢？”芸儿好奇的问道。   
    但是何足道并未回答她这个问题，只是微微叹了口气，轻声而道：“他愚蠢的选了一条不归的道路，亦是性格使然，纵然是谁也无法改变。”说了这一句后，何足道忽然又苦笑一下，仰天而道：“我又有什么面目说他呢？”随后只道一声失陪了，收起焦尾琴，起身去了。在与芸儿擦身而过的时候，何足道停了一下道：“坳口有一种黄色的小花，可化解你身上的生死符之毒。”   
    待芸儿反应过来之时，何足道早已经不知去向了——   
    将至中午，芸儿已经找到了那何足道所说的黄色的小花，名为鹤鸠草，服食后，未出半个小时，便已经彻底恢复。而枯草也终于回来了，芸儿问起去处时，枯草只道是去办了一点个人的私事，芸儿虽疑，但是却不便问，她清楚，即使问，枯草也不会告诉她。   
    枯草这一次回昆仑，主要的目的是拿取红灵脂，再一个便是找何足道学技能，其实现在枯草许多的武功如果自己练的话，估计不会比杀人获取潜能再请教慢，但是数百万的潜能如果不请教岂不是可惜？枯草找到了何足道，将各种技能尽数的补了一下，先天无上心法已经满招，最后的一招，浴火重生之术也已经习的，枯草清楚假如与钧的人遭遇的话，这一招是必须的。毕竟钧中有什么样的高手，是他所不知道的。与此同时，他还刻意的学了驻颜术和蛰息之术。枯草认为变老提高悟性而降低其他属性是划不来的，虽然悟性的提高会加快练武功的速度，但是枯草相信自己努力点练的话，不会慢别人多少，是所谓勤能补拙。而且他也是一直如此做的。   
    “痴仇去哪里了？”枯草才发觉痴仇不在。   
    “对不起，我……”伤了痴仇以后，芸儿心中异常的愧疚，相比她中生死符，她砍痴仇那一刀可是要重的多了，她想或许这痴仇是在某个秘密的地方自己疗伤吧。然还未等她话说完，只听背后一个声音响起：“我在这里。”   
    芸儿听的出是痴仇的声音，急转身去，果然是她，痴仇依旧是一身青衫，面色有一些苍白，嘴唇发青，谁都看的出她状态不是很好。   
    “你怎么了？”枯草问道。   
    “没什么，不会影响任务的。你找我有什么事吗？”   
    “没事，只是我不想风组的人太过分散。”   
    “那我去休息了。”痴仇没有说别的，转身离去了。   
    四人在三圣坳住了数天，直到一件事情的发生，一件可以说让整个太虚为之轰动的消息，那就是在沙漠深处的新城市楼兰终于被人发现了，发现的人传说只是一个丐帮的九袋弟子，才刚刚过十八岁的一个玩家。   
    对于发现新城市的玩家，太虚是有奖励系统的，第一个发现隐藏城市的玩家，只要开通城市的驿站，便可确定第一发现的身份，可以收取驿站的前三天的全部收入，无论来去均算，使用驿站一次只有一两白银，一百个人用才一两黄金，如果是其他的城市，三天的期限估计没有多少的油水可赚，但是楼兰的发现与那个在江湖传说中的异宝的出土有着莫大的关系，因为沙漠之苦不是一般人可以承受的，楼兰正好是一个沙漠补给站，直接传送到这里，可以少走许多的路，不过一两白银而已，谁又会掏不起呢？因此，这个发现楼兰城市的玩家，在不到一天内，便收获了无数的金银，可以说是一夜暴富。一下便冲进了太虚财富榜的前十。   
    与此同时，枯草也将其他三人聚集在一起。   
    “今天咱们离开这里，前往楼兰，任务今天是正式开始。”   
    “枯草，你是不是一开始就知道有楼兰？”邪月很疑惑的问道。   
    “不知道。”枯草撒谎道。 
------------

分节阅读 99

  
    “西域楼兰，狼星陨落。果然是真的，看来我没有白等。”枯草心中暗自寻思着。   
    “那为什么……”邪月还有许多怀疑的地方想质问枯草，但是他的话立刻就被枯草所打断：“不要问那么多为什么，只要照我的话做就是了，任务失败，算我的。”   
    “还是老样子，即使是想让情报保密一些，也不至于连我也瞒。”邪月叹了口气道。   
    “告诉你的话，恐怕用不了一天，太虚里一半以上的人都会知道了，邪快嘴！”芸儿在旁讽刺笑道。她虽然如此的说，但是心中却不免也觉得枯草有越来越多的事情在隐瞒着她了。   
    邪月听了芸儿的话，无奈的叹了口气，问道：“你究竟对我哪一点不满？”   
    芸儿笑了笑，随后嘴里蹦出两个字：“全部。”   
    “可恶啊！”邪月怒道，但是愤怒只是几秒钟的时间，随后他又恢复了笑容，道：“算了，原谅你了，看你是女的，放你一马，假如你是男的，我非和你决斗不可！”   
    “如果你想决斗的话，我随时奉陪，让你几招也行。”说话的却不是芸儿，而是痴仇，那声音丝毫不象芸儿和邪月开玩笑的口吻，给人的感觉她是在说真的。邪月已经可以感受到痴仇的杀气。   
    片刻，都没有人再说话。最后，开是枯草开了口：“我去辞别师傅，你们去坳口等我吧。”说完，他向三圣坳里面走去——   
    枯草来到何足道身后，刚刚站定，还未说话，只见何足道头也未回，道：“又要走了吗？”   
    “是的！”枯草回答道。   
    “这一次去哪里？”   
    “楼兰。”   
    何足道似乎是想了一下，道：“你先不要着急走，我还有东西要给你，相信能对你有所帮助，你先出去等我吧。”   
    枯草转身离去，未走出几步，又被何足道叫住。   
    “师傅还有什么吩咐？”枯草问道。   
    “你将你的师……将那个叫痴仇一生的人叫进来，我对她有话说。”何足道轻声说道。   
    “是！”枯草心中不知何足道为何要叫痴仇，亦不知道何足道有什么话对她说，但是他还是如实的传达了何足道的话。   
    痴仇来到了何足道眼前，道：“不知前辈叫我有什么事？”   
    “你以前也是昆仑弟子吧？”何足道问道。   
    “是的。”痴仇如实回答。   
    何足道叹了口气道：“你我师徒缘薄，但是你既然能来到这三圣坳，便是缘分，我传你一套功夫做为见面礼，因你现在是灵鹫弟子，许多的功夫即使教你也无法学会，我恰好有一套琴剑合一的功夫，我管它叫弦中剑，只是我平时的游戏之作，如果你愿意学，我现在便可教你！”   
    “多谢前辈赐教！”痴仇知道即使从何足道这里学到些皮毛，就已经足够独步江湖的了——   
    “叫她进去做什么呢？难不成……”邪月似是思考一般，然后露出坏坏的笑。   
    “混蛋，你怎么会有这种思想？”芸儿在旁斥责道。   
    “什么思想？”邪月故做认真状问道。   
    “算了，不理你了。”芸儿侧身看了看离自己数丈之外的枯草，他正在休息，并没有听到两个人的对话。   
    “还好他睡觉了，否则的话，邪月现在说不定已经被他剁碎了，自己尊敬的人被人泼脏水，任是谁也是无法容忍的。”   
    “那个痴仇真是……哎……刚才我不过开个玩笑，你看看那个认真的样子，丝毫开不得玩笑的人，这一点看起来，你比她可爱多了。”邪月对芸儿叹息道。   
    “恭维我是没用的，因为我太了解你了。”芸儿嘿嘿的说道。心中却是很受用。心道：“这是我优于痴仇的地方，痴仇优于我的地方呢？比我老成吗？或许吧。”   
    “不是恭维，是实话。相比之下，痴仇比较适合枯草，因为比较象，而你比较适合……”邪月话未说完，便发觉芸儿手里在掂量着那把碧狐刀，正看着自己，那样子随时可能一刀砍过来。   
    “说，为什么不说下去，前面挖好了坑叫我跳，原来在这里等着我呢，不愧是商人本色。”芸儿话中充满了杀意。   
    “我话还没说完么，一样性格的人未必能走到一起去，同性相斥么……”邪月无奈改口道。   
    “墙头草，没一点原则！”芸儿说着，将自己的刀还了鞘。心中责备自己：“我是怎么了，竟然会和邪月争论这个，难道我一定要在意别人的想法吗？我喜欢我所喜欢的，在意别人的态度做什么？”——   
    坳内。   
    “你的悟性不错，比枯草强许多，时间仓促，弦中剑我也只能教你一点，以后的全要靠你自己领悟了，只是你要记住，弦中剑十一招中，前七招是主要靠的是轻功，而后四招则靠的是内力。要想让弦中剑的威力发挥到极至，需要琴，剑，轻功，内力具优方可。你所欠缺的只有琴艺而已，我的屋内有许多的琴谱，你可以拿一些去阅读，无须归还。”   
    “多谢前辈！”痴仇再一次道谢。他从何足道那里学到了弦中剑，因为是跨门派学招，所以是非常难的，也是耗费时间的，与当日华山的人来昆仑学两仪的方法几乎没什么差别，即观剑学剑。假若何足道真的与人动起手来，那招式想是一般人也是无法偷窥学到的，因为速度太快的招，看清都是难事，何况是学，然何足道传授痴仇弦中剑时，是故意放慢了速度的。但是即便如此，也花了一个多小时的时间才学会一级而已。   
胜邪 第一百六十一章 楼兰   
    何足道教了弦中剑给痴仇后，看痴仇似乎还有话要说，但是似乎又有所疑虑，遂道：“有什么话想说就说吧？”   
    “不知这弦中剑比之七十七式两仪剑法如何？”痴仇想了一下后，问道。   
    何足道微微一笑道：“这是不能比的，两仪七十七式剑是纯粹的剑法，适合对抗各种敌人，而弦中剑顾名思义是魔音与剑法的结合，即剑中有琴，琴中有剑，修行低者以剑为琴，修行高者以琴为剑，适合对抗内力修为差的人。可以说是各有千秋，如果两者相切磋的话……我也不知道谁优谁劣，毕竟决定胜负的因素很多。譬如内功，轻功，以及一些辅助技能。”   
    “前辈不想知道我为什么有此问吗？”痴仇道。   
    “不想，因为没有必要。”何足道手拨琴弦，平静的说道，沉默些许后，对痴仇道：“你先出去吧，我还有事要办。”   
    “晚辈告退，再谢前辈传艺之恩。”痴仇施一礼后，转身离去了。   
    数个小时之后，枯草再次被叫到了何足道的面前。   
    “此去西域凶险，把这个带上，相信能对你有所帮助。”何足道将一卷轴递给枯草。   
    “这是？”枯草疑问道。   
    “为师住在西域百余年，云游四方，对西域可以说是了如指掌，这卷轴中所画，便是西域的地图。”说完这几句后，何足道咳嗽了数声，银丝皆动。   
    “师傅，你没事吧？”枯草担心的问道。   
    “没事，只是小疾，人老了，难免的，休养几日便会好了。”何足道故做笑态道。   
    “下山去吧！”何足道催道。   
    “那徒儿去了！”枯草手中拿着图，转身去了。何足道看着枯草背影，若有所思般道：“为何不用胜邪，而用哀鸣？”   
    枯草出了木屋后，三人已经在外面等他了。   
    “直接去楼兰吗？”邪月问道，枯草点了点头，道：“离这里最近的驿站便在嘉峪关，咱们先去嘉峪关驿站，然后取道楼兰。”   
    “再然后呢？”邪月问道。   
    “我也不知道。等异宝出现吧！”枯草道。   
    四人下了昆仑山，走小路，直奔嘉峪关驿站，直走楼兰，少时，四人便已经出现在一个陌生的城市里。   
    楼兰，古时西出阳关的第一站，西域三十六国之一，传说其曾繁荣数百年，后来神秘消失，连史书都未曾记载其消失的原因。太虚中的楼兰，更多的，或许是人们所猜测的楼兰吧。   
    “好大风沙！”半小时后，四人一踏进楼兰后的第一句话均是这个。的确，楼兰，这个城市与其他的城市有很大的不同，没有民居，没有任何的补给店，只有一个驿站而已，是一个处在半戈壁半沙漠中的城市，时大时小的狂风卷起沙尘，让人都有一点睁不开眼睛。周围尽是看不尽的断壁残垣和山包，山包的那一边，依旧是如此，比较显眼的只有远处矗立着几个已经残破的烽火台，上面落着些许的秃鹫。   
    “这是什么鬼地方！”邪月咒骂着，他还是第一次来沙漠这种地方，难免会有一些不适应。   
    “咱们现在该干什么？”痴仇问枯草道。   
    “风沙太大，等黄昏之后，沙尘弱了再行动吧，先找个地方先休息一下。   
    因为风沙大的原因，所有的人几乎都找个避风的墙角躲着，想法都与枯草大致相同。所以视线之内根本看不到多少人。   
    四个人找了一处烽火台，在这个角落，只有他们四人，三个人无聊的很，他们刚才都知道枯草的师傅给了枯草一样东西，但是都不知道是什么，都问枯草到底是什么东西。   
    “是西域的地图。”枯草将画轴拿了出来，展开后对三人说道。   
    “西域的地图？”邪月好奇的凑过来，看了看枯草手中的地图，然后又将自己的那个地图拿了出来，对照着看，发觉自己的地图的西域部分和枯草手中的这个比，根本就是没法比。不由的大吃一惊。   
    “这墨迹好象还没干的样子。”芸儿凑了过来，用手点了点地图，看着手上的黑点对枯草道。   
    “新画的当然不会干。”在看地图的邪月随口道。枯草一开始没想那么多，即使何足道叫他等那许多的时间，他也没有想到何足道会现画地图给他，而且是如此复杂的地图，心底不由的更加的感激和佩服师傅。   
    “这里好象还有字！”邪月指着地图的右下说道。众人一起看去，只见上面写着：“本应躬亲处处而作，奈何因事仓促，惟凭昔日之记忆草而涂之，晾为师老迈，未能一一记之。荒南之地，飞尘如雨，流沙遍地，为师亦未曾深探之，如非必要，切勿进此地，实乃九死一生之地矣！切记！切记！”   
    “荒南之地？哪里？”众人齐在地图上找寻，芸儿眼尖，以手指道：“这不就是了？”众人看去，在地图的左下，有一个地方几乎没有任何路径的标记，只有两个字“荒南”。   
    “你师傅对你真好，要是我师傅有你师傅一半，我就心满意足了。”邪月酸酸的说道。   
    “你师傅谁啊？”芸儿好奇的问道。   
    “陆乘风。”   
    “你连他都打不过吗？这么弱？”芸儿奇道。   
    “我花五倍潜能很久了，过几天打算只用练的了，不用潜能了，先攒着。倒霉的我现在打他应该很轻松，但是却因为做不上首席，出师不了。”邪月哀叹道。邪月所说的出师不了，并非是他无法出师，而是因为他一旦打败了陆乘风，那么以后便只能拜黄药师学习武功，而拜黄药师只能是首席才可以。他不是首席，出师后有两个选择，一个是离开桃花，另外一个便是留下来，成为尴尬无人教的人。   
    “更叫我郁闷的是，我的师傅每次见到我，都要问我一次你叫什么，难道我这么没有特点吗？”邪月道。   
    “你扁他一顿，他或许就记住你了。”芸儿咯咯笑道。   
    “你们的首席是谁？你们其他的弟子联合起来，把他的武功杀废不就好了？”痴仇的话声音并不高，但是三个人都听的很清楚。   
    “如你所说，在冰尘没出来前，桃花的首席之争的确混乱的很，几乎用不了几天就一换，不过现在几乎是没人和她争了。”   
    “她很厉害，还是学了什么霸道的武功吗？”芸儿问道。   
    “是啊，好厉害的武功，差不多天下无敌了。”邪月一副不屑的样子。   
    “什么武功？”枯草却对这个是感兴趣的。   
    “召唤晴空喽！他狼心兄弟会帮主晴空的女人，谁敢欺负她，不都是找死？”邪月做了一个鄙视的手势。   
    “你是在羡慕还是在嫉妒啊？如果你嫉妒的话，以后找个厉害点的老婆保护你好了。”芸儿讥笑道。   
    “哎，难道你看不出来，我一直在努力吗？”邪月将自己的嬉皮笑脸收了起来，换成了一副看似十分真诚的样子的对芸儿说道。   
    “大漠的水好珍贵的哦，要是里面掉进了……那就
------------

分节阅读 100

不好了吧？”芸儿故作叹息一声，然后诡异一笑，吓的邪月把水壶赶快收了起来。   
    痴仇没有对邪月的说辞有什么反应，只是找了个墙角倚靠着，微闭目而休息。她骨子里看不起冰尘这种女人，也不屑与邪月争辩什么。只是偷偷的看了看枯草在做什么。   
    此时的枯草正在看着手中的那张地图，对芸儿和邪月的争论几乎是充耳不闻的。   
    “对了，枯草，这张地图可否借我抄抄？”邪月问道。   
    “可以，不过要任务结束以后。”枯草答道。   
    “任务结束啊，哎，还要好久！”邪月叹了口气，惋惜道。   
    枯草刚将地图收起来，也要休息的时候，只听的远处传来一阵慌乱的脚步声。还有人的呐喊声。   
    “截住他……你们绕路……”   
    “似乎有人打架哦！”芸儿说道。   
    “打架不是天天有？”邪月不以为然的说道。结果四人中只有芸儿一人跃到烽火台高处观看。   
    “好象是一群人追两个女人哦！”芸儿边看边对下面的人说着。   
    “雪飘零姐妹好象是……”芸儿十分惊讶的对三人道。   
    “不败神话的人？”枯草听到芸儿如此的说立时睁开双眼，一跃而起，已经站在了芸儿的身边。顺着芸儿的手指看去，果然，大概有四十余人的小股玩家在追逐着两个女玩家，远远的虽然看不清楚面孔，但是看那身法，应该是雪飘零，和乍疏雨姐妹。   
    “要去看看吗？”芸儿问道。   
    “恩！”枯草答应一声，已经纵跃而起，在断墙间飞纵，不多时，发觉前面追逐两姐妹的队伍停住了。枯草找了个断墙坐下，远远的观看。   
    只见那对姐妹的前面多了一人，一个身穿白衣的人，手持一柄闪光的扇子。   
    “月夜！”枯草一下就认出了此人，这个人正是那个曾经邀请他加入帮派的月夜，在狂沙坪出现过的。   
    “原来不败神话已经存在很久了，我还以为他是钧的人。”枯草心中暗酌，不过他心中又一动，心道钧和不败神话是不同的，理论上谁都可能是钧的人，因为钧只是个组织，而非有总坛的帮派。枯草已经确定月夜是不败神话的人，但是月夜是不是钧的人，枯草还不清楚。   
胜邪 第一百六十二章 慧眼识人笑君子   
    你跑的好快，累死我了！”枯草发觉其他的三人也已经到了，其他的观战者也不少，都在墙上或者其他暗处躲避着。   
    只听那一群人中的一个为首名为“庆忌”的喝道：“赶快滚开，这里没有你的事，我们只想杀了这两个小妖精。”   
    “庆忌！”邪月很是吃惊的样子。   
    “你认识他？”枯草不知道庆忌是谁，另外两人也是。   
    邪月如数家珍般说道：“听说过，狼心兄弟会的堂主之一。哇，后面还有惑书生，还有……六个堂主！这两个女人什么来头？被六个堂主追杀。”邪月是丝毫不知双姝是神话中人。   
    只听那月夜不慌不忙，站在双姝前面，对对面的六个堂主微微一笑，道：“做事不要太绝，把他们打伤已经很严重了，放一马行不行？”   
    “好胆小的人！”芸儿听月夜说出如此的话来，不由的失望道，她开始以为这月夜是出来英雄救美的，没想到会是这个样子。但是她看到枯草专心只看月夜，似乎并未听到她的话。   
    “放她们一马？她们杀我们帮众的时候可从未手软，她们可曾想过放一马的？今天不死不休！”庆忌吼道。   
    “真的如此吗？”月夜依旧赔笑问着。   
    “废话少……”庆忌话未说完，只见月夜脸上的微笑刹那间烟消云散，手中一道白光飞射而出，在人们一阵惊叹声中，月夜已身在数丈之外，手中扇子轻扇，不由的摇了摇头，道：“我不过想教训一下你们而已，而你们却愿意选择去死。使我游龙染血，这又是何必？”话音刚落，只见那狼心的数十人，尽数栽倒于地，绝气身亡。   
    旁观的人多数都未看清这月夜是如何出手，惟有惊骇而已，而枯草四人，却都看的清楚无比，那月夜手中的扇子先是飞转而出，以扇子割断了数十人的咽喉，而他身法更快，在扇子未落地时，又将扇子接住。凭这一手，枯草便已经判定这月夜比当日狂沙见时，更强上无数。   
    “原来是扮猪吃老虎的家伙，直接动手杀不就好了？”芸儿道。   
    痴仇冷笑了一下，道：“无聊的游龙笑君子！”   
    “你认识他？”邪月问道。痴仇却是不答。   
    这时，只见那双姝姐妹，一步一步的走到月夜身边，道：“怎么来的这么晚？”端是半个谢字都没。一副怪罪的样子。   
    “路上遇见了点小麻烦，来晚了，见晾！”月夜微笑着答道，很有诚意道歉的样子。   
    “算了，不和你计较！”雪飘零一摆手道。   
    “散场了，走人了！”邪月见架已经打完，对其他三人道。   
    “好无趣的战斗，一招就结束了。”芸儿道。   
    “一招和多招是没区别的。”枯草淡然一笑道，转身欲与三人离去。这时只听背后的月夜的声音传来。   
    “枯草兄既然到此，茫茫人海难得相见一次，为何不留下来与老朋友叙叙旧呢？”话语之中客气无比，脸上更是戴着微笑，仿佛与枯草是多年的老朋友而未相见一样。此话一出，众人均是一惊，双姝惊的是，仇人就在眼前，而二人却没看出来，而枯草等人惊的是为何戴着面具还会被人认出来。   
    枯草回过头来，摘下面具来对月夜道：“你怎么认出我的？”   
    只见月夜微微一笑：“认人不一定要凭脸，刚才我只是有七分猜忌而已，没想到真的是你。”   
    “呵呵，是吗？我与你无旧，我想自然无旧可叙，我与你也没仇，更是不相干。”枯草冷冷答道。   
    “此言差异，一面之缘便是有旧，只是不晓得枯草兄可否想好了我当日之邀。”月夜笑而问道。   
    “我没兴趣。”枯草淡而答道，其他人均不知道二人昔日曾有过什么，自然也是听不懂二人在说什么。   
    “杀了他，他夺走了火狼和碧狐！”双姝在后面喝道。却只见月夜将手向后一摆，示意二人住嘴。   
    只听月夜继续说道：“我想以今天神话之力，称霸半个江湖，再适合枯草兄不过，且狼心人恨你入骨，神话正是狼心的夙敌，是枯草兄可利用的一张大伞，如果兄愿加入，我愿将自己的左护法之位让给枯草兄，不知枯草兄意下如何？”   
    “左护法！”周围的众人均是大吃一惊，不败神话现在在江湖中占据半壁江山这是不争的事实，而眼前的此人却说自己是左护法，不得不叫人吃惊，因为江湖中的传闻，不败神话只有堂主的名字是公开的，而堂主以上的人都是不为人所知的。凭借刚才飞扇的那一手，已经看出月夜是绝顶高手，做这神话的左护法想也是当之无愧。   
    “多谢你一如既往的惦记，不过我还是没有兴趣。我想有月夜你这样的人在不败神话，胜枯草十倍，要我何用？”枯草道。枯草从没想过插手江湖中的帮派恩怨，更不愿意为人所利用，刚刚摆脱掉平一指，他又如何会再甘心屈居人下呢。   
    “难道是我开的价码枯草兄不满意？枯草兄究竟要什么条件才肯加入呢？”月夜依旧是满脸微笑。除枯草四人外，其他的人均感觉如果枯草再不答应，似乎就有点不识抬举了，以现在不败神话的势力，似乎还没这样高的条件邀请哪个人加盟过，左护法的权利有多大，不言而自明。   
    枯草笑道：“条件也有，只怕你做不了主。”   
    “什么？”月夜问道。   
    “叫你们帮主把位置让给我，我就去你们不败神话。”   
    “这……”月夜怔了一下，笑意全无，道：“这么说，枯草兄是真的不愿加入神话了？”   
    “我本来就没打算加入任何一帮。”   
    “这样……”月夜沉吟了一下，又微笑道：“本来我是十分期待与枯草兄成为朋友，或者说并肩战斗的人，一起喝酒杀敌，岂不快哉？可惜枯草兄不给我机会。只是枯草兄的信誉并不好，你的承诺我实难相信。”   
    “如果想打架的话，我们随时奉陪！”芸儿在旁实在听不下去了，踏前一步道。现在那双姝已经重伤，看上去，能战斗的人唯月夜一人，她不信这月夜能以一敌四，纵观武林，恐怕也难找出一个玩家可以抵挡住四大高手的齐攻。   
    月夜并不恼怒，微笑一礼：“想必这位就是芸本无心了吧，虽未曾蒙面，却是久仰大名，西夏王宫之勇决，叫吾等男儿亦汗颜，只是有一点我还不清楚，有人说你是个丑八怪，有人说你美若天仙，怎么会有如此大的差异，却是让我不解。”   
    “挖靠，真是拍马屁的高手！”邪月在旁酸馏馏的说道。   
    “这位是……”月夜以目光扫了下邪月，刚要开口。只听邪月慌忙道：“不许说出来！”   
    “哦？有什么好处？”月夜笑了笑道。   
    “趁火打劫！”邪月后悔刚才说话引起月夜的注意，咬了咬牙道：“大不了我以后卖你东西九折！”江湖中敢于枯草同路的人，却是少之又少，邪月如果被人知道与枯草为伍，恐怕以后他这个商人做不成了。   
    “七折！”月夜笑道。   
    “八折！你的白游龙还是我卖给你的呢！”邪月讨价还价道，表情甚是痛苦。   
    “七折！你还有赚的，我清楚的很。而且你卖的东西多半都是没本的。”月夜轻摇扇道。   
    “好吧！好吧！真是流年不利。”邪月叹了口气道。   
    “虽然我不知道你怎么会和他在一起，但是我还是多谢了！”月夜又是一礼。   
    看月夜与这四人说说笑笑，那双姝却是忿怒，对月夜道：“为何还不动手夺回血狼碧狐！”   
    月夜闻声回头道：“知道了，你们先走！解决完他们我就跟上！”遂转过身，对枯草道：“我本来不愿与你动手，你我无怨无仇，不过既然身在其位，便谋其政，我也是身不由己，你杀我不败神话右护法，又夺血狼碧狐，此事却是需要一个说法！”月夜话音未落，只听脚步声响，周围一瞬间已经围上来数十人，人人头戴黑斗笠，想是早已埋伏好的。只等月夜的信号。   
    “该死！”芸儿暗骂，风沙太大，同时又太注意月夜，而忽视了警戒，竟然没发觉这周围隐藏的人。   
    “你们两个，送右护法回去。”月夜随口叫过来两个人，看身型，也是女玩家。看着这二人护送着双姝逐渐远去。月夜才回过头，将手中扇子一横道：“速战速决！”   
    “枯草，怎么办？”芸儿和邪月齐问道。如果是普通的数十人，想着四人根本不会放在眼里，但是不败神话的人几乎个个都是精英，实力都不俗，这许多人一拥而上，谁胜谁败还是个未知数。   
    ＂不用担心！＂枯草抬眼望去，只见远方烟尘四起   
胜邪 第一百六十三章 沙砾起 患难时   
    烟尘起落，许多人马出现在眼前，很快遍列开阵式，人数足有数百。见此状况，月夜也识趣的将包围变成半月收缩在一处。   
    “他们是什么人？”邪月问枯草，他相信镇定自若的枯草自是知道答案。   
    “不是朋友，也不是敌人。”枯草淡而答道。   
    只见这一群人站定之后，两翼分开，从中间走出一个身着黑衫的女子，笑吟吟走到众人面前。她的名字——玉泽欣，对于她，枯草虽没见过，但是却清楚她是昆仑四大势力之一的头目。传说她与狼心兄弟会的晴空有着暧昧的关系，但是毕竟一切都只是传说，玉泽欣帮助晴空与不败神话对抗一切都在暗处进行，今天却挑明了要与不败神话为敌。   
    “她就是名动江湖的玉泽欣，真是个美人！”邪月在旁禁不住叹道。玉泽欣的确很美，并不逊于芸儿，而且有着芸儿所没有的一种气质，那便是率群雄，与天下争锋的豪气。   
    “玉泽欣，你怎么来了？”月夜质问道，他此问目的自是叫玉泽欣难堪，但是只听玉泽欣笑吟吟答道：“你左护法既然都肯现身，我又为何不能来？”   
    月夜道：“我左护法帮助自己的帮派天经地义，你玉泽欣自成一派，神话与狼心之争与你无关，难道你已经打算于我神话众为敌？”   
    “是又如何？”玉泽欣冷笑一声，道：“狼心昔日独霸江湖固然可恨，但是狼心是靠自己的实力一步一步走到江湖顶峰的，而神话呢？假以江湖中对狼心的妒意，而策动众帮合纵对抗狼心，而
------------

分节阅读 101

实际是鲸吞众帮。我不过是有先知先觉而已，否则说不定哪一天就论到我头上了。”   
    “鲸吞各帮？他们可都是自愿加入我帮的，物以类聚，人以群分，强者自然都愿意自己的伙伴也强，不是么？”月夜微笑着反驳。   
    玉泽欣闻言不甘示弱道：“自愿，太好笑了，刀架在脖子上的自愿吧，君不见神话自扬名江湖日起，便日灭三帮，这是人所共知的事情，我想也不必我讲。”   
    月夜听着玉泽欣的话，忽然将手中的扇子一收，微笑已收，道：“废话少说，今天来什么目的？”   
    “怎么？被我说到痛处了？我的目的是什么？那你来又是什么目的？”   
    “我的目的？很简单，为救我帮右护法而来。”月夜此行却真的只是为救双姝，枯草对于他来说，只是偶遇。不过寻找枯草却是他一直在做的。   
    “哦？这样，那我便是为狼心的六个堂主报仇而来，今日，便是我‘泽欣名流’与狼心的结盟之日。”玉则欣说着从腰间抽出一条丈许的长鞭来。鞭子上尽是倒钩，如果被抽中，后果可想而知。   
    “她在五毒教呆过？”邪月见玉泽欣用鞭，遂问芸儿道。   
    “不清楚，反正我在五毒的时候并不认识他，五毒虽是小派，但是我又不是人人都认识，你敢说你认识你派里的每一个人么？”芸儿反问道。   
    关于“泽欣名流”枯草还是知道点的，昆仑派划分出去的四股势力，各自成立了帮派，泽欣名流自是属于玉泽欣的，而嫣然怒剑的帮派名为“醉江南”，成王败寇的帮派称呼为“笑看成败”，帮派中多豪侠和狂人。无语问苍天的势力比较特殊，原本是依附于狼心兄弟会，但是最近不知为何，却已经独立出去，同时又带走了不少的狼心帮众，自称“绝壁”，对外宣布他的帮派愿意于任何一帮签署互不侵犯条约，如果不与其签署该条约，自动列为绝壁的敌人。在独立出去的第一天，绝壁便与不败神话签署了互不侵犯条约，狼心苦于和神话的争斗，已经无暇对出走的“叛徒”做出任何惩罚，只能任其独立。无奈之时，也与其签署了互不侵犯条约，其他的帮派趋之若骛，未出三天，江湖中大半帮派已经与绝壁有了互不侵犯条约。由此，绝壁成了江湖第一安全的大帮，商人，药师，铁匠等武功较弱的玩家多半都加入了绝壁，绝壁逐渐势大，但是绝壁其中的高手不多，而且加入其帮派就等于封刀归隐，所以并没有多少帮派在意它的壮大。不过有一点让江湖中人很奇怪，那就是无语问苍天原本的部下，那些嗜血似狂的昆仑弟子都去了哪里，既不在狼心，也不在神话，几乎是神秘消失了。   
    一些不太识时务的小帮，不理会绝壁的互不侵犯条约的请求，没过几天就被灭门，江湖传闻是绝壁的人花钱雇佣的，这倒是有几分的可能，因为绝壁人，最不缺的便是钱。   
    且说战场，玉泽欣抽出鞭子，刚要动手，忽然转过头，信步走到枯草面前，笑而一礼道：“还未见过首席，真是失礼了，我泽欣名流的福祉，还要仰仗首席关照。”   
    枯草无言以对，只是静观其变。   
    “不知首席可是有意加入神话？”玉泽欣心中清楚无比，如果枯草加入神话，不必做任何事，只要将昆仑派的潜能和金钱兑换指数从一比十降低到一比一，就可以叫泽欣名流的人全体吐血，这关乎自己帮派生死存亡的事情，她又如何不能不在意。别人她敢得罪，而枯草她却是万万不敢。   
    “你们的争斗，与我无关，我不想加入你们任何一方。”枯草已经懒的说类似的话了。   
    玉泽欣沉吟一下后，道：“……恕我直言，昆仑虽只是西域一个小派，但是却是江湖精英的聚集地，人所共知，而你是昆仑首席，恐怕江湖的纷争参与与否，不是你自己可以决定的，再加上你的首席地位恐怕无人可以撼动。虽然你是以独行而著称，但是我想你也清楚，现在独行狼行不通了。”   
    “你是在暗示我什么吗？”枯草冷笑着问道。他清楚玉泽欣的下一句便是找一棵大树好乘凉。   
    “没有，只是提醒而已。”玉泽欣说罢，走到战场中央，以鞭指月夜道：“今日之战，不可避免，只是我不想死太多的人，我与你一对一对决如何？输的人退出自己的帮派。”玉泽欣其实话中有诈，帮派对她来说，不过是个代号，反正泽欣名流并不出名，她完全可以解散了现在的帮派，再带领自己的人再建立一个帮。而月夜则不同，不败神话是不可能为他一个人而解散帮派而换新名字的。   
    “好啊，很好的提议！不过我还要加个条件！”月夜轻摇白游龙不以为然。他自负武功绝伦，而没把玉泽欣放在眼里。   
    “什么条件？”玉泽欣问道。   
    “输的人以后不准过问昆仑之事！”月夜以目视枯草，玉泽欣自然晓得他是何意，答道：“假如我输了，泽欣名流自然不会再过问昆仑之事，而你一个左护法，可能做的了不败神话的主？”   
    “当然可以！”月夜摇白游龙傲然答道。   
    “让我领教一下神话左护法的本事吧！”玉泽欣舞动长鞭，一招蛟龙出洞，直卷向月夜的头和脖子，月夜不慌不忙，向旁边一闪，躲开了这致命的一击，可是玉泽欣的招式却未完，一招金龙探爪又再一次向月夜的大腿抽来，月夜无奈，向天飞纵而起，玉泽欣鞭子走空，但是玉泽欣似乎早已经料定了月夜会如此的躲避，因为一招青龙出水已经紧跟而上，凌空卷击月夜的腰部，但是不知是月夜快了一点，还是玉泽欣慢了点，这一鞭，只刮到了月夜的衣角，并未伤到他。月夜远远的落下，笑对玉泽欣道：“看你是女的，让你三招先。现在可不让了哦！”   
    “可笑！谁让谁还不一定！”玉泽欣飞跃而起，一招黑龙卷云，人随鞭动，似旋风一般，凌空抽向月夜，鞭影刹时笼罩了月夜的全身。但只听空气中一阵武器激烈碰撞的声音，月夜以扇子格挡住了玉则欣的鞭子，玉泽欣与月夜均是一惊，但是随后二人再次缠斗在一起。   
    “龙神鞭法，果然是曾经的同门，我竟不知道我们门派有如此厉害的人。真是孤陋寡闻！”芸儿看着玉泽欣的步法和鞭法，对其他三人道。   
    “她是五毒的？”枯草侧目奇道，因为他清楚的看到那玉泽欣的双手是正常的肤色，也就是说她并没有练毒功，不练毒功而进五毒，那是不可理解的，因为五毒顾名思义就是以毒为首，练毒功才有前途。   
    “先不讨论武功，枯草，咱们怎么办？”痴仇以目视周围的环境，提醒枯草现在已经被两伙人所包围。   
    “不如现在就冲出去，趁他们正打着！”芸儿建议道。   
    枯草却一下从墙上跳下，坐在了地上，背倚墙道：“风沙大，小心迷了眼，反正也冲不出去，不如静静的看人表演！”他比谁都清楚，现在如果冲的话，自己是没有问题，这里没有能留住自己的人，但是其他的三人，尤其是邪月和痴仇，很有可能死在乱军之中。这种没把握的事，可不是他所喜欢的。不到万不得以，他是不会试的。   
    这许多的人，都在围观着这一场战斗，一场注定不会很快结束的战斗，邪月悄悄的凑到枯草的身边，小声对枯草说：“看样子，你成他们的战利品了。”   
    “好象是！”枯草很平静的说道。   
    “怎么？想好了是进狼心还是不败神话了吗？”邪月不知从哪里找到了根草棍，叼在嘴里，一翘一翘的。对于邪月的问题，枯草是笑而不答。   
    见枯草不回答，邪月说道：“假如是我的话，我会选择不败神话。”   
    “哦？为什么？”枯草问道，但是其目光却一直未离战场。   
    “现在神话势强，而且以现在的局势来看，神话击败狼心，只不过是一个时间问题而已，而且又有左护法可以做，为什么不去？”   
    芸儿道：“神话的人那么嚣张，就这一个看上去有点温文尔雅，但是骨子里却阴险的很！这种笑里藏刀的人更可恨，讨厌他们。”   
    “狼心的人，也不是什么好人。”痴仇在旁低声说道。   
    “我们也不是好人。”枯草笑道，后又补充道：“当然是在他们的心里。”   
    “那总不能哪个都不选吧，我觉得还是神话好一点！最起码还有左护法当！”邪月在旁强调。   
    枯草一笑：“左护法？那不过是别人的一句话而已，今天我可以叫一个废人做左护法，也可以叫一个笨蛋做左护法，高级点的帮众而已，还是帮众。就算是副帮主，也是浮云。”   
    “那你到底怎么想的？”   
    “我？他们不信我的话，你们也不信吗？”枯草反问道。芸儿与痴仇均沉默不语，她们清楚，很有可能一会儿就是一场厮杀，不解的是，为什么同样是厮杀，却不选择现在。不过枯草既然决定不屈服任何一帮，她们也愿意奉陪到底。   
    “晕了，我可是带了几十万的装备在身上啊。”邪月抱怨道。芸儿立即横了他一眼。   
    枯草慢声道：“放心吧，咱们不会死，相信我的判断就是，就算我的判断有误，你邪月也不会死，月夜是不会杀你的。”   
    “你是说月夜会赢？”邪月又将目光转向战场。   
    “七成吧！”枯草道。   
    战场已是沙尘四起，很难再看清在战斗中的人，此时的风沙并不算大，只是玉泽欣的鞭子舞动，击起沙砾齐飞，鞭子响的声音时常还伴着石头被击碎的声音。   
    虽然玉泽欣依仗着武器的长度压制住了月夜，但是一套神龙鞭法已经所剩无几，而且长兵器最大的弱点就是意图会很早就暴露给对方，她不免有点焦急，那月夜虽然还招很少，但是还的每一招都叫她很难受，一招兴云布雨再一次击向月夜，月夜凌空跃起躲避开了这一招，鞭子一下打在了月夜身后的墙上，只听轰隆巨响声后，那墙已经被击倒半壁。   
    “用的着这么夸张的躲避吗？这简直是玩火！”邪月紧张的站起身来，仔细的看着，刚才的那一击，实际上月夜应该侧闪才是明智的，因为他跳到空中，就很难再躲避余下的攻击了。   
    邪月话未完，只见半空中寒光一闪，邪月见此，才舒了口气道：“我差点忘记了。”   
胜邪 第一百六十四章 死斗   
    玉泽欣见月夜飞跃到半空，心中大喜，在月夜到最高处时，她立即使出了“混天缚龙”，这招本是龙神鞭法的满招绝招，玉泽欣吸取了刚才青龙出水所击不中的经验，她相信这一招，凭月夜，是无论如何也躲不开的。   
    事实上月夜也并没有躲避这一招，而是在半空中一个筋斗过后，向下便是一招“精卫填海”舞手中白游龙扇，与玉泽欣招数对拆。   
    “找死！”枯草也有不明白月夜的用意，稍有点常识的人都清楚以上打下，攻强于守，适合发动攻击，却不利于防守。现在月夜明明是处于守势，因为他的武器要比对方的短上十倍都不止，而此时月夜做出反击，恐怕还未伤到玉泽欣，便已经被鞭子卷到九天之外。   
    交锋只在刹那，枯草以为月夜必死，但是在两样武器接触在一起的时候，枯草改变了看法，只见月夜的那柄扇子似乎变成了一把无坚不摧的利刃，如风斩落叶一般，将近身的鞭子斩断，续而月夜又用了一招“寒鸦赴水”凌空直下直击玉泽欣面门，玉泽欣见绝招被破，大惊之余，慌忙舞了个鞭花抵挡，但是这已经抵挡不住月夜，那鞭子刹那间已经被斩的七七八八，从空中如同下雨一样的落下来。玉泽欣毕竟经验丰富，见事不妙，向后疾跃，终于勉强躲避开了月夜的这一招，到此时，胜负已分。   
    枯草眉头一皱，问邪月：“那是什么扇子？”   
    “斩铁了，那扇子右手用的时候右开，与平常扇子无异，而左手左开的时候，则能削铁如泥。”   
    “原来如此。”枯草自是清楚什么是斩铁，所谓斩铁不过是武器的一个异常罕见的一个特性而已，只会出现在神兵和上古神兵类武器上，该特性可以百分之一百斩断除了神兵和上古神兵外的所有武器，当然前提是使用武器的双方实力不可以太悬殊。   
    枯草向刚才那群堂主的死尸方向看了一眼，果不出所料，那群死尸旁，武器都是断落的，刚才月夜杀人时，他只注意月夜，却没有注意那扇子的飞行轨迹，现在他已经全明白了，其实那群堂主并非全是草包，估计他们也都看到了飞来的扇子，不过以自己武器抵挡之时，尽被扇子斩断，续而，躲避也已不及。   
    “这么好的扇子，你为什么不留着自己用？”芸儿问邪月道。   
    “自己用？我又不是用扇子武功的人，要它做什么，而且我太穷了，卖扇子还债！”邪月长叹了口气，一副貌似可怜的样子。   
------------

分节阅读 102


    “你个奸商，你还敢哭穷，你骗谁？”芸儿挤兑道。   
    “钱是有，不过都拿去周转了，实际上我真的是个穷光蛋。”邪月道。   
    “那扇子卖了多少？”   
    邪月算道：“七十万吧，赚的钱其实才刚过四位数，惨的很啊。”   
    “材料的费用什么时候那么贵了？”痴仇问道。   
    “大姐，难道打造失败不要材料的吗？”   
    “那没赔就不错了！”痴仇淡漠的说道。打造武器本身其实就是一场赌博，打造十次百次失败是家常便饭，虽然如此，但是为了好武器，拿钱打水飘的人大有人在，当然打造的成功率和打造武器的人的技术问题和材料有着莫大的关系。   
    邪月无奈道：“其实我也想去沙漠寻找传说中的剑仆，可是不愿意进沙漠，于是就在绝壁帮里随便找了个人打造了。本来只想打造剑的，打了无数把，坏了无数把，不晓得为什么鬼使神差的我就选打了扇子，结果只打了一把就……”枯草却是无心听邪月唠叨什么了，心道：“绝壁真的如同武林中传说的一样是一个“羊”帮吗？无语问苍天会转性吗？不会，绝对不会！”枯草虽然与无语问苍天照面有限，但是仅仅几面和几次对话便已经知道无语问苍天为人阴险狠毒，如果说这样的一个人去做羊头，枯草是万万不信的。   
    玉泽欣刚才鞭子激起的沙尘逐渐落下了，伴随着月夜得意的微笑。   
    “你输了，不过好可惜！”月夜笑对玉泽欣道。   
    “可惜什么？”玉泽欣抬头问道。   
    “可惜你玉泽欣竟然将毒功废去，竟然鞭子上也没有毒了，否则的话，我岂不是早就命丧你手？”月夜说话间，只见他的手指一点一滴的血流了下来，原来刚才玉泽欣的攻击并非没有对他起作用，月夜为了斩断玉泽欣的鞭子还是让自己的手腕受了点轻伤的。   
    玉泽欣却是沉默不语，这时只听月夜又说道：“看来我要感谢晴空呢！”他这话刚出口，只见玉泽欣的面色一变，道：“你胡说什么？”   
    月夜扇子一摆：“没有什么，只是说一些江湖中谁都知道，而某些蠢人却认为谁都不知道的事而已。”   
    “你……”玉泽欣气的满脸通红，却说不出话来。   
    “杀意已起！”枯草听战场二人的对话，轻叹道。   
    “你是说玉泽欣？”芸儿问道。   
    “不是，是月夜。”   
    “月夜？他想杀玉泽欣直接过去杀不就好了，反正玉泽欣不是他的对手，还要说那些伤害玉泽欣的话做什么？”芸儿反问道。   
    “人都是有自尊的。”枯草只答了这么一句。   
    战场是一片沉默，玉泽欣的带着恨意的目光直盯着月夜，良久后，她微微一笑，故做轻松道：“好象咱们的比试还没结束吧？虽然我鞭子断了，但是我并没有受伤，依旧可以和你打。”   
    “没了武器，你怎么和我打？”月夜清楚的很，五毒的空手武功都是带毒的，如果没了毒功，那许多的空手的武功根本没半点威力，所以丝毫不惧。   
    “谁说我没有武器！”玉泽欣说着拔出一对弧月护手双刀出来，这弧月刀不足一尺，如月牙一般，弧度甚大，比之骑兵所用的弯刀更弯曲。   
    “你还会刀法，真稀奇！”月夜笑道。并不以为意。   
    “现在惊讶还早了点！”玉泽欣说罢已经纵跃向月夜，月夜见此轻松一笑，挥扇迎击。玉泽欣于刀上的造诣，比之在鞭子的修为，实在是差的不是一点半点，恐怕在场的人是个用刀的，都要比她强许多，玉泽欣迎面两刀直砍月夜的颈项，面对她的攻击，月夜只是用扇子遮挡，准备挡了以后，立即还击，因为这一招玉泽欣的漏洞甚大，月夜只要遮挡后，那还击可以说是致命的，可是月夜也已经感觉到武器的碰撞声了，正待还击时，却发觉自己的手臂一麻，他发觉自己的左臂被人死死的扣住了，动弹不得，待看清时，不由的大吃一惊，扣住他左臂的竟然是玉泽欣的整条右臂，她的那条右臂超乎想象般如同蛇一般绕在他左臂上五六个圈，仿佛没有骨头一样。   
    “金蛇盘！”芸儿惊叹道，这周围懂五毒武功的人不多，由于这武功是她曾经想学的，自然也是看过的，所以一眼便看了出来。   
    “金蛇盘是什么？”邪月焦急的问道，仿佛那战斗中的人就是他一样。   
    芸儿道：“五毒的顶级软骨功夫，可惜玉泽欣不会毒功了，否则一招足可以抓死月夜！”   
    “现在不死半掉命也估计没了！”邪月道，他已经看到月夜的脸上失去了那招牌般的微笑，的确，月夜的左臂被对方控制住了，扇子撒手是迟早的事。   
    “去死吧！”玉泽欣左手弧月刀直刺邪月喉咙，若无意外，月夜是必死，但只见白光一闪，听玉泽欣大叫一声，登登倒退数步。月夜在生死一线之间，按动了扇子上的机关，十二根银针飞射而出，毫无防备的玉泽欣被银针刺中胸口，缠出月夜的右手自然也就松了，但是她在巨痛之下，依旧用右手刀击飞了月夜的扇子。左手刀飞掷向月夜，以求自己全身退后。   
    “究竟你是左护法，还是你的扇子是左护法？”玉泽欣后退数步后，虽然巨痛，但是却不忘记讥笑月夜。   
    月夜丝毫不在意的一笑道：“这个问题不重要！重要的是我要提醒你，那针是有毒的，我想凭借你的功夫，两分后你的部下就可以抬你的尸体走了，不！应该是我的部下在你和你的部下身上翻秘籍和装备才对。”   
    “什么！”玉泽欣用手在胸口一摸，果然黑血沾满手掌，不由的大骇。   
    “如果你愿意解除和狼心的联盟，与我们共同对抗狼心的话，我或许可以考虑给你解药！否则这毒估计够你死上个几十回的了。”月夜微微笑道。   
    “你做梦！这是你逼我的！两分钟是吗，我就让你先下地狱！”玉泽欣大怒，凌空跃起，一刹那间，就出现在月夜的背后，这是谁都没有料想到的。   
    “枯草！”邪月十分回过头来看着枯草，表情很是吃惊，他看的出来，刚才那玉泽欣的凌空一闪，分明与枯草的横空挪移一模一样，也只有横空挪移可以这样瞬息无轨迹的移动。   
    枯草嘴上没说什么，但是心中却道：“看来玉泽欣与晴空的传闻是真的了。”   
胜邪 第一百六十五章 影凌乱 沙骤起   
    “我只会用扇子？开什么玩笑？那不过是玩具而已！”在玉泽欣出现在月夜背后的时候，月夜便已经感觉到了，他在腰间一摸，一把细细的软剑便抽了出来，这软剑才是他的绝技，回身一招大鹏翼展扫了出去，对于软剑来说，如果不是软剑剑锋极利的话，扫是没有什么威力的，但是此时生死存亡一线，月夜已经想不了那许多，他清楚玉泽欣现在身中巨毒，只要他能坚持两分内不败，玉泽欣就必死。可事不遂人愿，剑扫过去，却并不见玉泽欣。   
    “在后面！”月夜的部下在后面大声提醒道，月夜疾转身又是一刺，可是依旧不见玉泽欣，玉泽欣如跗骨之蛆一般的出现在月夜的前后左右来回转，月夜前后刺了十多剑，却丝毫刺不到玉泽欣。   
    “我眼花了吗？”邪月问枯草道。   
    “没有！”枯草知道邪月问的是什么，因为战场上出现了四个的玉泽欣。   
    “看来复本也只能达到四影而已。”枯草叹道，他依稀的记的，横空挪移篇有云：“螺旋九影，左右挪移，其聊不为，以气行之，可幻化九影诱敌。如加九阴白骨爪其威力可增十倍。”枯草当初曾幻化三影击败了天组的天长舞天，而今日的玉泽欣却比他还多一影，可见其已经修炼白骨爪，不过可惜的是复本，根本练不出来九影来。   
    只见战场上的月夜似乎有些晕悬一般，不停的摇着自己的头，似乎眼睛进了沙子一样。   
    “摄魂……”芸儿刚想要喊出摄魂大法来，但是却又住嘴了，她想起来枯草嘱咐她的话来，她知道是玉泽欣在用阴风吼加摄魂大法搅乱月夜的意志，饶是月夜内功和定力深厚，如果换其他的人上去，恐怕早已经发狂。芸儿之所以可以看出来是摄魂大法，是因为她性格所至，在三圣坳的那些天里，他学九阴真经上的武功只学了这个，其他的则看都没看。芸儿的失口并没有引起其他人的注意，因为所有人都在认真看着战场。   
    月夜还在坚持，他不信会死在这里，因为被迷惑的缘故，所以他看周围已经是一大片的玉泽欣，分不出哪个真哪个假。所以月夜干脆不在睁眼，以他的内力，完全可以感知到自己周围人的运动，这是没办法中的办法，可是他闭眼后也无法听感受到玉泽欣的位置，因为还有阴风吼在影响。   
    “女鬼！”邪月不由的喊了出来，他惊叹于玉泽欣将月夜压制住的招数。   
    “胡说什么！”芸儿驳斥道。不过驳斥的同时她也看了一下玉泽欣的样子，心道：“邪月说的也并非毫无道理，玉泽欣的确是鬼气十足。狰狞可怕的样子，与刚才用鞭时丝毫不同，决非是中毒所至，很有可能是因为武功所至。”   
    “受死吧！月夜！”四影齐攻向月夜，月夜之觉得漫天的爪影，避无可避，躲无可躲，手中剑招立乱，只听扑的一声，月夜觉得自己的脖子一紧，自己的咽喉被对方死死的扣住了。在这时，玉泽欣四影已经又变成一人。其实影是因为速度快的横空挪移而产生，其本身无任何攻击能力，只是迷惑作用。   
    这一刻，寂静了，耳边只有越来越大的风沙声。   
    “交出解药！饶你一死！否则！”月夜性命已在玉泽欣的手上。   
    “为什么要交？我死不过一次，而你却要死上近百次，左护法的一条命换帮主的近百条命我可是大大的赚了！”月夜哈哈大笑。   
    玉泽欣已经感觉到那毒的效果了，头晕目眩，即使是近在眼前的月夜，也已经看不太清楚。渐渐的，掐着月夜的脖子的手竟然都软了，月夜半只踏进鬼门关的脚又收了回来。   
    摄魂大法的时间已经过了，月夜已经逐渐恢复了，一挥手打开玉泽欣的手，他第一件事，去做的不是杀死玉泽欣，而是去拣自己的扇子白游龙。   
    月夜拿到扇子后，走到玉泽欣面前，见玉泽欣在发抖，似乎很痛苦的样子，遂微微一笑：“看人身处苦海，而不伸手搭救，实在非君子所为。可惜这毒针却是没有解药的，我也帮不了你，而且看起来凭你的内功，也是无法逼出这毒的。”   
    玉泽欣并不说话，月夜叹了口气道：“你与神话的敌人晴空实在是太近了，本来我想还是可以拉拢你过来的，我想现在不必了。今天终究是你输了，希望你遵守你的承诺。泽欣名流可以消失了！”   
    “我输……了……未必吧？”玉泽欣牙缝中挤出几个字。   
    “未必？”月夜一呆，才发觉自己的胸口似乎有些微痛，低头看去，几枚针正刺在那里，正是白游龙扇中的暗器。   
    “什么时候？”月夜大骇道。转问玉泽欣，而玉泽欣说完刚才那句话后，便已经摔倒在地，毒发身死，其实在刚才月夜被玉泽欣制住之时，玉泽欣催要解药的同时，就已经从自己身上把针拔下来扎在月夜的胸口，寄希月夜拿出解药来，只是月夜当时中了摄魂大法并没有解除，感官混乱，所以即使被针刺也无感觉，而玉泽欣则认为他是有解药而有恃无恐。一时竟心如死灰。以为自己已经输了，直到月夜自己道出玄机来，方知道是平手。   
    月夜虽然中毒，但是神志还是清醒的，他已经看的见远方烟尘四起，隐约的可以看到不少的人向这边赶来，他知道那是自己的人，不可能是泽欣名流的援军，虽然玉择欣说了与狼心结盟，但是那只是她的一相情愿。虽然晴空很想救她和她的部下，但是是不会派人来救的，一是因为自顾不遐，二是因为冰尘。见援军来到，泽欣名流的副帮主“十一月”立刻果断下令撤退，月夜并没有派人追击。而是将目光转向枯草，似乎在他眼里，枯草比泽欣名流的人更重要。   
    月夜看了看枯草，莫可名状的笑了笑，对枯草道：“枯草兄既然不愿意加入神话，那便与我同去地府一游吧！”   
    “我可没兴趣！”枯草轻轻抓了把沙子，平伸手掌，沙子立即被风吹的四散飞扬。   
    “好象风变大了？”痴仇理了理被风吹乱的头发。   
    “真的好象有点！”邪月也站了起来。   
    “既然枯草兄不愿意去，那我便叫我的部下带你去吧！”月夜咳嗽了几声，已经站立不住，包围着枯草的不败神话成员立刻各拔刀剑。将四人围了个里三层，外三层。四人面对四方，各自巍然为立。   
    “相信以枯草兄的名望，即使再次复活，也会有许多
------------

分节阅读 103

人在欢迎你的。”月夜微微一笑后，亦倒地身死。   
    枯草四人也都已经站起身来，各自拔出武器。四人之中，如果说谁的武功最差，当数邪月，毕竟他是商人，对武学的造诣逊于其他三人。   
    “最后的结果还不是这个样子，如果刚才听芸的，跑的话，或许还会机会大点。”邪月抱怨道。   
    “少要罗嗦！”芸儿怒道。   
    枯草观察周围的这些人，盯着他们的动向，并没有心思与邪月斗嘴，因为那没意义。   
    只听人群中传来一声呼号，局面立刻又对峙变成了围攻。枯草剑起落间，已经刺向了靠倒了一个攻过来的人……   
    不败神话皆精英这句话四人在此刻算是领教了，这许多的人，丝毫不能与狼心或者其他帮派的帮众小虾米同日而语，个个都是高手一级，如果把他们单独拿出来，或许都不是四人的对手，四人陷入了苦战。   
    “邪月，痴仇，一会你们两个先走，我和芸儿稍后追上！”枯草清楚，以芸儿的五鬼缩地靴，无论是谁也是无法困住她的。而自己会横空挪移，更没有人会困住自己，而另外两人却是普通的轻功，是很难逃脱的。所以要找机会让这二人先走。   
    “知道了！”二人齐声道。   
    “抵御魔音！”枯草低声其他三人喊道，邪月与芸儿都清楚枯草要做什么，而痴仇虽然不知，但是却也照他的话做了。   
    只见枯草一招“黄昏鸟雀悲”剑扫四周，使靠近的他的人都不由的后退，随即枯草仰天长啸，正是阴风吼，这里人虽多，但是内力强过四人的却不多，而且并无防备枯草会有这一招，毕竟枯草会阴风吼知道的人并不多。如过说枯草的横空挪移比之玉泽欣要略差的话，那么阴风吼枯草就胜玉泽欣数倍，毕竟决定阴风吼威力的是内力。   
    “趁现在，快走！”枯草横手中剑将离最近的几个半晕旋的人砍倒，对邪月痴仇吼道。   
    邪月与痴仇奔一个方向齐杀出人群，痴仇在冲出去前，忽然回过头来，看着枯草。   
    “还不走，等什么！”枯草又砍倒一人后，发觉痴仇还没走，大声喝道。   
    痴仇转过身去轻声说：“你不要骗我……”之后毫不犹豫的舞剑冲了出去，转瞬消失在人海之中。   
    激战，持续着。   
    枯草的漫天花雨已经全都学会，如果说和何足道的漫天花雨还有什么区别的话，恐怕只有内力还有差距吧。雨打浮萍，飞花摘叶，流星电闪招招如电似雨，手撒铜钱，脚踢飞砂，剑舞残血式式若仙近魔。   
    看见的，只有漫天的黄沙，和渐落的残阳，以及那飞溅的鲜血。   
    听到的，惟有呼呼的风声，人的叫喊与厮杀声早已经被渐渐变大的风声所淹没，毫无征兆的沙暴来了，遮天蔽日的黄沙席卷着大地，武功稍微逊色一些的人已经站立不稳。沙暴越来越大，如果再不走，只有被刮飞的命。这些人已经顾不得枯草和芸儿，四散逃去。   
    “我们该走了！”芸儿凑到枯草耳朵边上大声喊着。枯草点了点头，二人此时身上脸上尽皆是血。枯草立即迎着风飞奔而行，芸儿一见，立即追了过去，抓住他的肩膀，示意枯草走错方向了，枯草指了指自己的脑袋，意思自己还很清醒。又指了指那些逃去的人。芸儿瞬间明白了枯草的意思。   
    如果顺风而行，必然还会被人围杀，二人内力已经消耗巨大，不堪再斗，逆风而行，虽然风险很大，但是相对来说，也是最好的一条路。没有人会向那个方向走，当然除了这两个疯子。   
    二人逆风而行，狂沙吹的人睁不开眼睛，枯草只感觉得自己的手被人牢牢的抓住了……   
胜邪 第一百六十六章 天然塑 迟迟现   
    夕阳，扬州广场。   
    这里是太虚的中心，也是新人的出生点，亦是无帮无派无国籍所谓“三无”人员复活的地方。   
    自从有帮派的那一天开始，就有人在这里带新人，目的无它，只为自己帮派增加新鲜的血液而已。所以新人不会再象枯草一进太虚时那样如同无头的苍蝇一般的四处碰壁。无论是拜师还是刷经验都有人一条龙服务，而且几乎都是义务的。不过前提你要加入他们的帮派。   
    在广场中心，有两个身负着长刀的男人，一为雪狼，一为火狼，一对兄弟，雪狼为长。这二人在江湖中，还是有点名气的，也算名人了，并非这二人武功高强，是因为二人插科打诨，癫三倒四，疯言疯语占着一绝，无论是谁，二人都敢招惹戏弄，江湖中的人都视这二人为疯子。疯子有疯子好处，二人几乎没死过，可以说是有点小强的，江湖上的厉害人物懒的杀他们，怕被人笑话与疯子一般见识，而那些没名气的人想杀他们又打不过他们。是故二人横行江湖，倒也惬意。   
    “哥，你转悠这许久了，究竟想干什么？”火狼问雪狼道。   
    “干什么？当然是干大事！”雪狼神秘兮兮道。   
    “大事，我怎么没想到，咱们兄弟能干什么大事的？”火狼问道。   
    “没志气的东西，如今天下大乱，群雄四起，凭借你我兄弟的盖世神功早该称霸江湖的。”雪狼痛斥道。   
    火狼眉头一皱道：“大哥，咱们不是早就已经称霸江湖了吗？前几天我去一个人去不败神话挑战，结果一见到我，还不是一窝蜂都吓跑了，想这不败神话也不过如此！”   
    “你说的似乎也有道理，不过不败神话这种小角色你还提他们做什么？和他们打有失咱们的身份。”   
    “也对，不过大哥咱们在这里晃来晃去到底为什么啊？”   
    雪狼点了下火狼的头道：“没见识！咱们称霸江湖了不假，但是却还没有一个小弟服侍，连个帮派都没有，那怎么能行，最起码要排场排场，排场你懂吗？”   
    “哦，原来如此，那大哥为什么不去江湖上找些高手做小弟，为什么要来这新人区啊？”   
    “找过了，不过他们嫉妒你我神功盖世，都不肯跟随我，跑的没影。所以只能到这里找新人了。”   
    “大哥，成立帮派最少要十人的。你找到几个了。”   
    “别忙，很快就有了，你看那不就是一个！”雪狼用手一指不远处的一个身着白衫，正在东张西望的女子。   
    有的人，不需要化妆，也会很出众，眼前的这个女子便是如此，只见她身着白衫，长发垂肩，虽然穿的是最普通的新手服装，头上和身上也无其他的特殊装束，但是其自身的独特气质，使她显得出尘脱俗。   
    可是这两兄弟并不懂这个，男人和女人在他们眼里都是没什么分别的，两个人走到这个白衣女子身边转起圈来，用手端着下巴仔细的端详着，似乎在欣赏着什么。   
    “你们两个干吗？”女子谨慎的问道。   
    两兄弟并不答话，顾自的端详着，良久后，问道：“新人吧？”   
    “才不是，我玩这个很久了！”女子回答道。   
    “很久了？哦，那算了！”雪狼叹了口气，失望的转身离开。转身走掉后没几步，忽然又走回来，道：“想骗我你还很嫩呢，这么小就懂得骗人，真是……”   
    火狼接过话来道：“真是大有前途！好人在江湖是活不下去滴！”   
    “值得培养！”雪狼点头对火狼道。火狼亦点头称是。   
    “什么乱七八糟的，你们两个到底在说什么？”那女子有点懵的问道。   
    “我们想成立帮会，想让你入伙，就是这么简单，怎么样？感觉到荣幸吧，两大武林霸主亲自邀请哦，一般人可没这样的待遇。”雪狼道。   
    只见那女子微微一笑说：“我没兴趣，我现在只想找人，没想过进什么帮派的。”   
    “这机会错过可就没了，你要考虑清楚啊！喂！”火狼还不死心。   
    正在二人纠缠这女子的时候，一个紫发的人亦出现在广场上，这个人不是别人，正是身负承影的冷剑魂飞，他来这里是为了等人，等一个重要的人，在不经意间看到了这一幕。如果是别人，恐怕他早已出手，不过他并没有出手，这双狼的性格他还是有所耳闻的，这二人虽然经常在江湖中捣乱，做出一些荒唐让人哭笑不得的事情，但是这二人却不是心存恶念之人。   
    那女子看摆脱不掉二人的纠缠，便道：“如果你可以帮我找到我要找到的人，我或者考虑加你的帮！”   
    “找人？这个简单。说吧，美女，你想找谁。”双狼倒不是真的看眼前的女子有多美，只是想叫她进帮而说的恭维话，现在哪怕眼前的女人是个丑八怪，他们两个也会说这两个字的。   
    “剑荡无痕你们认识不认识？”女子问道。   
    “剑荡无痕？弟弟，你听说过吗？”雪狼问他弟弟。火狼摇了摇头。剑荡无痕是谁？江湖中恐怕不会有几个人知道，包括眼前的这个魂飞，因为这个名字是一个人出家前的俗家名字，而提起他出家后的法号来，恐怕江湖中的人几乎无人不晓，那便是清剑，而这个女子，也不是别人，正是小白，至于小白为何会这许久才来，那是后话。   
    “这个不知道，那秋风呢？”小白继续问道。   
    “秋风……”魂飞听到这个名字后，眉头一皱。   
    这时，那两狼已经吵了起来，原因只因为火狼说他似乎听过秋风的名字，而雪狼坚持说没听说过，并且说我不知道的你怎么可能知道的说辞。   
    看着两个人吵架，那女子轻声道：“别吵了，既然这个也不行，枯草总知道吧？”   
    “枯草？”两个吵架的人立刻都是一愣，这个名字他们两个怎么会不清楚。魂飞闻言也是一惊，偌大个广场竟然安静了下来，没有人继续说话，都看着小白。   
    “怎么了？什么事？”一些不明白其中原由的新人问着那些带他们的人，却被示意住嘴不要说话。   
    “怎么？这个也不知道吗？难道我来早了？”小白很失望道。双狼还未回答时，只听的远方的传来一阵急促的哨子声，如同喜鹊的叫声一般。   
    魂飞听的出那哨音是在召唤他，方向这次在东方，但是他并没有急着去找他等的人，而是继续倾听着。   
    “你是他什么人？”雪狼问道。   
    “好朋友啊！”小白很自然的说道，话刚出口，立刻感觉到周围似乎冷了一度。但是她还是问了一句：“你们认识他？”   
    “敢撒谎！”   
    “又有胆气！前途果然无量！我们是看好你了，一定要加我们的帮。”两兄弟夸赞小白道，这二人是端的不信小白会认识枯草，因为这种事情太多了，我是XX的兄弟，我是XX的大哥，这种吓人的假话在太虚中太常见了。   
    “怎么了，你们不信吗？”小白有点惊讶的看着双狼，刚才那些围观的人，看清楚小白是新人后，也各自去了。   
    而魂飞却走到小白身边，道：“姑娘可是要找枯草？我倒是知道他在什么地方。”   
    “你认识他？”   
    “算是吧！”魂飞笑笑道。   
    小白秋波闪动：“认识就是认识，为什么要说算是呢？”   
    魂飞道：“有的人你认识他，和他说过话，而他是否将你放在心上，这不是你所知道的。而我是否将他放在心上，他也不知道。”   
    “那么说，你自认是枯草的朋友了？”小白问道。   
    魂飞没正面回答小白的话，而是对小白说：“如果你想找他的话，那就跟我来吧！”   
    “喂，紫头发的，你别出来捣乱好不好？”火狼过来推了魂飞一把，他故意不叫魂飞的名字。这两兄弟从来不记得江湖中谁是谁，包括他们自己。武功阅历稍强点的，谁不知道冷剑魂飞的名字，可惜这两个人例外。   
    “不要插队！要招帮众去别处吧！这个归我们了！”雪狼对魂飞亦道。   
    魂飞一笑，对双狼道：“她是人不是商品，你们和我都没有决定权，到底她信谁的，还是要她自己决定。”   
    “似乎也有那么点道理！”雪狼道。   
    “大哥你忘记了么，道理是人定的，我看这事根本就没道理！”火狼胡言乱语起来。   
    “对啊，那还等什么！”双狼说罢，各自拔刀出鞘，刀刚出鞘，只见魂飞嘴角微微露出一丝笑容，二人似是感觉一道细风吹过，手中的两把刀便立折，刀片掉落于地上。而没有一个人看到魂飞拔剑，连剑芒都没有看见。但是都知道是魂飞做的，包括一点武功还不会的小白。   
    “冷剑魂飞果然不同凡响，只是不知道比我们兄弟如何？”这声音来自远方，显然不是出自双狼的。   

------------

分节阅读 104

胜邪 第一百六十七章 半毫米的差距   
    魂飞回过头，只见自己的身后不到两丈，已经站了两个人，一刀一剑，虽然魂飞没见过这二人，可是这二人的名字他却早听过了，左边头戴草帽，臂膀粗壮，斜挎宝刀的正是江湖著名的快刀手“碎宇”，而另外一个看上去文质彬彬，象个书生一样的人，背后背着三口剑，他便是碎宇的哥哥断水空流，自称天下第一快剑手，的确他是以快剑而出名。刚才的话便是他说的。魂飞素知此二人的德行，在江湖上可以说是臭名昭著，如果只是乱杀人的话，倒也算了，毕竟在太虚里强者生，弱者死的环境里太平常了，而这二人却经常使用一些小人手段，做一些胜之不武的事情，为江湖中人所鄙视与唾弃。故此，魂飞已有了提防之心。   
    “听说你的剑非常的快是吗？”断水空流问道。   
    “还可以。”   
    “有多快？”断水空流问道。   
    “我不知道。”   
    “那不过是你的承影的功劳，而非你的剑真的快，如果你真的有胆的话，可否与我们比一比，不用承影，到底是谁出招更快。”碎宇挑衅道。   
    “好啊，我也正有此意！”魂飞道。所谓同行是冤家，同使剑的人，且都是快剑，彼此之间自然会有争强之意。   
    “不用承影，那我用什么？”   
    “我这里有三把剑，你大可以选一把用！”断水空流道。说着将背后的三把剑，一一取下。   
    在断水空流取剑的时候，小白走到双狼身边，好心提醒二人道：“你们还不跑，万一一会那个魂飞赢了，你们两个就跑不掉了！”   
    “为什么要跑？我们还没用我们真正的武功呢，一会儿，我们使出神功，保证把这个魂飞打的满地找牙！让他知道什么是江湖霸主！”双狼根本不管小白的劝说。   
    且说魂飞，看了看了那断水空流手中的三口剑，随手一点，选了中间的一柄棕色剑鞘的宝剑。见他选这把剑，断水空流嘴角闪过一丝笑意，但是马上就收敛住了，将剑立即抛给魂飞。魂飞接到剑后，眉头一皱，但是随即舒展，笑道：“二位是一起上，还是一个一个来？”   
    那二人对视了一眼，没有丝毫的犹豫，齐向魂飞攻来，快刀手与快剑手哪里单独和人打过？   
    左右疾奔，如迅雷闪电般的速度直攻向魂飞，交锋只在刹那。   
    “啊！”小白不由的惊呼出来，她虽然不懂武功，但是却清楚的看的见魂飞鲜血飞溅。   
    寂静的空气，众人均以为魂飞会马上倒下，但是只见他转过身，用手捂着自己的脖子，鲜血顺着手掌流下来，看这呆立在那里的二人，又看了看满是鲜血的手掌。   
    “如果再多半毫米……”断水空流和碎宇话未说完，均已摔倒于地，但是却无鲜血流出来。   
    魂飞看着二人尸体，低声道：“这便是你我的差距。”   
    魂飞将手中的断剑扔掉，这把剑魂飞一握在手中，便已经知道是一把事先被二人给做了手脚的断剑，但是就是这把断剑一样杀死了碎宇和断水空流。   
    “好厉害！”小白兴奋的赞叹道。   
    “那算什么，没见我们兄弟的神功呢！我们兄弟的神功一出，保证叫他粉身碎骨！”双狼兄弟不屑的说道。   
    “就知道吹牛，那你们现在为什么不表演一下？”小白质问道。   
    “这个……”雪狼面露难色，道：“今天我弟弟身体不适，不能用，改天……”   
    “明明是你身体不适！”火狼抢话道，二人又为了到底是谁身体不适吵了起来。小白叹了口气，无奈的摇了摇头。   
    “现在你还敢跟我走吗？”魂飞对小白说道，他清楚一个新人见到如此真实的血，多半都会吓的够戗。如果不是腿软的走不动，便是转身就跑掉。   
    但只见小白似乎并没有丝毫的畏惧，对魂飞道：“怎么不敢？你又不是坏人！”   
    “我不是坏人？呵呵，真有趣！”魂飞笑了起来。   
    “你的脖子不要紧吧，要不要包扎一下？”小白关切的问道。   
    “小伤，无碍的！”魂飞说着从怀里拿出一些药，撒在自己的伤口上。   
    “你为什么要杀了他们啊？”小白问道。   
    “为什么？”魂飞一愣，心说到头来你却不知道为什么，那两个人来这里无外乎两个目的，一个是为了小白，一个是为了自己的承影。但是魂飞却是如此的回答：“等找到了枯草，你去问他吧！”   
    “好啊，枯草现在在哪里，你立即领我去啊！”小白道。   
    “不忙，我还有一些事情要办，等我的事情办完了，再领你去找枯草不迟。”魂飞笑道。   
    “那……好吧！”小白有一些迟疑，她并非象枯草想象的那样笨，连通讯器都不会用，只是他联系三人，均是无人应答，清剑那个更是查无此人。   
    魂飞转身向东而行。“走快点，我的事情砸了你也别想见到枯草了！”小白闻言赶快跟上。看着二人离开，双狼兄弟对视了一眼。   
    “初师不利！这么就叫她走了，岂不是低了你我的名头？”火狼道。   
    “也对，我看那丫头分明是不把你我两个江湖霸主放在眼里！”   
    “不行，咱们一定要让她求着咱们两个加帮，然后咱们再把她狠狠的踢出去，如何？”   
    “好主意，就这么定了！”两个疯子商量已定，纵身直追那二人而去。   
    魂飞在前，小白在后，向东而行。   
    “你好厉害！”魂飞是小白在太虚里见到的第一个高手，自然对他佩服不己。   
    “是吗？”魂飞微微一笑。   
    “枯草既然是你的朋友，他的武功和你比怎么样？”小白疑惑的问道。   
    “他和我比？”魂飞一怔，随后笑了笑道：“我也想知道啊。”   
    小白用手敲了下自己的头：“也对，我好笨，你们既然是朋友，怎么可能互相杀来杀去的呢？”   
    魂飞忽然站住，对小白说道：“我要去见我几个朋友，不过他们脾气都不太好，所以一会儿你不要随便说话。”   
    “我闭口就是！”小白满口答应。   
    二人走了许久，最后到了一处船坞处，二人停下了脚步。   
    “我来了，都出来吧！”魂飞喊到。   
    只见从船坞里缓缓走出一人，身着白色华服，身上绣着一朵红艳艳的牡丹，正是红菱。   
    “你好大的架子，怎么现在才来？难道想叫我们等到明天吗？”红菱不满的问道。   
    “蛰儿呢？”魂飞问道。   
    “魂飞，那个女子是谁？”一个声音在周围回荡，但是却不见人。   
    “我一个朋友！”魂飞答道。   
    “哦？我才注意到，好漂亮的小妹妹。”红菱走到小白身边，用手在小白的肩头按了一按。随后回头对着船坞里喊：“出来吧，她不会武功！”红菱话说完后，只见从船坞中信步走出一人，一身黑衣，发却皆白，此人便是钧之三柄利剑之一的蛰儿，擅用一套七星陨魂剑法。   
    “魂飞，你胆子越来越大了，规矩都叫你忘到九霄云外了，平时小错不断就算了，难道……”红菱用手一指小白，对魂飞道：“你还记得规矩第五条是什么？”   
    “我当然知道，不过你不用担心，她和我没那种关系！”魂飞自是清楚钧中的规矩，第五条便是不许有任何的感情。   
    “是他想找枯草，所以我才带她来的，要知道她可是枯草的好朋友。”   
    “魂飞何时学会这一套的？”蛰儿不屑的吐了口吐沫。   
    “这次咱们三人都已经算多了，还用这一套吗？这样只能叫我更小看你！”红菱并非什么高尚之人，但是她就是不服魂飞，处处针对魂飞，无论魂飞做什么，九成在她眼里都是错的。   
    “如果他那么好对付，亦萧也不会死了，对了亦萧怎么样了？”魂飞并不生气。   
    “还没有他的消息。”红菱回答道。   
    “不清楚那个家伙去了那里，自那日后，便不见消息，恐怕是没脸见人了吧，叫他来做三剑之首，竟然把巨阙弄丢了，这简直是对我的侮辱！”蛰儿道。   
    三人的对话，小白是字字如耳，可惜她一句都听不懂。她倒是听了魂飞的话，是一句话都不说。   
    “蛰儿不要这么说亦萧，大概你们还没见过那个人吧？我想亦萧即使输给他，也是没什么丢脸的。”魂飞笑道。   
    “没见过又如何？他会有多厉害？我想我一个人就够了！”红菱傲气而道。   
    “他的两把剑都在我手里，你认为他有多强？我差一点就杀了他了，要不是他师傅碍手碍脚的话。”蛰儿和红菱一个鼻孔出气。   
    “两把？你不是只拿了一把吗？”魂飞奇问道。   
    “的确是两把，第一把是把好剑，可惜第二把剑太差了，还不如普通的长剑。”   
    “那丢了算了。”红菱道。   
    “开玩笑，一个师傅给徒弟留下的剑，我不信会有这么差，而且差也有个度，一把连普通长剑都不如的剑，难道你们不觉得可疑吗？”   
    “有点道理，这剑叫什么？”   
    “胜邪！”蛰儿用手指了下自己身后背的一个长布包。   
胜邪 第一百六十八章 沙漠迷踪   
    “不提剑的事了，我一听异宝的事，便知道是你放的谣言，只是为什么要选在西域？”   
    “不知道，不是我的意思。我也不知道为什么！”蛰儿道，另外两人立即明白这命令是钧主所下，他们清楚的很，蛰儿这个拥有着戴草人称万户候的人剑法深不可测，爱剑成癖，同时叛逆张狂，桀骜不逊，除了钧主外，在钧之中，他是不把任何人放在眼中的。即使是钧主，他亦只是服一半而已。   
    “废话少说，该是去西域的时候，怎么？你还真的要带上她么？”蛰儿问道。   
    “当然，既然我答应了她，就要帮到底不是么？”魂飞对小白一笑道。小白依旧是没有说话。   
    “多此一举！”蛰儿横了魂飞一眼道。   
    “小妹妹怎么不说话？难道是哑巴？”虽然有一句话叫爱乌及乌，但是红菱似乎并不讨厌小白。   
    魂飞一愣，忽然如梦方醒般，对小白道：“可以说话了。”只见小白深深的呼了一口气。   
    魂飞摇了摇头笑道：“我不叫你说话，并不是叫你一句话都不许说。”他感觉眼前的小白似乎太过单纯了点。   
    “你们是要去杀谁吗？”小白懵懂的问道。   
    “这种事情不要问！”魂飞道。   
    “哦！”小白点头答应，又问道：“那我能问别的吗？”   
    “可以！”魂飞允诺道。   
    “你们三个人看起来并不和，为什么还要一起行动呢？”小白问道。她这话一出，三个人都愣住了。魂飞万没想到她会问这要命的问题，心说总不能告诉你我们是钧组织的吧，虽然你是个新人。   
    “怎么了？我说错了？”小白看三个人都不回答她，故问道。   
    “她就这样子的，有口无心的，她没有恶意的！”魂飞对另外两人说道，他可不想这二人发怒，坏了自己的事情。   
    “我可没心情和一个小姑娘计较短长。”蛰儿道。   
    “我开始怀疑你的话的真实性了，如果你只是以大家的利益为借口而将她带在身边的话，小心受责罚！”红菱对魂飞道。   
    “你们要去西域吗？那枯草也在西域？”小白问道。   
    “是啊，我们顺路就把你送到他那里。”魂飞笑了笑。   
    就在这时，只见蛰儿眉头一凛，喝道：“什么人，给我滚出来！”只见他背后的飞虹剑呼啸着飞出鞘，划破长空，在空中转了几个剑花后已经落在跃在半空中的蛰儿手中。   
    待到魂飞与红菱回过神的时候，蛰儿已经出现在数十丈之外的一个草垛旁。似乎以剑指着什么，二人并小白一起到那草垛旁，方才看清楚，是双狼兄弟，一个动也不动，明显是被点了穴，而另外一个则被蛰儿剑压颈项。   
    “魂飞，你太不小心了，被人跟踪都不知道！”蛰儿道。   
    “我可能是真的大意了！”魂飞笑了笑，其实他早就知道双狼兄弟跟随自己，只是懒的杀他们。   
    红菱走到双狼兄弟面前，仔细看了看，回过头来道：“我当是谁，原来是江湖上响当当的两个大废物，专好以给人造谣和吹自己牛皮为职，你能被他们跟踪，
------------

分节阅读 105

也够本事的了！”红菱的最后一句话，自然是说给魂飞听。   
    “快滚，别叫我看到你们。我不想杀废物！脏了我的飞虹剑！”蛰儿以剑敲着脸已经煞白的雪狼的头。   
    “好凶！”小白悄悄的对魂飞说道。   
    “他就那个样子，习惯就好了。”魂飞笑对小白说道。   
    雪狼似乎如同大赦一般，迅速的跑到火狼身边，伸手解开了火狼的穴道，两个人头也不回的跑远了。   
    解决完这事，四人便起身上路，赶往西域，小白在路上成了十万个为什么，毕竟她不懂的东西实在太多了，有的问题即使是魂飞也不清楚，没办法的时候，便以见到枯草后问枯草来搪塞——   
    风沙散了，卷去了残刀断剑，填没了遍地的鲜血，一切似乎如旧。镰幕已上，月朗星稀，白天的沙漠酷热无比，而夜晚却异常的寒冷。尤其是有风的夜晚。   
    “头好痛！”枯草醒了过来，他清晰的记的，在迎着沙暴而走的时候，脚下仿佛踩到了流沙，之后就什么都不知道了。他四周看了看，发觉自己身体一直到腰部都是被沙土所掩埋的。而且手似乎被人紧抓了，枯草仔细一看，抓住自己死死不放的人正是芸儿。   
    “芸儿！芸儿！”枯草发现芸儿也被沙子所掩埋，枯草七手八脚的将芸儿从沙子里弄了出来，抱着芸儿，将她放到一处古烽火台后面的被风处。   
    忙完了这一切，枯草也感觉到有一些疲惫了，毕竟黄昏时的苦战消耗太过巨大了。背靠着烽火台睡着了。比及天明之时，枯草已醒，而芸儿却依旧昏迷不醒。   
    “是不是内力消耗太大了？”枯草想起自己的内功是可以慢慢恢复的，而芸儿却是不能，遂手按芸后背后命门穴，以内力输入芸儿体内，果然，未过几分，芸儿睁开了眼睛。   
    “我死了吗？”   
    “是啊，没看见黄泉路都变成黄沙路了吗？”枯草一笑道。芸儿四周一看，知道自己没死，摇了头叹息了一声。   
    “怎么了，不死还不开心？”枯草问道。   
    “我还以为又有机会去抽奖了呢！”芸儿咯咯笑道，当他看到枯草脸的时候，笑的更大声了。   
    “你笑什么？”枯草觉得眼前的芸儿一颦一笑的速率太过快了。   
    “你的脸啊！”芸儿用手点了点枯草的脸。枯草用手摸了下自己的脸，却抓下一把沙子来，原来昨天的激战太过激烈，他的脸上沾满了血，与飞沙混合在一起，自然就沾在脸上一层厚厚的沙子，但是他自己却浑然不觉。   
    “你还笑我，你不也是！我无所谓的，你可是要注意仪表的！”枯草用手拨了拨芸儿脸上的沙子，她脸上的不比枯草的少多少去。   
    “你都不在乎，我还在乎什么？”芸儿咯咯笑不停。枯草亦笑。   
    芸儿看着枯草，心中想：“很少，不，或许这是第一次见到他笑的这么开心过，发自内心的笑。”   
    “对了，你怎么知道咱们会全身而退的？”芸儿还在猜测枯草为何在昨天的那一战中镇能定自若。   
    “很简单，我看那二人武功差距不大，如果是真的一决胜负的话，定然会一死一伤，我本想待有一伤的时候，便出其不意的横空挪移过去狭持人质，以求突围，但是万没想到这两个人会一起死掉，可能是我太低估玉泽欣了。这一次算是我失算了，不过还好有沙暴救了咱们一命，否则，你我说不定都抽了多少根签了”   
    芸儿呵呵一笑，道：“这是不是就叫做人算不如天算？”   
    “大概是吧，对了，不知道痴仇和邪月怎么样了。”枯草道，其实这点芸儿早就想到了，只不过她不愿意提起而已。   
    枯草试了几次M另外两人，结果均是失败告终。   
    “咱们在什么地方？怎么会接不通的？”   
    “不知道。”芸儿四处张望，只见黄沙戈壁一望无际，这亦是戈壁与沙漠的交界处，唯一几个特殊的建筑，便是那几个古烽火台。想知道自己在哪里，还真是难。   
    “看来咱们被风刮飞了。现在咱们是在楼兰的哪个方向都不清楚。”枯草道。   
    “怎么办？”芸儿问道，沙漠最忌的就是迷路，迷路的话，九成九逃不过一个死字。   
    “沿着烽火台走吧，或许能找到城市也说不定。”枯草发觉只剩下这一个办法了。   
胜邪 第一百六十九章 琉璃界 一仙居   
    二人顺着烽火台而行，每隔几里便有一座，远远的便可眺望的到，走了许久，却依旧走不出这沙漠。   
    “为什么我感觉咱们走了这么久，似乎就是在原地打转？”枯草走的累了，在一处烽火下休息，而芸儿有五鬼缩地靴，丝毫不觉得累。   
    “沙漠就是如此，没什么奇怪的。”枯草四处看了看，他心里有数，并非象芸儿说的那样是原地打转，因为每一处烽火下他都用铜钱做了标记。   
    “枯草，其实有一件事情我一直想告诉你！”芸儿道。   
    “什么？”枯草抬起头来，看着芸儿。   
    “当日救你的人，就是你的师傅。”芸儿将她在三圣坳的所见所闻对枯草说了一遍。   
    “原来如此。”枯草听完后并没有表现出太多的吃惊。   
    “留了琴剑与我，让我自己决定自己今后的道路，能这么做的人，恐怕唯师傅莫属，我早就该想到的，我毅然的选择了剑，而未选择琴，我想师傅他一定很失望。”枯草听芸儿讲出何足道当日说的话：“他选了一条不归的道路，亦是性格使然，纵然是谁也无法改变。”心中如同打翻了五味瓶一般不是味道。   
    你笑什么？芸儿发觉枯草竟然忽然笑了起来，笑的莫名其妙。她看不出来，那是一种悲伤的笑。   
    “没什么。”枯草又变的正常起来，并没有说出心底的话，他笑的究竟是什么芸儿也不知晓。   
    “师傅啊，你叹我对武的执着，而你又何尝不是对往事不肯释怀，相似的师徒，却不同的宿命，何日才是头？”枯草的在自己的心底深深叹息。   
    “对了，你师傅为什么要说那样的话，什么路的？”芸儿问道。枯草一笑，将那日的事情亦告诉了芸儿。   
    “你是说，你师傅给你留下了一琴一剑是吗？”   
    “是的，不过我选择了剑，即使我选择了琴，琴在我手中也是杀人的武器，而不是……”枯草叹了口气，不再说下去。   
    “那你师傅希望你选择什么呢？”   
    “琴吧，但是我不是为他而存在，我不会因为他喜欢我选择什么而就选择什么，我想他也不会愿意我这样为他而存在。”   
    “剑中藏有卦条……那么说你师傅早就知道西域有异宝的事，而平一指……难道他们……”芸儿推测着，而说到这里，立即就被枯草所打断：“不可能的。我师傅淡薄世事已久，怎么可能再卷进这个旋涡来。”枯草虽然如此的说，心中却想：“这消息依照平的记录，是来自钧的，但是为什么师傅也知道这个消息，难道师傅和钧有关系。”但是他立刻就推翻了自己的立场：“假如师傅我都不能相信，这个江湖，我还能相信谁？但是究竟这是为什么呢？”何足道是枯草最敬重的人，无论如何他也不会相信自己的师傅会与钧有关联。   
    “枯草，这不象你，江湖险恶，是不可以意气用事的，我见过你的师傅，的确，他是好师傅，但是看人不能只看表面，我想你也清楚，道貌岸然的平一指便是最好的例证……”芸儿道。   
    “算了，我不想提这件事，你也不要说了。就当没发生好了。一切我心中有数。”枯草低声道，站起身来，手扶哀鸣，对芸儿道：“我休息好了，上路吧。”   
    见枯草不愿意提这件事，芸儿也不好再说下去，但是她心中却有了打算。   
    二人又走了许久，不由的喉咙生烟，头晕眼花，因为二人随身带的水都喝的一干二净，在这广袤的大漠里，任凭你有再强的武功，没水喝的话，也难逃死的厄运。   
    “为什么不再刮沙暴了？”芸儿垂头丧气的说道，虽然她有五鬼缩地靴，累是不一点都不累，但是却渴的发昏。   
    “盼沙暴做什么？”枯草奇问。   
    “把咱们再刮飞好了，刮出这片该死的地方。”芸儿道。   
    “别胡思乱想了，再刮沙暴的话，就没那么幸运了！”枯草清楚的很，以现在两个人的状态，如果再来场沙暴的话，恐怕难逃一死。   
    又走了数里后，芸儿眼前一亮，回头对枯草喊道：“你看那是什么！”枯草顺着芸儿指的方向看去，只见眼前出现一大片的沙丘，沙丘在沙漠中本不算什么，但是奇异的是，这些沙丘象侵水了一般的成柱状，形成了一大片的“沙林”   
    “难道是海市蜃楼？”枯草的第一反应便是如此。   
    “过去看看就知道了！”   
    “枯草，是真的！”芸儿先跑到了那沙林的边缘，用手敲着那沙柱对枯草说道。   
    “是吗？”枯草也走到沙柱边上，用手按了按那沙柱，感觉坚固无比。   
    “这似乎是人为的。”枯草道，他知道，沙漠是不会出现这种沙林的。尤其是如此的规则的沙林。   
    “好象有路……枯草，咱们……”芸儿不知道枯草是如何想的，想征求他的意见。   
    “反正烽火也走不完，连咱们现在在什么地方都不清楚，既然有缘走到了这里，就进这沙林去看看，说不定能发现什么。”枯草对芸儿说道。   
    “好啊，最多是和你一起再去地府玩一次了！”芸儿咯咯笑道。   
    二人一前一后进了沙林，走了一会儿，枯草感觉这似乎就象是个大迷宫，他嫌绕路太麻烦，索性叫上芸儿一纵而起，直上沙林的上面，足有数十丈之高，也就是这二人的轻功了得，其他的人到了这里，万是也纵不上去的。   
    “我怎么感觉我们象在作弊？”芸儿笑对枯草道，在这沙林迷宫上面走，根本无视任何的弯路，一路向前就可。饶是如此，这沙林也是一望无边，不是片刻便可以走到头的。   
    “你应该想我们找到了最近的路才对！”枯草道。由于沙林的顶端过高的缘故，风也比平地大了很多，而且二人需要在沙柱上跳来跳去，一不小心便会掉下去，虽然不至于摔死，但是影响行进的速度。而且会叫人更加的疲惫。   
    随着二人的快速的穿越，沙林渐渐的稀疏了起来，风沙也逐渐小了。   
    “难道要出沙漠了？”芸儿面露喜色对枯草道。   
    “或许吧！”枯草亦这么认为。   
    渐渐的，沙林变成了石林，再过了一会儿，已经尽数变成了山峦，二人发觉竟然不是在沙漠中了，确切的一点来说是在一座秃山上行走。   
    “这是什么山？好奇怪，好象一下就从沙漠到这里了！”芸儿奇道。   
    “我也不知道，好象真是如此。”枯草亦有这种感觉，那风沙不知从何起消失的无影无踪迹，这是说不通的。就在二人发呆之时，只见一黑影从天而降。素袍皂纶，眉目生威，手持一把长剑，熠熠生辉，一看就知道是宝兵器。看他的年纪，似乎有六十多岁的样子。   
    “什么人，竟敢擅闯琉璃异界！”他的名字枯草与芸儿均看的清楚，是为璇鹰子。   
    “你说这里是什么地方？”枯草刚才并没有听清楚他说什么。   
    “琉璃异界！”璇鹰子不再说话，而是挺剑便要攻向二人。   
    见来者不善，枯草却是无力反抗，可谓有心杀贼，无力回天，毕竟太疲惫了，和濒死状态差不了许多了，站立都有些摇晃了，更不要说拔剑了。惟有等死而已。   
    “师弟，助手！”只见不知道从什么地方又冒出来个人站在璇鹰子的旁边，只见他着一身白，手拿拂尘，一副小道童的样子，身高不及璇鹰子的肩头，看样子只有不到二十岁的样子。枯草和芸儿心中起疑，这二人年龄差距大叫师兄弟也就罢了，更怪的是小的怎么会是师兄，而老的又如何是师弟。那璇鹰子一见师兄出现，立即收手，恭敬的对着师兄施一礼，然后站到他的后面去了。   
    只听那璇空子，便是这璇鹰子的师兄对枯草二人先施一礼，后道：“小道有礼，二位受惊了，我师弟个性冲动卤莽，还请二位原谅。二位远来是客，不嫌弃的话，还请到山中一叙！”端是礼貌多了。   
    “我不想知道别的，我只想喝点水！”芸儿已经快晕过去了。   
    “这个好办，跟我来便是！”璇空子拂尘一甩，另一只手拇指掐中指，嘴唇微动，枯草和芸儿都是大吃一惊，因为自己根本动，但是却发觉自己的确
------------

分节阅读 106

在向前走，或者说是自己没动，而是山川大地在向后走。“莫非他是神仙不成？”枯草和芸儿心中猜测。   
    少时，一座道观出现在面前。   
    “一仙居……”芸儿读着那道观的名字，回头对璇空子道：“明明是两个人，为什么叫一仙居呢？”   
    璇空子道：“小姑娘有所不知，叫一仙委实亦有点托大，吾二人之道法，比半仙略多，比仙却要差的远了。”   
    “你看起来比我小多了，你叫我小姑娘，我很不习惯，你看叫姐姐怎么样？”芸儿淡然一笑道。   
    “小道口误，还请见晾，不过姑娘的建议实在是……”璇空子一副无奈的样子。芸儿偷偷的对枯草鬼笑了一下。   
胜邪 第一百七十章 飞天鬼王   
    “芸儿别胡闹。”枯草示意芸儿不要再为难璇空子，自己上前对璇施一礼，问道：“不知刚才道兄用的是什么仙术，为何如此的神奇？”枯草对这种东西一向都是非常有兴趣的。枯草已经认定这二人并非凡人。不仅仅是从璇空子刚才用的法术上，早在璇鹰子欲出招的气势上，他便感觉出二人之间的差距，似小溪与大海逐涛，萤萤之火与浩月争辉。实在是没有丝毫可比性。即使是自己不是很疲惫状态完全好的情况下，恐怕也未必能打的过璇鹰子。   
    “仙术？不敢不敢，小道哪里是仙，说过了，最多算半仙，我用的不过是道家中的入门法术而已，实在微不足道。”璇空子倒是谦恭非常。   
    “他叫你师兄，为什么看起来，他比你老的？”芸儿难奈心头的好奇，问璇空子道，同时偷偷的看了看那璇鹰子。   
    璇空子叹了口气道：“我师弟因为脾气心焦气躁，戾气过甚，虽然法术略强于我，却久久不能得窥天道，故而难脱凡身。虽有法术，却难逃枯荣劫数。”   
    “原来如此，虽然不懂你讲的什么天道，仙术什么的，但是知道你脾气比你师弟好多了。”芸儿笑道，她看的出来，那璇鹰子虽然有火，但是璇空子在场，他不敢发作。可见他是十分怕他的师兄的。   
    四人依次进入了一仙居道，只见院子的中央多了一个大香炉，中间点着数根檀香。而对着正门的大殿内供奉着数尊神像，有几个道童在院子里扫地的扫地，打坐的打坐。   
    “灵风！”璇空子叫过来一个扫地小道童，道：“领两位客人去厢房休息，不可怠慢！”   
    “是，师傅！”灵风领命，走到枯草二人面前，道：“二位跟我这边走！”   
    枯草二人已经疲惫不堪，自是跟那道童去了。   
    看着二人走远，璇鹰子对璇空子道：“师兄，你为何要收留他们？”   
    璇空子打了个咳声：“师弟，为何你法力高强，却没有那些许的慈悲之心呢？这琉璃异界在浩瀚瀚海之中，外又有沙林迷阵，以凡人之力若想到此，势若登天。这二人既然可以到此，便说此二人不凡，与你我有缘。”“倘这二人出去之后，将这琉璃异界说与外人听，若何？”璇鹰子问道。   
    璇空子道：“不妨，你我使命将至，到时恐怕早已是人去楼空，即便叫外人知道琉璃异界又如何？”   
    “后山的……”璇鹰子话未说完，只听璇空子接口道：“你与我合力尚且不能打开，凡人之力，即便修到化境，能胜你我之合力？”   
    “师兄，这一次对付那魔物，你有把握吗？”璇鹰子有一点吞吞吐吐的样子。   
    璇空子眉头一皱，道：“原本有十分胜算，怎奈你偏要与人比武，遗失胜邪神剑，没了胜邪，这一次惟有赌一赌了。相信你我合力，降伏它还不成问题！”   
    “那我就安心了！”璇鹰子道。   
    “但是遗失了降魔神剑之过你一样要承担！”璇空子道。   
    “那是自然！”璇鹰子满口答应。转身欲离开，他最讨厌的便是师兄的婆妈的唠叨。   
    “你去哪里？”璇空子叫住了他。   
    “我去后山修行。”璇鹰子头也不回，不耐烦道。   
    “师弟，如果你是去找那两个人的麻烦，来泄愤的话，我劝你最好放弃。”璇空子一语便击中了要害，这璇鹰子的确是想找枯草发泄心中郁闷的。若不是枯草二人到此，他断不会被师兄一顿的絮叨。   
    “我没有那个心思！”璇鹰子撒谎，心道师兄多事。可是却如何能瞒对他了解非常的师兄。   
    见他不改初衷，璇空子慢声道：“无论你有没有那个心思，我只是想提醒你，飞天鬼王不是好惹的，你如果不想以后麻烦的话，最好不要动他们。否则等她觉醒后，师傅都未必是她对手。”话说到此，那璇鹰子停住了脚步，回头问：“此话当真？”   
    “我何时又打过诳语，她倒是不可怕，当然只是相比她身边的那个。”   
    “她身边的那个又是谁？又为何可怕！”璇鹰子问道。   
    “我不知道，我看不出他是谁，飘渺而不定。这便是可怕之处。”   
    璇鹰子闻言，久久不语，陷入了沉思。   
    却再说枯草，二人在童子的领路下，来到了厢房休息，补充了些许水与食物后，枯草本想向这童子问些关于璇空子的事，但是未想到那童子竟告退了，走时嘱咐：“若有什么事，只要叫声灵风便可！”枯草自知不便打扰。遂打消了询问的念头，但是芸儿却是好奇难平。东看看西看看不得安宁。这厢房室内虽然宽敞非常，但是只有几张床，和一个茶几，若干破旧的茶壶茶杯，除了这些，唯有墙壁矣。   
    “这里比三圣坳更清净，三圣坳最起码还有些小鸟叫的，这里却静的让人心烦，不晓得这些人住在这里会不会发疯！”芸儿在厢房里走来走去，对正在闭目休息的枯草说道，一路的奔波，她只是饥渴，却丝毫不累，枯草却已经累的将近虚脱。   
    “对了，你我都忘记了一件重要的事！”芸儿对枯草道。   
    “什么？”枯草睁开眼睛。   
    “咱们到底身处何处，这琉璃异界究竟是在楼兰的什么方向。如果不知道这个的话，咱们一辈子恐怕都出不去了。或许他们会知道！”芸儿道。   
    “是啊！”枯草怪自己粗心大意，刚才惊讶于璇空子法术精妙，却忘记了这头等大事。   
    “先叫灵风来问问吧。”芸儿话音还未落，只见灵风忽然就出现在自己的身边，吓了她一大跳。   
    “不要吓我好不好？”芸儿怪道。   
    “惊扰了，实在抱歉。”   
    “你用的是什么仙术，怎么忽然就到我身边了？”芸儿问道。   
    “不是法术，是奇术，师傅都不会这个的！”灵风有些得意，毕竟他修行并不深，焦躁之心还是有的。   
    “是奇门遁甲！”枯草在旁说道，芸儿自是不晓得灵风用的什么法术，而枯草却认得，这一招他曾经也会，那就是奇门遁甲中的生门·地遁，来去自由的一招。开始的时候他并不敢确定，但是灵风一说这不是仙术而是奇术时，他便确定了自己的想法。以灵风的吃惊的表情来看，他猜对了。   
    “居士缘何知道这奇术的名字的？”灵风问道。   
    “偶然学得，偶然失去，又偶然想起。”枯草淡然一笑。   
    “偶然学得？枯草你也会这个奇术吗？”芸儿瞪大了眼睛，问枯草道。   
    “恩！”枯草点了点头。   
    “居士可否告知是如何学得？”灵风问道。那样子与他师傅如出一辙，丝毫看不出他就是道观里的一个扫地的小道童。   
    “可以，不过你要先回答我个问题，这里究竟处在何地，比之楼兰，在南在北？”枯草拿出了自己的交换条件。   
    “这个好答，不过如果去楼兰的话，二位恐怕要走上很久了，那是一个离这里好远的地方，至于这是何地，二位可听过沙尘之海？”   
    “沙尘之海？”枯草和芸儿都是一愣，沙尘之海他们还是知道的，是太虚中的西之极地，漫天黄沙，人迹罕至。至今还没人能活着从沙尘之海里走出来。   
    “莫非这里就是沙尘之海深处？”枯草疑问道。他有点不太相信，楼兰和沙尘之海虽然比较接近，但是那也有数千里之遥，难道沙暴将二人卷出了数千里？   
    灵风一笑道：“是了，不过这里不仅是深处，而是已经到了极点，这里的后山五里之外，便是西之极点。再向西，则是虚无之死地，人神鬼到之皆灭！”   
    “那要如何才能离开这里？难道真的要自杀去地府吗？”芸儿失望对枯草道。   
    “没用的，这里即使你死掉也是会在大殿复活。”灵风摇了摇头道。   
    “那……”芸儿感到很为难，不   
    “居士的问题我回答完了，不知道居士可否告知我是如何学会着奇门遁甲之术的吗？”灵风很是谦卑的施了一礼。   
    枯草轻松一笑，就将自己当初走沙漠瀚海时看到仙女飞天，学会奇门遁甲的事，讲了出来。   
    “原来如此，居士也是偶然学得……”灵风的神情有一些失望。   
    “不知你奇门会几招？”枯草问道。   
    灵风叹道：“仅一招而已，我师傅就已经说我是大造化了。实不相瞒，我也只是贪玩在沙漠中走失，头晕眼花之时亦是偶见海市蜃楼，方才学会这奇门遁甲之术。我见居士也会，试想问一下究竟是何处所学，怎奈居士也是不知，看来是我福缘浅薄，无缘深学这神妙之术。”   
    芸儿一笑，道：“既是出家人，当晓得知足，如何贪心不足？”   
    灵风摇了摇头：“非我贪心，只是学时便已知道这奇术有八招之多，就算我学不会，哪怕只叫我见到那剩余七招也好。以了我心头遗憾，便再无牵挂。”   
胜邪 第一百七十一章 虫   
    “心无牵挂……”枯草长叹，他又如何不想看到那剩余的七门招数呢，可叹机缘渺茫。   
    “后我又想去沙漠碰运气，师傅劝阻，道此等机缘万中无一，刻意去求，必求不到，于是就作罢了。”灵风娓娓而谈。   
    “那两个万中无一的人碰面，那几率又是多少呢？”枯草笑道。   
    “是极！是极！”灵风亦笑道。   
    “不知这沙尘之海要如何才能出去呢？”枯草问道。   
    “师傅曾说过，沙尘之海，因人而定，万里无涯是它，咫尺数步亦是它。”灵风道。   
    “这是什么意思？”芸儿不懂。   
    “小师傅可曾出过这沙尘之海？”枯草并不死心，问道。   
    “未曾出去过，我也曾想出去过，可惜不知为何数十日也走不出这沙尘之海。”灵风对答。   
    “数十日……”芸儿心说这么长的时间，任务的时间早就过了。   
    “你脚乘多少？”枯草问道。   
    “寥寥千里而已。”灵风很平常的说道。但是枯草和芸儿心中都有数，以他二人的脚乘，日夜不停，估计才可千里。他几十日都走不出沙尘之海，那这沙尘之海会有多宽？   
    “那么说，就是出不去了？”枯草反倒释然了。   
    “枯草……”芸儿趴在枯草肩头，悄悄对枯草耳语。   
    “我也有此意。”枯草听芸儿的建议后，对芸儿道，转身对灵风道：“既然已到这沙尘之海，又出不去这沙尘之海，又与西之极点近若咫尺，岂有不去看一看的道理。不知道小师傅可否领我们前去？”   
    灵风一听此言，连忙摇头：“不敢不敢，师傅曾经有嘱，凡我门中弟子，均不可涉足后山半步，倘有违反，必受重责！”   
    “如此？”枯草想了一下道：“我们不是你们同门，我想此令对我无效吧？”越是不让枯草去，枯草便越想一探究竟。   
    “应该是吧……”灵风迟疑道，他是专心修道之人，不晓得何为圆滑。   
    “那就烦请小师傅告知一条路，我等自去便是！”枯草道。   
    “这……”灵风还是为难，怕给枯草指路后受师傅责罚。   
    “小师傅不想知道那其中都有什么奥秘吗？”芸儿问道。   
    “当然想，只不过师傅……”灵风话刚说到这里，三人顿觉地动山摇，整个厢房都在晃动。   
    “这里也会地震？”枯草奇道，他并不担心屋子塌掉，象他和芸儿这样的人如果被房子砸死，那岂不成了天大的笑话。   
    话分两头，地震之时，璇空子与璇鹰子均在正殿闭目打坐。   
    “师兄，它出世了……”璇鹰子对璇空子道。   
    “我知道。”璇空子挥手叫过几名道童来，道：“你八人各拿一宝，与我同去除魔，与我护法
------------

分节阅读 107

，此次无胜邪神剑，惟有此法了。”   
    “那道观怎么办？”几个道童问道。   
    “不过一停脚之处，何谈眷恋？”璇空子笑道。“师兄你还漏了一人，灵风！”   
    璇空子长叹一声，道：“他道行太浅，实不敢带他前去送死，等事了了，我再接他便是！谁料想这魔物出世如此之早，我还想会是百年以后的事，天意果不可思量。”——   
    “小师傅考虑的如何了？”芸儿问道。   
    “好……吧，不过说好，我只带你们到后山的山门口，绝不过界。”灵风道。   
    “没问题，只要你带我们去就行。”枯草笑道。   
    三人刚出了厢房，本来还打算避过璇空子耳目的，可是却发觉璇空子和璇鹰子竟然就在门口。   
    “师傅……”灵风以为璇空子知道他要带枯草和芸儿去闯禁地，刚要认错领罚，但是只听璇空子对枯草二人道：“二位居士请了，本应待二位居士休息得当之时，送二位出这沙尘之海，怎奈出了一些急事，急要贫道前去解决，好需二位在此等候数日，我再送二位出沙尘之海。”   
    “道兄自去无妨，客自随主便！”枯草客气答道。   
    璇空子转过头来，对灵风道：“灵风，为师和你师伯及你众多师兄弟要离开道观几天，此去凶险，便不带你同行了，事成之后，我亲来接你，我不在的日子里，你切记要勤修道术，不可贪玩闯祸，可记住了？”   
    “为徒襟记！”灵风恭恭敬敬的施一礼，见灵风如此，璇空子道：“贫道先行一步！”遂与璇鹰子转身去了。   
    三人无语，只闻风声，良久，只见灵风长出了一口气，如释重负。   
    “看来你怕你师傅不是假的，不过你师傅未免有点太凶了，还没犯错误呢，就如此的训斥，那要是犯错误要如何训斥呢？”芸儿不平道。   
    “女居士莫在我师傅背后论其短长！”灵风面露不悦之色。芸儿知道自己语失，故住嘴不再多言。   
    灵风道：“既然我答应领你们去后山，便一定会信守承诺，只是我要提醒你们，里面凶恶无比，九死一生之地，真的要去吗？”   
    “死？最多也就一次而已，以后再想来这一仙居，恐怕死上几百次也未必能到了，如此机会岂可错过？”枯草道。   
    “那好，生死莫怨。”   
    灵风带领二人出了道观的后门，直奔后山而行。刚出后门没几步远，芸儿立即伸手指向天边，对枯草道：“你看那是什么！”枯草看过去，亦是吃了一惊，天是蓝色的，在沙漠的边缘，难免有一点泛黄天，但是芸儿所指之出，天空竟然出现了分界，一眼看过去，无边无崖，靠近自己这边的是正常的天色，而那一边则是黑茫茫的一片，成了鲜明的对比，那黑暗也并非是全黑，似星光一般也有闪光的地方。   
    “虚无之死地？”枯草问道，灵风点了点头。   
    “金乌在时还好，不在时恐怕都分不清界限。”灵风道。   
    三人行有半里，一条向西的山路出现在眼前，远远的看去，蜿蜒盘转而直上云霄。   
    这时灵风停住了脚步，对枯草二人道：“我只能送二位到这里了，再向前便违反门规了，而且就算我肯带二位上山，以后的路我也不认识了。”   
    “多谢小师傅了！”枯草道谢后，携芸儿顺山路向西而行。   
    “好象也没什么特别。”别过灵风，二人走了一会儿后，芸儿对枯草道，她看这里除了远处的天是黑的外，其他的和别处没区别，无风气暖。   
    “谁晓得那远处是不是这样子。”枯草抬头看了看下那看似无尽的山路。   
    又走了许久，转过一山，枯草停下了脚步，只见眼前一个丈许的石碑，上写一个大字：“虫”   
    “虫？”什么意思？枯草奇道。   
    “难道说前面会有许多的虫吗？”芸儿怯生问道，她之前有五毒神功时是不怕虫的，因为虫子是不伤她的，但是现在不同，他五毒神功已散，对虫子已经失去了免疫。   
    “这种地方，就算有虫能有什么虫呢？”枯草用手摸了摸身边的干燥的山岩。   
    “既然都来了，总不能空手而归吧，就算是有虫子也不可怕！”枯草笑对芸儿道。   
    眼前的山路自石碑起便已经开始变的崎岖，盘旋而直上，二人顺路而向上走，些许时间后，便已经看不清楚那地下的景物了，看天似乎更接近自己了。   
    “也没有虫么？”芸儿一路小心着，却也没见一个虫子，倒是有几只仙鹤时常在这里飞过。   
胜邪 第一百七十二章 亦仙亦魔   
    “好奇怪！”枯草对芸儿说道。   
    “什么？”芸儿道，她没看出哪里不对来，但是却见枯草面色凝重。   
    枯草道：“你身在苗疆，很少上高山，自然不清楚，以咱们现在的高度，如果是在昆仑，恐怕早已是白雪皑皑，而这里却只是冷，却没有一片雪，岂不是奇怪？而且，你看这里半块云都没有。”   
    “西之极么，有点奇怪也是应该的。”芸儿淡然一笑，对枯草道，并不以他的话为意。可是她话未说完，只听呼啸声起，一阵飓风疾袭而至，来的又疾又猛，昏天黑地只在刹那。   
    幸枯草眼疾手快，一手以龙爪手指力扣住山岩，一手抓住芸儿，使二人不至被风吹走。这飓风要比之前卷走二人的沙暴大上十倍也多，可叹山石俱裂，乱石化碎沙，这风堪比世间任意一把利剑，枯草五指流血，最后那山石终究抓不住，二人被风再次卷起，不过枯草却是清醒的，在空中带着芸儿可以用疯狂两个字形容使用着横空挪移，数秒后，枯草又一次抓住了一块较大的山石，这一次的运气比上一次好一些，比上一块石头多坚持了十秒不到的时间，就这样，横空挪移一次又一次的使用，一次又一次被风吹走。不知过了多久，风终于平息了，与普通的风不同，这风来的甚急，去的也急，停的时候便恢复如初。   
    “枯草，你没事吧！”芸儿想看看枯草流血的手。枯草示意不必，大口的呼了几口气，道：“没事，消耗了些内力而已！这伤很快就好”枯草说着将手一摆，给芸儿看，芸儿看了后吃了一惊，枯草的手竟然不流血了，而且已经恢复如初。心道惊奇。枯草的先天无上心决已经满招，这自动恢复状态的效果自然比之从前更强一步。   
    枯草站起身来四周观看着。道：“看来这风并非偶然，而是经常有的。”只见四周的山石多为奇棱怪状，山上一块多余的石头都没，可以说就是一个大秃山，足见是被风长时间吹所致。   
    “怪不得这山谷连一片雪都没，就算有，也都被这风吹没了！”芸儿道。   
    “我还以为会遇见什么虫的，却遇见了这旷世飓风？”芸儿微笑道。   
    “是啊！”枯草叹这风是自己生平所见最大的风，大的不敢想象，恐怖之极。   
    “还要继续吗？”芸儿的意见，不过她知道自己说的多半是废话。   
    果不其然，枯草立刻答道：“空耗了我许多内力，不叫我见到点什么，怎么甘心？”继续向前而行，二人又走许久，足有半天的时间，依旧看不到山顶。   
    “走了多久了？为什么还不见顶？这路似乎没有尽头一样。”芸儿停下了脚步抬头向山看了看，只见山顶高耸入云，根本看不到尽头。   
    “想半途而废了？”枯草问道。   
    “才没有！”芸儿打起精神，她可不想让枯草看不起自己，迈步继续向前走，她并不累，只是有些厌烦这单调的路。   
    “你不是有猫头鹰吗，让它飞上去看看，到底有多远，最起码心里有个谱。”芸儿建议道。   
    “也好，好久没放它出来了！”枯草将勾玉拿了出来，这猫头鹰自少林一役后，就再没用过，枯草也从未专心练过宠，所以至今还是个猫头鹰。猫头鹰从勾玉幻化飞出，在空中盘旋了一圈后，直飞向上。   
    芸儿见枯草放出猫头鹰，也将她的勾玉拿了出来，一只白色的狐狸从勾玉中幻化而出，落在平地。那狐狸浑身雪白，芸儿给它起的名字为银霜，芸儿并不以它作为战斗用，平时只是拿它做纯粹的宠物，无事的时候就放出来玩，对这一点，枯草也见怪不怪了。   
    “好象有什么飘下来了！”枯草仰望着天空道。枯草话未完，只见芸儿那只狐狸不吃芸儿喂它的食物，直接就幻化飞回勾玉。   
    “怎么了？”芸儿心道奇怪，这狐狸平时就算是芸儿杀人，亦不曾怕成这个样子，故芸儿亦向天空望去。   
    少时，只见片片的荷花花瓣从空而落，枯草所看到的，正是这个东西，闪烁着粉色的光芒，花瓣在空中不段的聚集，最后那光芒渐散去，花瓣亦消散，只见眼前站着一个年轻女子，身着霓裳羽衣，粉色的飘带无风而飘动，悬停于空中，奈枯草横空挪移本事高强，但是也没有本事在空中停住不动。不用想，这个女子并非凡人。   
    青丝如墨，秋水为神玉作骨用来形容眼前的这个女子恐怕再好不过，枯草没时间关注她的样子，抢先问道：“你是谁？”   
    “进别人的家里，还问别人是谁？”那女子笑而反问道，枯草与芸儿看这女子，并不能完全看清楚，那感觉就好象那女子身上有一层水波在流动一样。只听她继续说道：“我乃此山守护——凌波仙，领法旨镇守此山。”   
    “果然不是凡人！”枯草心中暗道，只听那自称凌波仙的女子问道：“你们可是我道巽字门中人？”   
    “巽字门？”枯草和芸儿都是一愣，道：“什么是巽字门？”枯草对道法略有研究，知道巽是八卦之一，所代表无非就是风，但是什么是巽字门，他却不清楚。   
    “那么说你们与山下的一仙居没关系了？”那女子道。   
    “是的！我们不过是偶然到此，只是一仙居的客人。”芸儿如实回答道。她说话之时，那女子的目光不离芸儿，似乎能将芸儿看透一般，听芸儿说完，她慢声道：“若非巽字门中人，又如何能躲避开白虎啸？”   
    “白虎啸？莫非她是说那阵风？”枯草暗酌，故道：“仙子可曾听过有一门功夫叫横空挪移的。”枯草说着同时，瞬息之间已经到凌波仙背后，幻化三影，少时，又一次回归本位。   
    “原来如此，那你二人上此山，所为何为？”凌波仙不依不饶的似乎要问到底方罢休。   
    “都到了一仙居了，不来西之极来看看，岂不枉费机会？”枯草傲然答道。凌波仙想了一下，道：“既然你们非巽字门下人，又无恶意，我凌波仙便无权管。”   
    “等一下！”枯草见凌波仙话中有去意，他心中还有疑惑未解，直言道：“刚才的那阵风可是仙子所为？”   
    “你是说白虎啸么？我可没有那般法力，西方之极，五行属金，金者，风雷也，西之极，便是风雷之极点。故此山又名为风雷山。”   
    “风雷山是又名，那它原名是什么？”芸儿好奇问道。   
    “你们上来的时候没有看到吗？”   
    “虫？”芸儿不敢相信的问道。只见凌波仙点了点头。继续说道：“你们幸运的躲过一次，恐怕未必能躲过第二次，要知道，越向高处，风越强，传说至高处有风雷协同，我奉劝你们如果不想死的话，最好不要再向上走了。”   
    “传说？那么说至高处你也没上去过了？”枯草问道。   
    凌波仙叹了口气道：“小仙法力有限，且上层并非我所管，至高之处实是未曾见过。”   
    “原来神仙也有烦恼，看来清剑以后要换个目标了。”枯草笑道。清剑平时总是向往着神仙般的无忧无虑的生活，枯草如此讲，自是在说清剑比神仙还逍遥之意。   
    而芸儿则是一下坐在了地上，因为她听到了上层两个字   
    枯草继续说道：“既然你也没去过，那我便更要上去看看了，山已走过大半，即便被雷击而死，我想也了无遗憾了。”枯草说话之时，凌波仙看着枯草，样子象是在想着什么待枯草话说完后，她说道：“那我不再打扰了……”只见她的身体又模糊起来，似水波荡漾，瞬息之间又变成片片的莲花，飘散而去，空气中回荡着一个声音：“风雷处，狙如守护，此人甚不讲理，脾气暴躁，切记。”   
    “是正是邪，是仙还是魔，为何我看不清楚。”凌波仙带着疑虑离开，她心中的疑虑恐无人可解。   
    “别看拉，走吧！”枯草对还在看着飘落的莲花的芸儿说道。   
    “对了，你刚才向上看，到底看到了尽头没有？”芸儿问枯草道。   
    枯草叹道：“没有，我的猫头鹰已经飞到了极限，
------------

分节阅读 108

但是依旧看不到什么。”   
    “刚才的那个神仙姊姊好漂亮，也好强！”芸儿赞道。   
    “强吗？和咱们比自然是强，可我估计他在仙中不过也是个小仙而已，都说神仙逍遥，神仙逍遥，我想只是上仙才逍遥吧。”枯草说到这里，却忽然又道：“或许上仙也并不逍遥吧。”   
    “为什么？”芸儿反问道。   
    “比人可知。”枯草大笑道。枯草并非自负，比之武林中人，他已是罕逢敌手，但是却并不逍遥。因为有着太多的割舍不下，太多的执着。看枯草大笑，芸儿却笑不出来，她清楚枯草的笑是近乎无奈的笑。   
胜邪 第一百七十三章 狙如   
    枯草和芸儿直上风雷山，一路谨慎着，因为谁也不知道白虎哮会在什么时候出现，很快，二人便又来到一座山门跟前，这时的二人，无论是天空还是脚下，均已经看不清楚，仿佛这个世界只有这山与二人同在。   
    “巽雷死界！”枯草看那山门前的牌坊上写着四个刚劲有力的朱红的大字，念了出来。   
    “这两边也有字！”芸儿跑到那山门旁边对枯草道。   
    只见左边写的是：“金雷索魂，几人得还？”右边写的是：“巽人止步，进则必死！”不是很工整的对联，而且字也歪歪扭扭，和上面的巽雷死界那四个字明显非一人所写，而且刻这几个字的地方似乎被人先刮过一遍，然后才又写上去的。枯草仔细看了看，在那巽雷死界的下面还写着四个小字：“一雷一个。”   
    “这算横批吗？”枯草哑然失笑，看那一雷一个四个字就知道和写这对联的是一个人写的。   
    “字好丑，刚学会写字吗？”芸儿看的时候怪道。   
    “巽人，为什么会不让一仙居的人上这座山呢？奇怪。”枯草刚才已经从凌波仙的话中听出来，她是只管巽字门中的人，不管其他的人。   
    “看看或许就知道了！”枯草自语道，故没把那句几人得还什么的放在心上，携芸儿继续向上而行。行走不多时，只听的空中似是隐隐有风雷之声。   
    “何方小辈，竟敢闯本大神的领地。”话音未完，几道闪电从空而落，直劈到枯草的脚下，枯草没有丝毫的畏惧，只是抬头仰望天空，只见天空中一团紫云在弥漫，刚才那道闪电就是从这云里发射而出。只见那紫云向两侧闪开，一个人出现在中心。   
    “他就是狙如吗？”芸儿偷偷的问枯草。   
    “可能是吧！”枯草道。那狙如是何模样？浑身紫色皮肤，只有脸是白的，样子猥琐，眼睛与脑袋几乎不成比例的小，如果他是一个人的话，那么恐怕见到他的人都会下意识的先看下钱包里的钱少了没有。   
    “神仙也有这么丑的！”芸儿看了看那狙如对枯草道。   
    “比我更丑的你还没见过呢！还有本大仙的名讳岂是你叫的！”那狙如竟然听见了二人的谈话。   
    “那我不叫你狙如，那我叫你什么？”芸儿反问道，人如果连死都不怕，那么恐怕也没有什么事情可怕了。   
    “你可以叫我雷神，或者狙仙师也行。”狙如得意的说道。   
    “你是神仙？那什么才是妖怪呢？”芸儿装做迷茫的样子。实际是在挖苦狙如。芸儿是爱憎分明的人，对于爱与恨的人有着两种皆然不同的态度。   
    “小辈无礼！非要吃我一记雷击你才知道我是谁吗？”狙如怒道。   
    “前辈息怒，只是不知道前辈为何挡住我们的去路！”枯草问道。   
    “为什么？因为你们是巽字门中人！”狙如答道。   
    “又是巽字门，我们不过是普通人而已，来一仙居做客而已。”枯草道。   
    “不是巽字门的人，只是凡人的话，又如何能走到这风雷山的这个高度？”狙如道。   
    “你好不讲道理，凡人怎么了，况且如果我们是巽字门中人的话，在下面早就被凌波仙拦住了，又如何会到这里？”芸儿柳眉倒竖反驳道。   
    “凌波仙，恐怕找不出比她还弱的神仙了，一个小荷花仙，巽字门人修行略高之人，便可轻松将她打败。”狙如声音极尖。话刚说到这里，狙如忽然将目光集中到芸儿的身上，问道：“你是女的？”狙如此话不说则可，一说一下便点燃了芸儿的怒火，对一个女人，还有什么比这个还叫她生气的，但是芸儿强压着怒火，道：“是又怎么样？”   
    只听那狙如自言自语道：“好象巽字门中不收女弟子的，那么说……”狙如的话给了芸儿一线希望，但是随即破灭，只听那狙如道：“我知道了，一定你这个巽字门人带着外道的人来风雷山，所图不轨吧！”   
    “你想象力还真是丰富！”枯草心道凌波仙的话果然不错，这狙如不仅蛮不讲理，而且还自以为是，类似这样的人，是没话和他们说的。   
    “想象力？别管想象不想象，我说你们是巽字门人便是巽字门人，几千年没开杀人了，你们既然敢上这山来，我岂能放过！”狙如说着便要释放雷电。   
    只听芸儿对空中的狙如吼道：“紫耗子，有种你不用仙术下来和本姑娘一对一，看我如何修理你！”芸儿一肚子的怒火都发泄出来。   
    “我又不是傻瓜，武斗我并不在行，想你们这些凡人也难逃我这金雷。”狙如大笑。   
    芸儿怒不可遏，恨不得飞到天上平吞了那狙如。这时枯草伸手将芸儿拦到自己身后，笑对狙如道：“传说你是自称一雷一个是吗？”   
    “是的，你怎么知道的？”狙如奇道。枯草心说在山门下面那个地方刻的那么丑的字，除了你以外，还会有谁。   
    “那你别管了，假如你一雷击不死我的话，那又如何？”枯草冷笑而反问道。   
    “不可能，除非你是神仙，否则一击必死。”狙如不信道。   
    “但是如果你一击不死我，可否容我们上山一观？”枯草问道。   
    “好，就算是把山送给你都可以！”狙如自信还没有他劈不死的凡人，一道雷屑过，一道闪电直击而下，正劈在枯草的头上，只见枯草应声而倒。   
    “枯草！”芸儿大叫，事态的发展迅速已经非她所能反应，但是只见倒地的枯草，一个鱼跃，站起身来，笑容依旧，看他的样子丝毫没有受伤。   
    “狙如，你输了。”枯草在狙如放闪电时，就已经运先天无上心决使用了浴火重生之术，那一记雷的确劈死了他，可浴火重生之术可是不管是如何死的，只要在它的使用时间内死掉，就会立刻再次复活，不过这一招一天只可用一次，而且持续时间只有一分钟，重生一次后便失去效果。   
    “好啊，我输了，这山送你了，反正它本来也不属于我，既然一击不死，那就看我第二击！”狙如自信自己的雷不会失误，第一下他完全当自己失误了。   
    “紫耗子，你好奸诈！”芸儿大怒道。幸亏她不会暗器，否则恐怕早向空中招呼过去了。   
    “少说废话，受死吧！”狙如狂笑同时，又一次放出了雷屑，一道闪电直向芸儿击去，芸儿纵然轻功绝伦，但是躲开闪电那是不可能的，一道闪电过后，芸儿横倒于地，枯草亦倒于地，原来，枯草的手刚才放在芸儿的肩上。   
    看着地上两个自己的杰作，狙如大笑，平落云端，走到枯草和芸儿身边，探鼻息二人已经死透，但是他怕枯草象刚才那样再次活过来，反复的试了几次后，才知道枯草的确死了。   
    他拣起地上的哀鸣，火狼剑和碧狐刀。似是欣赏一般道：“可惜都是凡品，不过也好，留做纪念。”他看到那把火狼已经坏的不成样子，随手就向那虚无之死地扔去。将哀鸣和碧狐刀收入囊中，这狙如生平所好之一，便是收集兵器，天下间的神兵是其最爱，翻枯草身上东西时，忽然发现一块鹅卵石，便是枯草在高昌地穴获得的那一块，枯草自西夏一役后，一直带在身上的。   
    只觉背后恶风不善，及回用手挡那一击。可是自己的手刚与那偷袭而来的一招想碰的时候，顿感自己的手瞬息间已经麻掉，这狙如大惊之下，向前一纵数十丈，急回头时观看，偷袭自己的正是枯草。   
    “你竟然没死？怎么可能？”狙如记得刚才他检查枯草尸体时，枯草的确是死了。   
    只见枯草一边扶着山岩，一边大口喘着气，还对那狙如道：“这句话应该我说才对。”   
    为什么枯草没有被第二次击中，是因为他知道这狙如如果不从云端下来，自己是没机会的，毕竟太高了，自己的横空挪移修炼并非极至，能挪移的距离有限，狙如很小心，离地的距离是枯草根本挪移不到的地方。枯草惟有用计，在他手按芸儿肩膀之时，他便已经早用了蛰息之术，如死人一般，所以雷对他是没有任何效果的，果然二人死后，那狙如从云端走了下来，而枯草趁此机会，再背后偷袭，使用的便是弑仙指。   
    “这功夫既然名如此，便肯定有它的道理！”枯草心中如此想，亦如此的做，权当实验，其实能否成功，他也不知道，虽然弑仙指是敌越强，受伤便越重，但是毕竟狙如不是凡人，不能同日而语，而且并没有点中狙如的身体，只点到了他的手掌上。   
    虽然只是手掌上，但是已经足够叫狙如惊讶的了，他从未想过一个凡人能有如此之能，能叫自己的一条臂膀麻木的失去知觉。   
    “我要撕了你！”狙如误以为雷已经对枯草没有作用，故想冲上前去将枯草撕成碎片。枯草本来就没想活着，但是即使死，也要重伤狙如再说，但是就在此时，只听的一个身影站了起来，那声音很是可怖，在空气中回荡：“狙如，你这个混蛋，没长眼睛吗？”   
胜邪 第一百七十四章 梦   
    枯草回过头，发觉芸儿竟然站了起来，刚才说话的就是她。   
    “芸儿，你……”枯草刚要说什么，忽然感觉到有一些不对，因为他可以感受的到，现在“芸儿”身上弥漫着一层隐隐的邪戾之气，内力或许已经不能叫内力，已经强到自己无法想象的地步。而且“芸儿”双目如火，这目光枯草似曾相识。   
    “见到我还不下跪！还等什么！”芸儿大怒对那狙如说道。她完全无视枯草的存在。   
    “拜见鬼王殿下！”枯草见那狙如目光中带着十二分的恐惧，身体竟然在发抖，在云端半跪于地。   
    只见那鬼王四周看了看，问道：“这不是风雷山吗，你怎么会在这里的？”   
    一听此言，狙如抖如筛糠，战战兢兢道：“臣下该死！”   
    “咦？怎么只有你一个？邪军，朱厌，地狼，梁渠，她们四个都去了哪里？”鬼王追问道，只见那狙如抖的更是厉害。   
    “有什么话快说，无论什么，都恕你不死就是。”鬼王道。   
    “臣下该死，自殿下仙逝后，我五兄弟为殿下报仇，杀到巽字门中，奈何巽字门中人多势众，且有白虎哮为之守护，邪军，朱厌，地狼，梁渠均战死，元神被禁锢于这风雷山上白虎壁上，臣侥幸不死，假意归顺，投降巽字门中人，且请的守护此山之任，只待殿下苏醒之日，救得我等兄弟逃离升天，覆灭巽字门为殿下解恨。”狙如的话断断续续，不知道是激动的，还是吓的。   
    “这么说，你是有功而无过了？”鬼王诡异一笑道。看了那狙如一眼，那狙如吓的立即将头低下，连声道臣下不敢，恨不能说上一万遍。   
    “你到底是谁，为何占据着芸儿的身体？”枯草厉声问道。   
    那鬼王闻此话，轻轻转过头来，笑吟吟的问：“你不怕我吗？”说完这话，她又仔细看了看枯草后道：“原来如此，你当然不会怕我。”   
    鬼王又是爽朗一笑：“我是谁并不重要，你且全当这是一场梦好了。”说话间，手轻轻一挥，枯草便觉得眼皮发沉，头重脚轻，昏沉沉睡了过去。鬼王一笑道：“放心吧，我不会对她有任何的害处，相反，有朝一日，她会拥有我的力量！”   
    看枯草睡着，鬼王对狙如道：“你还做什么？还不带我去山顶，难道你不想叫我放它们出来了吗？”   
    “可是……”狙如面露窘色。   
    “可是什么？有话就说！”对狙如，鬼王完全是另外一种态度，一种居高临下的态度，似乎这狙如天生便欠她的一般。   
    “风雷绝顶的白虎璧恐殿下也无法将其击破。”狙如说话之时依旧是吞吞吐吐，目不敢视。   
    “你在怀疑我的能力？”鬼王手刚一抬起，还未出招，那狙如便立刻吓的连叫臣下不敢。   
    两道风直上风雷山，一个是紫色的风，那是狙如，还有一个黑风，便是鬼王，携着枯草直上风雷绝顶。   
    “我又回来了！”绝顶处，一声凄厉的
------------

分节阅读 109

吼声响起，似哭泣，似怨恨，似发泄。久久不绝。   
    “殿下，这便是那白虎璧！朱厌和邪军等人的元神便被封在这白虎璧的后面。”狙如见鬼王声止时放才敢说话，引鬼王直到一块山岩旁，这峰顶光秃秃的无它，仅有这一处山岩，山岩上凹进去一大块，上面用璧玉镶嵌一只白色的老虎，其型颇真，可惜的是老虎没有眼睛，否则如远观，必以为是一只活的老虎。   
    狙如道：“白虎璧坚固无比，且具神力，我每日以金雷击之，丝毫不损，实是此山真正守护，白虎哮出时，臣下亦要退避三舍，恐伤则各。”   
    “没用的东西，退后！”鬼王对狙如道。   
    正在这时，只听的一个声音传来：“大胆狙如，巽人对你不薄，竟然生叛逆之心！引邪逆上山欲损白虎璧，你可知其罪为何？”狙如与鬼王同回首，视之，正是凌波仙。凌波仙之前看芸儿时，便感觉到有一点不安，但是却不知道是什么，直到她看到黑云直上绝顶时，才知道不妙。   
    “量你一小仙也敢口出此狂言？”鬼王轻瞄了下那凌波仙一眼。   
    “不劳殿下出手，我便收拾了她！”狙如说话间，已经踏云直奔凌波仙而去。二仙斗在一起。鬼王实在是无时间看他二仙相斗。   
    集全身之法力于手掌，直击那白虎璧，数次皆败。   
    “凡人的身体就是不中用！”鬼王无奈道。芸儿的身体只能叫他施展不到三成的功力。   
    “什么？”鬼王忽然发觉到枯草的身上有一件东西在闪烁，走近一看，是一块石头。   
    “这是什么东西？”鬼王掂量着那块石头，左看右看，又仔细看了看那块没有眼睛的白虎，鬼王恍然大悟。立即将手中的石头镶了上去。镶嵌上的刹那，霞光四熠。一缕清气飘到半空，渐渐的成了一只老虎之形。   
    “是谁将我唤醒……”那白虎似是渐渐苏醒。   
    “老朋友，又见面了！”鬼王微笑对那渐渐成形的老虎道。   
    “又是你，怎么还想尝尝风雷之苦吗？”白虎道。   
    “前者输我只是输于谋略，而非是我实力不如你，而且今天你必死于我手！”只见鬼王默念符咒，手指凌空，刹那间，黑云漫天，白虎还未彻底成型，瞬息便被黑云所笼罩。   
    “再见了，西方守护之魂！”鬼王手一纂，黑云似乎得到命令一般，越来越紧，待到鬼王手挥之时，漫天的云已散，白虎也已经消失的无影无踪。   
    鬼王走到那白虎璧前，用手轻碰一下，那白虎璧便已经碎裂，碎裂之时，只见从其背后飞出四道不同的光球，漂浮于空中。   
    “多谢鬼王殿下再造之恩！”四个声音一同道。这四个元神，便是邪军，朱厌，地狼，梁渠。   
    “你们去帮狙如吧！”鬼王道。毕竟收拾凌波仙还不劳她动手。   
    凌波仙本就不是狙如的对手，这下又加进来四个，虽然只是四个元神。很快，凌波仙就被狙如击败。可叹凌波仙忠诚守护风雷山，最后却被狙如等撕成碎片，尸身被弃于虚无之死地。   
    “你们四个给我听着！”鬼王对邪军，朱厌，地狼，梁渠道。   
    “我只是被金雷所惊，暂时的觉醒，你四人分散修行，待我用你之时，自会召唤汝等。”   
    “臣下领命！”四道光球分散去了。   
    “恭喜殿下大仇得报！”狙如在旁恭维道。其实鬼王与白虎实力在伯仲之间，只不过鬼王弱，但白虎更弱，弱的无反抗之力时，被鬼王一招击散。   
    “拍马屁的话就不要说了，你可知你做错了什么吗？”鬼王对狙如道。   
    “做错……臣下不知，请鬼王明示！”   
    “你是否毁了他的剑？”鬼王指枯草道。   
    “是……”狙如不明白，鬼王为什么要因为他毁了一个凡人的剑而计较。   
    “你承认就好，那你就还他一把吧，你收藏的剑不是许多吗？”鬼王对狙如道。   
    “是很多，可是……”狙如面露难色。   
    “什么？”鬼王侧目视狙如。   
    “没什么，臣下领命便是……”狙如说着瞬间消失了，不一会儿出现时，手上已经多了一大把的刀剑，放于鬼王面前。   
    鬼王随手拿起一件兵器来，看了看，对狙如道：“这就是你收集的武器？”   
    “是的，正是臣下的至爱，未敢私藏，不知道殿下觉得哪一把更好？”   
    “狙如，我对你很失望……”鬼王叹了口气后摇了摇头道。   
    狙如强辩道：“这的确是臣下最好的收藏……”其话未完，只见鬼王手一挥，只听得狙如一声惨叫。   
    “既然吝惜兵器，那就牺牲自己吧！”鬼王于地上拿起一把紫色的剑，此剑正是鬼王用狙如所化。   
    “并非我因你毁一剑而欲加罪于你，只是我不想见到他时，觉得欠了他什么……”鬼王说话时，已经用指甲在剑的剑身上刻上了三个小字。   
    鬼王看了看还在昏睡的枯草：“就以此为这剑的名字吧！”   
胜邪 第一百七十五章 奇门生死 风雷之威   
    枯草大梦醒时，已经数个小时以后的事了，醒来后发觉芸儿正倚靠着自己的肩头沉沉的睡着。   
    “是梦吗？”枯草的脑中的念头一闪，但是他立即就否定了这种想法，因为他所在地方叫他否定了这种想法，他还在风雷山，而且是风雷山的最高处，风雷绝顶。绝顶处风声虽大，可是二人所处是避风之处，但是枯草已经感觉到丝丝的寒意，山上越发的冷了。   
    “究竟这是怎么一回事，刚才的芸儿是怎么了。”枯草看着还在熟睡的芸儿不禁茫然了。他清晰的记得鬼王的出现，但是鬼王手一挥之后，就什么都不知道了。   
    他没有吵醒芸儿，而是先整理了下行装，偶然发现那块石头不见了，而且火狼剑也消失了。反是多了一件装备出来，一把紫气弥漫的剑。   
    “这是什么？”枯草不记得什么时候自己有过一把这样的剑，简直跟天上掉下来的一般，枯草将这把紫色的剑拿过来仔细观看，只剑剑身泛紫，隐隐中略含剑气，自剑柄至剑尖处，远看似是裂开一般的数条放射的闪电图纹。枯草自知这是一把宝剑，只是不知剑名，翻看之时，偶在剑身上发现三个小字，字体娟秀，似是刻上去一般。   
    “愿……君……惜！”枯草轻轻的念了出来，心道奇怪。“好奇怪的剑名”枯草轻抚剑身，“叫紫电或许更适合。”枯草正自言自语间，觉得肩头一松，原来是芸儿已醒。   
    “刚才是怎么了？”芸儿见枯草醒着，自以其什么都清楚。故问道。   
    枯草见她如此的问，便知道这已经是芸儿，芸儿问二人缘和会来到这绝顶之处，那狙如又去了哪里，枯草只道是狙如被他弑仙指杀死，而后带芸儿到绝顶处。对鬼王出现他是只字未提，其实连他自己都不清楚自己是如何来到这绝顶的。只是冥冥之中，他觉得这件事情不该告诉芸儿。   
    “你在做什么？”芸儿看枯草站了起来，双手各持一剑，一把是哀鸣，而另一把紫色的剑她却不认识。   
    “适者生存吧！”枯草笑道，同时左右手同时发力，片刻后，哀鸣剑已经折断，那紫电剑却是丝毫不损。   
    “真是好剑！”枯草不由的赞道，遂将那哀鸣断剑扔落尘埃。   
    “你为何要毁了哀鸣？”芸儿走过去，将哀鸣拾起，怜惜道，虽然她不是用剑之人，但是知道一把宝剑对一个剑客来说的重要性。   
    “一把剑对我来说便足够了，能将我剑斩断的人，我即使多几把剑又如何呢？况且哀鸣不是飞去来。”枯草将紫电还鞘。   
    或许，这是哀鸣的的宿命，一把好剑在枯草的手上的宿命，亦是枯草的宿命。   
    芸儿见枯草手中多了一把好剑，自以其是杀狙如所得，故只问其剑之名。   
    “这把剑上刻愿君惜，想是剑名，我想叫紫电或许更贴切。”枯草如是的回答。“愿君惜……”芸儿心中有这一种莫名的感觉，一种她说不清楚的感觉。   
    “怎么了？”枯草注意到芸儿的变化。   
    “没什么，这里好冷！”芸儿吹了吹手，抬头望了望天，只见周围云动，却是刚才在下面没有见过的。二人哪里知道，白虎之魂死于鬼王之手，风雷山就没了白虎哮，自然与普通的山再无差别，自然也就有了云，气温也逐渐恢复与平常的山同样的寒冷。   
    “咱们赶快离开吧。”芸儿建议道。   
    “忘记咱们为什么上来了吗？”枯草一笑，走到山颠边缘，放眼看那虚无之死地。   
    “好美的夜空！”芸儿走到枯草的身边，看那虚无之死地，轻叹道。虚无之死地看着似是无边无际，天与地均无，只有繁星闪烁。   
    “这里就是西之极了吧，再无更西之处。”枯草看了看脚下对芸儿道。   
    “是吧！”芸儿这时仍不忘调皮，悄悄的将手中断掉的哀鸣扔到虚无之死地，她想实验一下是否真的是死地。只见断掉哀鸣跌落，渐渐的远去，最后闪烁了一下，不见了。   
    “好了，该走了，上来这么久，灵风肯定着急了。”枯草说着，转身正要离去，可是就在这时，芸儿忽然一把拉住了他，道：“你看那是什么？”   
    枯草转过身去，仔细观看，起初是大惊，而后便是大喜，只见那虚无之地的“天空”中不断的飞舞着各色的仙女图画，这不是别的，正是枯草在沙漠所看到的仙女飞天图，也就是学习奇门遁甲的唯一方法。   
    “芸儿，仔细看那图案，这里面蕴涵着一套十分奇妙的奇术！”枯草未对芸儿做过多的解释，毕竟他也怕这图案如海市蜃楼一样，来也匆匆，去也匆匆。芸儿见枯草如此认真的对自己这样说，也不多问，学了起来。当她看了一会儿，便已经知道是奇门遁甲，虽然她不清楚太虚里的奇门遁甲有什么用，但是见枯草如此的狂热，就知道这套奇术不凡。   
    二人不畏寒冷在这山上看了许久，废寝忘食，甚至连下雪都不知道。不知过了多久，枯草终于发觉自己已经无法通过学这个仙女飞天图来提高自己的奇门遁甲了，方才罢休。芸儿比枯草的悟性略高，比枯草早几个小时学完，她不想惊扰到枯草，只是在枯草的身边打坐御寒。   
    “奇怪，为什么只有两招！”枯草摇头道，他是知道的，奇门遁甲一共分生、死、休、伤、杜、景、惊、开八门而在这里只能学到两百级的奇门遁甲，即只有生死两门，而其余的六门却没有，这是枯草所疑惑的。   
    “难道说这里不全？”枯草越看越觉得这里的仙女飞天图虽然不消失，但是却比自己在沙漠里看到的奇门遁甲少上许多幅画。   
    “这奇术如何用啊？”芸儿问道。   
    “和道家心法激发！”枯草告诉芸儿的同时，自己也将奇门遁甲与道家心法一起激发了，因为他也很想知道这死门的会是什么。生是逃跑专用，既逃生之意，那么死总不能是自杀吧。枯草想到这里骂自己白痴，奇术怎么会自杀用的。   
    “死门·幽泉……”枯草觉得名字有点意思，一看作用，感觉没什么，原来死门·幽泉的作用便是可以自由的出入地府，初级时可以到达钟馗那里，而中级时可到六道轮回之地，高级时，可以到达十八层地狱。   
    “这第二个技能好无聊。”芸儿叹道，她也知道了第二幽泉的作用，想来，凡是正常的人没人会愿意去那里的。   
    “既然会了地遁，可以试试离开这里，去找痴仇和邪月他们了，这么久，他们找不到咱们，肯定也急了。”枯草说道。   
    二人的奇门遁甲的生门已经到达高级，死门却都是初级，二人先是以痴仇和邪月为目标挪移，可是均以失败告终。因为生门的逃离之术是有距离限制的。   
    “你知道一些比较靠近这里的npc吗？”芸儿已经没辙，他对西域一代根本不熟，只好问枯草。   
    “比较近的，我师傅吧……”枯草想着，便向何足道挪移，可是一样也是失败。   
    又试了几个驿站的npc一样是远，枯草无奈，闭目冥思还有哪个npc是他没见过的。   
    “难道真的走不出这片沙尘之海了吗？”芸儿无奈叹道。   
    “我想起来一个人，或许这次可以。”枯草忽然睁开眼睛对芸儿道。   
    “谁？”芸儿奇道。   
    “剑仆！”枯草道。   
    “给你打造飞去来的那个剑仆？”芸儿问道。   
    “恩！”枯草点了点头，其实他也早将剑仆给忘记了，当芸儿说起沙尘之海时，他才猛然想
------------

分节阅读 110

起，那剑仆不就是身在沙尘之海的边缘吗？如果说靠近西之极最近可挪移的人，非他莫属了。   
    枯草使用起生门·地遁来，虽然已经是高级，没有再失败的道理，但是准备的时间还是要的，枯草盘膝于地，双手互扣，大约过了数分钟，奇门八卦终于再次出现，当生门打开时，枯草带着芸儿，被吸了进去。在被吸进去的刹那，枯草心中一动，想起灵风，那个期待着看到奇门遁甲全套的巽字门弟子。   
    “如果有一天我学全的话，我会表演给你看的！”枯草暗暗的发誓。这种对于武功的好奇与渴求，恐怕只有他和灵风才明白吧。   
    二人只是感觉眼前黑了好久，等睁开眼睛时发觉二人已经出现一座牌坊之下。   
    “这里是？”芸儿四处巡望着，抬头看那牌坊上的字。“炼剑谷……”   
    “久违的地方。”枯草看到这个牌子，听着耳边时不时传来的金属的撞击声，不禁想起当初那个轻狂的自己，穿越了万里瀚海只为求一剑，难免唏嘘长叹，叹时光飞逝之快。   
    “事不宜迟，还是赶快走驿站回扬州，然后再去楼兰吧。”芸儿对枯草道。   
    “好吧！”枯草转身正欲向那炼剑谷单向驿站而去，却听的炼剑谷中有人说话：“故人既然路过这里，为什么不见一面呢？”   
    枯草闻言一笑，他听的出，这是剑仆的声音，他还记得。遂走到炼剑谷的小屋旁，轻轻的推开大门，只见剑仆正在那里挥动着铁锤，敲击着一块烧红了还未铸造完成的剑。   
    “前辈别来无恙？”枯草行一礼道。   
    “我很好，只是忙的很。”剑仆说话时也未放下了手中的锤子，继续敲击着那把未铸造完成的剑。   
    “自你从这里带走飞去来以后，幕名前来求剑的人越来越多，我都已经快有点吃不消了。”剑仆笑了笑道。   
    “打扰到前辈还真是过意不去。”枯草客气道。   
    “别说这话，我这人便是为剑而生，如果不叫我铸剑，那我为什么又叫剑仆？我所疲倦的是好久没有出过一把象飞去来那么优秀的剑了，假如每一把剑都是象飞去来那般优秀，就算累死我，我也心甘了。”剑仆的语气中带着丝丝遗憾。   
    “前辈不是说飞去来也并不完美吗？”枯草道。   
    “当然，飞去来比之常剑已经优秀十分，我所说的不完美，只是相比它自己而已。”剑仆驳道。   
    “咦？你没有带着它吗？”剑仆方才发现枯草背的并非是飞去来，而是一把紫色的剑。   
    “不幸遗失了……”枯草道，语气中不知为何带着歉疚之意，枯草自西夏一役后，飞去来便消失不见于江湖，枯草在市场上也未见飞去来的踪迹，想来，任谁得到此名剑，又如何会忍心出售呢，更何况得到它的人是一爱剑成癖的人。   
    “丢失了不要紧，只要你还记得它就好了。”剑仆说话时看了看枯草，又一眼瞄上那把紫电剑，对枯草道：“可否将你现在的剑借我一观？”   
    “当然可以！”枯草没犹豫将背后的紫电借给剑仆观看。剑仆将手中活计放下，接过剑，仔细的用手按着剑的花纹，痴痴的端详了许久。半晌后问枯草道：“此剑是何人所铸？”   
    “晚辈不知……”枯草如实回答。   
    “可惜啊可惜！”剑仆摇头道。   
    “可惜，这剑难道也有什么瑕疵吗？”枯草问道。   
    “我不是说剑可惜，而是可惜我不识这铸剑之人，天下间能铸出如此宝剑的人，据惟有我师傅一人，可惜这一把并非我师傅所铸，因为我师傅和我一样，凡是给人打造完兵器后，定会在剑上留下自己的名字。”剑   
    “那这剑有什么玄妙之处吗？”芸儿在旁插嘴问道。   
    “玄妙……很是玄妙啊，首先这剑的外表一气呵成，这闪电的外型是我所制作不出来的，即使制作出来，也无有这般自然，而且如此的构造本应极不结实，易断自是，可是此剑却坚固无比，而且此剑挥动之时，定带风雷之威，非常人可驾驭。只是这剑为何会有如此怪的名字？”剑仆亦发现了那三个字。   
    “晚辈也不得而知，那三个字我亦觉得并不适合，故尔我叫它紫电！”枯草道。   
胜邪 第一百七十六章 天下第二女 孰人是剑首   
    “剑胜人则滞，人胜剑则若无，依我看，此剑正好适合你现在用。”   
    剑仆的话一直在枯草的脑中回荡着，二人在铸剑谷只停留片刻，就告辞了，这句话是剑仆对枯草说的最后一句话。   
    “枯草，那个老头最后说的那句话什么意思？我怎么不懂的？”芸儿虽然冰雪聪明，但是人机灵一般都是某个方面，而非全才。且她非用剑之人，又如何体会到剑客的感觉呢。   
    枯草看了下芸儿，道：“他的意思是，剑如果比人厉害，那么人就会依仗剑的锋芒而不思进取，而反过来，人比剑强的话，那么剑存在就没有意义了。”   
    “这样……那他的意思是这把剑和你一样厉害？”芸儿惊道。   
    “可能是吧，不过我还没试过。”枯草说话时不由的拍了拍腰间的紫电剑——   
    西域楼兰，黄沙天，驿站来了四个不速之客，走在前面的是一个面带微笑，手里玩弄着一把宝剑，来回的甩着，在他身后，则是一个身穿华服的女人，华服上绣着一朵火红的玫瑰，而最后的两个人，一个一身黑衣发却皆白，面无表情，身负数剑。而另外一个则一身白衣发却乌黑，脸庞俏丽，与黑衣人形成了鲜明的对比，这四人非是别人，正是魂飞，红菱，蛰儿和小白。四人远赴西域，有驿站的存在，也就不算太远了，但是小白不会武功，四人走的速度又实在是快，她自是跟不上。但是   
    “喂，为什么你总是不说话，还有你为什么带着这么多的剑，你不累吗？”小白在蛰儿身后追问着。   
    “魂飞！”蛰儿叫魂飞的名字。   
    “西域就是西域，哎好大的风沙！”魂飞故意装没听见。他清楚蛰儿是被小白问烦了，这一路上小白就没让魂飞的耳朵安宁过，现在开始轮到蛰儿，其实并非小白天生爱絮叨，而是有了太多她不懂的东西。   
    “魂飞！”蛰儿第二次叫魂飞的名字，同时手按剑柄。   
    “喂，你的剑不是只沾名剑客之血吗，怎么今天要破例了？”魂飞当然看到了蛰儿的举动，开头问道。   
    “本想你再不答应我的话，我便破例的，你为什么不管管她？”蛰儿对魂飞道。   
    “为什么是我？”魂飞故做疑问道。   
    “她是你带来的，自然是你！”蛰儿道。   
    “干脆打昏算了！”蛰儿用传音入密的方式对二人道。   
    “不可，你我三人手重，恐失手就将他打死了！”魂飞立即反对。   
    “惹麻烦的家伙！”蛰儿无奈的叹了口气。   
    这时红菱忽然以手抿嘴笑了出来，笑的其余三人都是莫名其妙。   
    “大姊姊，你为什么笑啊？”小白也有点莫名。她只知道眼前的这个蛰儿似乎并不喜欢自己，根本不回答自己任何一个问题。   
    红菱“小妹妹，你可知道，你虽初入江湖，但是却已经是天下第二高手了。”   
    “第二高手，哪里？”小白看了看自己，确定自己还没有任何武功。“大姊姊，你回答我为什么说我是天下第二高手啊？”   
    任凭小白如何问，红菱只是笑而不答，但是另外两人却都清楚她所说的意义为何。   
    “那大姊姊，你说说天下第一是谁啊？是不是枯草？”小白眨着眼睛问红菱道。   
    “天下第一么，那个人你就不要问了，看你这么有趣，或许有一天他也会见你的。”红菱依旧神秘兮兮的样子。   
    “哼，那不过是你的一相情愿！”蛰儿不屑的对红菱道。   
    一听这话，红菱有点不高兴，虽然他一直慑于蛰儿的实力而不敢得罪他，但是此时却怒道：“你竟然敢说这种话，你……”   
    蛰儿冷笑一声，道：“我怎么？即使在他面前，我依然敢说这样的话，看天下，配当我蛰儿对手的人不过三人而已，他虽在你眼中天下第一，但是他却并不配做我的对手！”   
    “可是你加上魂飞一样不是他的对手，这难道不是事实吗，如果你真的那么厉害，为什么甘于人下？”红菱这话已经纯粹是气话了。   
    “他一时厉害又如何了，我不过晚来了而已，否则钧主是谁还不一定呢！江山代有才人出，各领风骚数百年，评价一个人厉害与否是不能根据他一时的成绩来评定的，这你都不清楚吗？”蛰儿怒道。   
    “钧主是谁啊，天下第一吗？”小白看那二人火药味太浓，早已经闪到了魂飞的身边，这话自然也是问他的。   
    “钧主？什么钧主？你听错了吧。”魂飞极力掩饰，心道这二人吵架真的是忘我，什么都敢说了。但是他又不好帮忙，因为无论帮谁，或者是打圆场都会惹一身不是，只好在旁边看着，等二人消火。   
    “你的意思是这个小妹妹将来也有超越你我的一天，开什么玩笑？”红菱反击道。   
    “不是没有那个可能，但是即使超越，也不过是一时，总有一天会再次落后。”   
    “蛰儿，你知道不知道，就因为你这个脾气，钧主才不让你做三剑之首的，你难道到现在还不明白吗？”红菱的反击。   
    “又是钧主，这次没错了！”小白又问魂飞。魂飞感觉有点头晕，对那二人吼道：“你们两个，别吵了，别忘了咱们是来做什么的。”   
    “闭嘴！”那二人这次倒是异口同声的说道。魂飞气的差点没晕过去，心说你们二人就算吵架，用传音入密吵好了，不要站在大街上吵架，这样钧岂不是被整个江湖的人都知道了。故又说道：“你们都不想活了是不是？”魂飞以目视二人，蛰儿是不屑，而红菱似乎懂了魂飞的意思。   
    “三剑之首，你以为我真的稀罕？”蛰儿说着吐了一口吐沫在地上，继续道：“而且就算真的排三剑之首，也轮不到我。”   
    “你的剑法的确在亦萧之上，这点我承认，论武功三剑之首自然是你！”红菱知道自己的话说过了点，已经清醒点了，故想给蛰儿一些台阶下。   
    见此状，魂飞出来彻底打圆场，道：“大家都是自己人，先别吵了，找时间再继续，先把任务做了。”魂飞依旧是微笑着。   
    二人见他此时打圆场，也知道自己可能说了一些过头的话，便都不在多言，这场争吵也不了了之。将行之时，忽然四人均感觉到站立困难，大地在剧烈的颤抖，是地震，小白不懂武功，所以一早就坐在了地上。那震动只持续了不到三秒的时间。   
    “这里也会地震，邪门！”红菱恨道。   
    “世界都充满了未知，哈！”魂飞依旧是笑，红菱怒道：“别在我面前笑，讨厌的家伙！”   
    就在这时，只听到一个声音喊道：“你们看那边是什么？”是小白在喊，三人顺着小白的手指方向，也就是西南方，有一道淡黄色的光束从地平线穿越云霄，直到空中。   
    “地光而已，有什么大惊小怪的，地震前和地震的时候都会有！”蛰儿道。其他二人亦如此认为……   
    “这么亮的地光，开玩笑吧，难道说真的有异宝？”红菱看了看那地光后以传音入密呆问道。那地光对她来说，都有一些与太阳争辉的味道，有些刺眼，所以她感觉到不正常。   
    “有才怪，那是我骗枯草用的，我都说过了，我自己杜撰的我还不清楚吗？”蛰儿反驳道。   
    “没准就叫你蒙对了呢，反正咱们要去的地方也是在西南方，就顺路看看也无妨吧？”魂飞道。   
    “也好！”蛰儿和红菱同时说的这话，彼此恨对方抢自己的话，不由的瞪对方一眼，扭过头不再说话。   
    “走拉走拉！”魂飞叫嚷着，依旧在前，不过这次多了个小白在身边，蛰儿与魂飞擦身一瞬，蛰儿轻声但很清楚的对魂飞道：“吵架归吵架，凭心而论，三剑之首，应该是你微笑的冷剑才是！”   
    “我可没兴趣！”魂飞一笑，走到最前面，带三人奔那地光而去——   
    枯草二人走绿洲驿站，到扬州，刚要联系痴仇与邪月，脚还没落稳，便被眼前的景象吓呆了。只见扬州驿站满是人，挤的水泄不通，起初，枯草以为是来找他麻烦的，正准备拔剑，但是后来他发现并非如此。   
    原因都是因为楼兰“地光”，楼兰西南地光出现的消息，整个江湖疯了，起初也有人和蛰儿认为那不过是自然现象，但是这地光持续的时间太过长久，半
------------

分节阅读 111

天都不见消散了迹象，反而有越来越强的趋势，而且亮度惊人，色彩也不再只是黄色，而是七色不停的变换。无数的人，相信的，半信半疑的，均一窝蜂冲向了楼兰，太虚的各大驿站首次出现了全爆满状况。扬州驿站亦然，枯草和芸儿费了好大的力气，才从人群里挤出来，很快也得知了这个消息。   
    “枯草，咱们也要去那里吗？”芸儿看着汹涌的人群问枯草道。   
    “当然，如何能错过这个机会！”   
    枯草已经来不及召集另外两人，只能再次带着芸儿挤进人群，边走驿站，边通知邪月和痴仇于楼兰西南集合，如枯草所料，另外两人也早已经奔楼兰西南而去了。   
胜邪 第一百七十七章 白发灿如雪 剑芒冷如霜   
    祝诸位书友大吉大利，新年快乐.万事如意.(乌鸦嘴惯了，说祝福的话，想了好久.)——   
    芸儿和枯草费了九牛二虎的力气才又一次的挤回驿站，直到楼兰驿站，发觉这里的人更多。楼兰比之枯草之前来，最起码有点城市的样子了，因为一个谣言竟然使这里也慢慢变的繁荣起来，最起码路边有了摊贩，茶摊，兵器摊应有尽有。   
    “这一包毒粉下去会毒翻多少个？”芸儿看着人海坏笑道，她虽然没了毒功，但是用毒已经成了习惯。   
    “枯草……”芸儿发觉自己的话枯草并没有应，觉得奇怪，转身看时，枯草早已经走出去好远了。芸儿喊了声等等我跟随而上。   
    枯草疾风一般的向前赶，忽然似是一道光一般，一样物事吸引到了他。   
    “为什么那么着急去，坐下来喝一杯如何？”人流依旧，在这种时间，茶摊是几乎没生意的，但是枯草身边的这个茶摊还有一位客人。白发如雪，身披黑斗篷，背负数剑，翘着二郎腿，手中拿一茶杯正不紧不慢的喝着，同时以一种欣赏的目光看着枯草。他的桌子上摆着一件兵器，正是它，才吸引到枯草的注意，那便是枯草的宝剑飞去来——   
    荒南之地边缘，魂飞等人一路跋涉，如果以他们的轻功来说，在人流的最前面是没问题的，最起码也不会落于人后，但是因为带着小白，魂飞等人只能看着被人超越了。   
    “那个脸上涂了胶水的人哪里去了？”小白偶然发觉蛰儿不见了。   
    “蛰儿？”人实在太多了，而蛰儿又不爱说话，所以红菱也是才发觉蛰儿不见了。   
    “随他去吧，又不是第一次。”魂飞无奈摇了摇头，蛰儿在钧中的特立独行是谁也管不到的，无论什么任务都喜欢自己一个人做，而不喜欢和人分享胜利。对于一个以集团来说，最怕这种人坏了事不过，可是蛰儿还不会，因为他还从未失手过。   
    “难道咱们就这么回去叫其他人看笑话吗？我们又不是蛰儿的垫脚石。况且他蛰儿如果不是在荒南之地解决的话，有意义吗？难道他把钧主的话忘脑袋后面去了？”红菱愤怒道。   
    魂飞笑了笑，道：“他什么时候又记得过？不过你放心好了，我相信这次任务肯定会圆满完成的。我是不会看错的。”   
    “喂，你们两个在做什么？”小白看不懂二人，只见二人也不张嘴，但是二人面部表情千变万化，彼此象在争论着什么，但是自己却听不到。   
    魂飞笑容依旧，对小白道：“没什么，先休息一下吧！”三人在路旁找了处矮墙，开始休息，其实累的人只有小白一个，那两个精力却是旺盛的很。   
    “我就想不通了，钧主怎么会叫你们这三个人位列三剑，一个被人打败后再无音训，一个整天只会笑的废物，还有一个桀骜不逊，老子天下第一的人，反正就是没一个能彻彻底底听从钧主命令的人。这样下去，钧还有什么前途？”红菱还未坐下就满腹牢骚。   
    魂飞没有因为红菱叫他废物而生气，因为这已经不是第一次了，依旧微笑着道：“也对，也对，这就是钧主的不是了，为什么不在江湖中找那些又蠢又笨，只晓得为令是从的人做三剑呢，那样才能保证钧的前途么，是不是？”魂飞看了看红菱没反应，续而继续道：“可但是有一点，武功好的人不听话，听话的人武功不好，那么钧不就和那些小虾米帮派没区别了么？你说是不是，红菱？”   
    “你在讥笑我武功不如你吗？”红菱怒道，手伸向腰间，便要动武，如果这她都听不出来，那真的是魂飞所说的又蠢又笨的人了。   
    魂飞自然看的出红菱的愤怒，似是轻描淡写般道：“哎，你可是要知道现在动武的话，可是要把任务搞砸的，你的无失手记录便要破了，你愿意吗？”在钧中，只有红菱和蛰儿是无失手记录的，而失手最多的，便是魂飞，当然魂飞的理由也是最多的，往往都能逃掉惩罚，虽然失手连连，但是仍然位列三剑，其实这也许就是红菱看魂飞眼不顺的缘故。   
    “任务结束了，我再和你算帐！”红菱怒气填胸，坐在地上气呼呼的生闷气——   
    “枯草兄，既然来了，为何不坐？”那发白如雪的人说道，枯草见此人名字，便已经知道他是钧中人物——“戴草人称万户侯。”其实这人非别，正是钧之三柄利剑的蛰儿，戴着面具而已，毕竟江湖中知道钧存在的人屈指可数，而且钧并非是帮派，每一钧的成员，都有自己的身份，比如说魂飞，他便是不败神话的堂主之一，不过他为人懒散，否则的话，以他的武功又如何超越不了月夜。   
    枯草拉了一张凳子，坐在蛰儿的对面，倒是要看看这自称是“戴草人称万户侯”的人想耍什么把戏。   
    “想你肯定认识魂飞和亦萧了？”枯草冷冷的问到，直奔主题。   
    “认不认识他们很重要吗？你不如直接问我是否是钧的人。”蛰儿十分干脆的说道，同时扔给枯草一个杯子，道：“我暂时是钧的人，未来是不是钧的人还不一定！因为钧这个名字太难听了，我想叫夕会更好一些。”蛰儿笑着，笑泯杯中茶。   
    “钧既然对异宝也有兴趣，那为何要告诉平一指，自取不就是了？”枯草问道，这条来自钧的异宝的消息本来他就带着怀疑的，试问假如某个人知道了宝藏的秘密，又如何会与别人分享。   
    “我也没想会有这么多人来观看葬礼，平一指那只猪竟然把他弄的满江湖都是，即便枯草兄不要他的性命，我亦要杀他，不过这都无所谓了，地点并不重要。就在这里又如何。”蛰儿已经将茶喝干。   
    “葬礼？”枯草一怔，片刻既醒悟，站起身来道：“原来那八个字是这个意思！”枯草所说的八个字，自然便是那“西域楼兰，狼星陨落”，按照卦纸上的解释，狼星是指紫薇中的贪狼星，因为贪狼有代表财富之意，贪狼陨落自是有财宝出现的意思，枯草也一度认为是这个意思，至此方才如梦方醒，所谓狼星的狼，指的便是自己，因为自己的绰号便是昆仑狼。他并不知道而这一切都是平一指和钧规划好的，幸而枯草先下手为强，先将平一指杀死，但是这个计划依旧执行，地点之所以选择在西域楼兰，是因为西域楼兰的荒南之地比较奇特，是一块与世隔绝的土地，很少有人去那里，杀了人也不会有多少人知道，而且如果人死在那里，会原地复活，换句话说这块土地可以把人彻底杀废，而铲除枯草只是铲除众多杀手的第一步，至于为什么要铲除众多杀手，那是后话，不谈。   
    “着什么急？你可否想知道我是谁？”蛰儿笑道。   
    “知道你是谁又有什么用吗？”枯草欲拔紫电出鞘。心乱如麻。“难道芸儿所说是真的，师傅真的和钧有关系，否则的话师傅在长安留给我的一琴一剑，那剑中为何有卦纸，巧合也不是如此巧合的。”枯草无论如何也不相信何足道会和钧有任何的瓜葛。   
    “当然有用……”蛰儿看了看枯草背后的紫电，目光变的犀利起来，道：“想不到你又得到一把宝剑，你的福气并没有传说的那么差么！只是不知道你那把宝剑比起我这些来又如何？”蛰儿说着话，从背后将所有的剑依次排列在桌子上。   
    “沥血剑，三尺二寸，剑不沾血，原主不臣，陨铁所铸，出自心灭之手，战不臣一百五十五招后所得。”蛰儿将一把剑身赤红的剑放于桌子上，枯草吃了一惊，并非是因为剑有多强多好，而是因为不臣，不臣是谁，恐怕江湖中半数以上的人都应该知道，他是现在的武当首席弟子，传闻他会太极剑法，这样的人物枯草又如何不知。而后面所说的心灭枯草只是略有耳闻，是一个江湖中出名的铁匠，以给人打造兵器为生，现以绝壁为倚靠。   
    “残阳，断日双剑，均长三尺一寸五，青红情侣剑，原主江南双雄，寒铁所铸，出自剑仆之手，战君无恨，醉红尘两百一十一招后所得。”   
    ………………   
    蛰儿一一介绍着他的剑，枯草不禁有一点吃惊，这些剑无一不是宝剑，而剑的主人，也都有一个共同点，那就是无一不是天下用剑的高手，非名即宿，一共六把剑，最后，蛰儿将飞去来拿了起来，瞟了枯草一眼，道：“飞去来，三尺三寸，剑舞如流萤，原主枯草，湖底玄铁所铸，出自剑仆之手，平地拾得，着时心有不甘，咨以为此剑我还没有拥有他的资格，不过，我想那只是暂时的。今日之后，此剑我便是它的主人！”   
    枯草淡淡微笑，道：“想不到江湖中如此卧虎藏龙，有如此的高手我却不知道，真是可悲的很。”枯草已经拔紫电出鞘，知道此战已经避无可避，而且象蛰儿这样的人，枯草倒是非常想和他一争高下的。   
    “之所以给你看剑，是想告诉你，今天为了你，我是安排的很排场的，相信很适合你了！这还是我第一次带如此多的剑，如果是别人，我想三把已经很奢侈了。”蛰儿的话枯草并不太懂，但是依然以剑指蛰儿道：“此剑名为愿君惜，但是我更愿意叫它紫电。今天是我第一次用它，我想对你来说，也应该是很合适了。”   
    “飞虹剑，亲手所铸。”蛰儿将所有的剑一下子收起，拔出背后的那一柄长剑，以手滤剑之锋，指血染剑锋。“此剑曾饮五百五十七名成名剑客之血，可惜这五百五十七人并非是我所愿意杀的人，我想杀的人，只有三个。”   
胜邪 第一百七十八章 唇枪舌为剑 缘蛰论英雄   
    二人正欲动手之时，只听蛰儿大声斥道：“无关的人给我滚开！”枯草起初以为是芸儿追上他的脚步，他哪里知道实际上芸儿早就已经走到他前面去了，蛰儿所斥责的人，是一个离自己仅有十米的一张桌子上喝着水的男人。枯草看那男子，名为“随缘”，这个名字枯草还没听说过，眼前之人非道非僧，又非剑客，身着一身布衣，既没武器，也没有拳套一类的东西，感觉不到他内力的存在，也无有任何杀气，使枯草也一时也看不出他擅长于什么，如果他的样子再年轻一点，枯草定然会把他看成是一个新人，可他的样子却告诉枯草，这个人和自己差不多年龄，面色青黄，如不是有了病，便是中了毒，咳嗽连连。   
    “嚷什么？我不过……咳……是过路的讨口水喝而已。”随缘见蛰儿训斥，轻声反驳道。本来这两句话说出来，蛰儿便不会再理他了，毕竟一个蛰儿还不至于为此而杀人，而且又是一个病秧子，怎料那随缘又补上一句：“顺便看一下白猴子舞剑。”这一句话便激怒了蛰儿   
    “你放什么屁？”蛰儿怒剑指之，随缘的话自然是在骂蛰儿，因为他现在的名字里有一个侯字。   
    “你听的出我在骂你，看来你还不笨，我还以为你真是一只猴子呢。”随缘又口出不逊，枯草心中不由亦对此人心生厌恶，   
    “我不杀无名之辈，找死之前先报上你的名字。”蛰儿道。   
    随缘不紧不慢的笑了一笑，同时又咳嗽了数声，许久才平静下来，看了看正怒目于己而蛰儿，道：“你自认为杀了五百多人便以为自己是绝顶高手，真是笑死人了，岂不知人为有人，天外有天，太虚这么大，未知的高手无数，你又怎知自己属于高手行列。竟然还敢放狂言说天下只有三个人你放在眼里，当真不知天高地厚！”   
    闻听此言，枯草心中暗道：“原来这家伙是因为蛰儿刚才的话才跳出来的。”枯草一直未插任何言语，因为事并不关己。假如他是蛰儿，或许随缘现在已经横尸于地了，哪里有那么许多的废话。   
    “就算我放眼里三亿人，恐怕也轮不到你。”蛰儿怒时，随手将手中的茶碗扔了出去，直击随缘的胸口檀中，这一手又急又快，如是常人，或是闪避，或是以物格挡，但只见随缘并没有动，甚至连紧张的样子都没，似是玩耍一般，用手在空中触到那只碗，以解其强大的冲力，然后任那碗在空中转了一圈后，最后轻落于他的手中。   
    “阴柔的内力，完美的化解，他是何路高手？”枯草在随缘接碗的一瞬间，已经动了内劲，枯草便已经知道他是至阴至柔的内
------------

分节阅读 112

力为主，仅仅这一招，枯草便有九成确定此人是武当之人，虽然他不是道士。   
    “火气为什么那么大呢，偷袭一个病人可不是什么光明正大的事。”随缘说着又咳嗽数声。续道：“我倒是想知道知道，除了眼前的江湖闻名枯草外，还有谁是你看上眼的。”   
    蛰儿不答，那随缘一笑道：“你既然不愿意说，那我猜测一二好了。汉中有一剑客，名破晓号活睚眦，剑术绝伦，破尽天下剑法，这一人可是？”   
    枯草听随缘说出这话来，心中暗想：“他倒有几分的见识！破晓破尽天下剑法不知是不是真假，但是其剑术绝伦是毋庸质疑的，同样的剑招在他面前第二次只有被破的份。可谓当世一绝。”枯草心中也很想知道是哪二个人和自己齐名，枯草心中自酌不如破晓，虽然那一战是破晓受伤，但是实际上败的人的却是自己。   
    却只听蛰儿哼了一声后道：“我道你会说出谁来，原来是他，破晓虽强，但是只强于剑术，急功近利，心浮气躁，你我可观，其人只可昙花一现，而非长久，终非我之敌手！”   
    那随缘闻言眉头便是一皱，随后又道：“河朔有一个刀客，名为长天，自号不过七，其人刀法盖世无双，无人能在其刀下活过七招，河朔英雄无人敢与之争锋。”   
    “长天，不过是一个坐井观天之辈，只能在河朔做地头蛇而已，刀法盖世无双？我看醉酒刀狂便可将他了断，而且是不在酒醉的情况下，你将这样的人列进你所看的起人里，未免太没眼界了吧。”蛰儿反讥那随缘。   
    “看来他也是知道边风的。”枯草心道。至于那个所谓不过七的长天，枯草也是略有耳闻的，不过只闻其名，却未见过其人，只晓得他是一方的枭雄，纵横河朔无对倒是真的。   
    随缘见蛰儿讥讽自己，丝毫不恼，而是笑反问道：“既然我说的人都不是，那么其他的我想也不必说了，只是不知道你眼中的那两人究竟是谁，看看是我坐井观天，还是你鼠目寸光！”   
    蛰儿笑了一下道：“本来没时间和你罗唣，但是看你还有两手的份上，和你说一说也无所谓，叫你长长见识！”蛰儿冷笑一声，续道：“我想杀的三人，一者昆仑狼枯草，二者我为剑狂，三便是天下第一快剑—笑冷剑魂飞。”   
    “我为剑狂……”枯草听到这个名字，难免想起狂沙一战，他现在苦于不知道我为剑狂在何处，否则的话，肯定会找他再较量一次。   
    “魂飞？你说的可是不败神话的那个堂主魂飞？”随缘呆问道。   
    “是又如何？”   
    “那我为剑狂不用了说了，自是练了葵花的我为剑狂了？”随缘问道。   
    “然！”蛰儿已经懒的和他说话了，他发觉这个随缘不过是个哗众取宠的小丑而已。一副貌似傲视天下的嘴脸，实际上目光短浅的很。   
    “你将我为剑狂和枯草列为对手我没意见，不过这魂飞也算进来，你是否是在侮辱这前两个人呢？”随缘笑了笑道。   
    “怎么？”蛰儿问道。   
    “人皆说魂飞是不败神话最废的人，先不说他是不是一个好好先生，便是他昔日成名之战，我觉得也完全是假的。”随缘所说的魂飞的成名之战，自然是在南京帮助枯草的那一战，正是那一战，使他名动天下，而后才接受了月夜的请求加入了不败神话做了堂主。不过魂飞自那一战以后，便没怎么显露自己的武功，江湖中晓得他武功厉害的人少之又少。这随缘便是一个。只听那随缘继续说道：“你管他叫天下第一快剑，那我为剑狂又如何说，我为剑狂的剑难道没有魂飞的快？他才是天下公认的第一快剑。”   
    “他说的是对的。”枯草心中同意随缘的快剑之说，我为剑狂的快剑和魂飞的，他都见过，如果论剑的速度的话，还是我为剑狂更快一些。   
    “有魂飞在，他永远是第二。”蛰儿不再解释其他的，以剑指那随缘道：“今日我与枯草决战，与你无甘，不过你既然愿意送死，那便等我解决掉枯草后，再来解决掉你！任凭你跑遍天涯海角！”蛰儿说罢，一纵身，已经跳到了十丈外，一面宽阔的矮墙上，剑指枯草道：“来吧，让我见识一下昆仑狼是如何的厉害！”毕竟在修理随缘和打败枯草两件事上，蛰儿还是分轻重的，他不想先与随缘打，因为他看的出随缘不是他一招半式便可以解决的主，打他先消耗了内力，再与枯草打，便不再公平了。这是他所不能接受的，即使输了，他也不会服气。他虽傲气，但是还没傲到失去理智。   
    “期待已久！”枯草一式横空挪移，已经站在了蛰儿的三步外。   
    “这里人流太多，你我找僻静之处一决高下如何？”蛰儿问枯草道。其实他是怕魂飞和红菱插手自己与枯草的对决。与枯草比剑和钧的任务比，前者对他来说更重要。   
    “好，一切随你！”枯草道。   
    “跟我来！”蛰儿说着，一头朝东便跑了下去，枯草一笑，跟了上去，二人在断墙残垣上飞纵，少时已经奔出数里，最后蛰儿在一处烽火台下停住，道：“就这里吧！”   
    枯草四周看了看，这里已经是楼兰的城外，没有了断墙残垣，也没有别的人，脚下只有沙子。枯草道：“很好！”   
    “让那个混蛋扫兴，还真是可恶，此战之后，我定斩其头！”蛰儿怒道，挥舞手中飞虹以一式长虹贯日直刺枯草的胸口，枯草向后一闪，一招惊雷剑法中的木叶萧萧将此蛰儿的招化解掉。   
    二人斗将在一起，数招后，枯草便已经看出端倪：“武当的剑法……”枯草在江湖中杀人无数，短短几招过后，便可判断出对方的招式出于何门。   
    “却也平平。”枯草看蛰儿的剑法不由的叹其招数平庸，与之江湖上的普通好手差的不多，不由的觉得这次对决没什么意义。   
胜邪 第一百七十九章 七剑   
    与平庸的蛰儿过招，枯草却也并不放松自己的神经，因为蛰儿毕竟是钧组织的，枯草所见过的钧的人，无论魂飞，或是亦萧，都是武功极强的高手，而且枯草可以感觉的到，这个蛰儿的内力远比他的招数要强的多。剑过数十招，双方均为出最强的绝招，枯草用的是昆仑最基本的惊雷剑法，而那蛰儿用的则是武当的太乙剑法，也是中等的剑法，几乎是个武当弟子便会的剑法。   
    终于蛰儿耐不住性子，剑锋一转，剑法已变，气势变的大开大合，是为一套倥侗的纵横绝剑，其剑重意而不重型，意为纵横天下的将军，剑法如大江东去，又如山崩地裂，招式霸道非常，气势傲绝天下。在凌厉的剑锋下，枯草不得不闪避。   
    “又换成了阳派的内力！看来我刚才小看他了。”枯草心中自知对方这一路剑法属阳刚套路，需要以阳刚的内力辅助方才有效果，而且这一类气势强的武功的一大弱点就是消耗内力巨大，换句话说就是不能持久，除非他内力无穷无尽。这套纵横绝剑枯草自然也是见识过的，对每一招也都熟悉不过，破解起来也就不是十分费力。   
    见枯草将自己的招一一化解，蛰儿眉头一皱，一招气吞山河结束后，回手一变，一套逍遥的凌宵快剑用了出来，枯草便是一惊，因为这剑法他虽说见过，但是威力相差实在太多，之前他曾见云流用过，但是即使是癫狂的云流的凌宵快剑也不及眼前的这个万户侯的凌宵快剑厉害。枯草不由的疑惑了。心道他究竟是哪一门的，一会儿武当，一会儿倥侗，现在又用了逍遥的剑法，从一开始他就没有一招重复过。枯草无奈，使用七十七式两仪剑法，虽然眼前的蛰儿的剑法比昔日的那个癫狂的云流还厉害，但是枯草已不是当初的枯草。两仪剑一出，高下立分。   
    “果然是枯草，一把剑能把你打倒，连我都会伤心的。”话音未落，只听的唰的一声，长剑出鞘的声音，蛰儿用内力让背后的沥血剑出鞘，且已经握在手中，双剑战枯草。   
    “莫非他会左右互搏？”枯草见他用双剑时心头猜测，这一门工夫在江湖上虽然有名，但是却没听说过哪个玩家会这个的，“难道我今天就要见识了？”枯草心头猜测着，但是数招过后，枯草已经知道，蛰儿不会左右互搏。在太虚里，如果内力到一定程度，可以双手用不同的武器以及不同的招数，但是威力还不如专心用一手武器的威力大，而且象两仪剑阵，反两仪刀阵，以及古墓的情侣剑法都是禁一个人用的。左右互搏是不降低招数威力的，形同两人。   
    “他为什么要这么做呢？”枯草觉得蛰儿有些不智，但是过了许多招后，枯草渐渐明白了这蛰儿的做法，蛰儿左右两手的招数不属同门，左右两手的剑也不同，沥血剑是利剑，而飞虹剑是重剑。蛰儿的招数重要就在于互补。   
    “看来破晓的话不无道理！”枯草打斗之时不由的想起破晓的话，顺口就说了出来，这蛰儿的两套剑法虽然威力减弱了许多，但是因为每一招都用恰到好处的剑，当左手使用沥血剑用纵横绝剑中适合利剑的招数时，右手的重剑正好用凌宵快剑中适合重剑的招式。反过来也一样，并不执着于一手只用一种武功。合适的招用合适的剑，自然威力倍增，将每一招都可以发挥到极至，这样就等于两个人在和枯草打。   
    枯草在全力应战之时，心叹这蛰儿是个有心人，毕竟天下武功虽多，能找到两种互补的剑法一定要经过千百次的摸索，练习，方可有今日行云流水一般的剑法，且蛰儿会的剑法似乎是无穷无尽的，枯草与他过招已经数百合，但是却还见蛰儿有一招重复。   
    “如果叫他会了左右互搏，恐怕我早已经败了！”枯草虽然惊于蛰儿的武功，但是这样的蛰儿依旧无法打败他，毕竟昆仑的剑法可不是吃素的。尤其是已经满招了的七十七式两仪剑法。且枯草感觉手中的紫电剑异常的顺手，从未有过如此的感觉，即使是使用飞去来时也无有这种感觉。近百招之时，枯草一招“琴剑随我归青冢”斜劈三剑而出，恰好正碰到蛰儿的沥血剑，本来枯草力便比蛰儿大，更何况此时蛰儿用的是双手剑，沥血立时脱手飞出，飞起数十丈之高，落于远处沙滩之处。   
    “这才是你的剑法么！”蛰儿虚用一招，枯草以为他又要拔背后的剑，正要趁机猛攻，但是却发觉他已经向后飞跃出数十步之远。   
    “不打了？”枯草见他如此的动作，不由一怔。没有去追，刚才二人的交锋，枯草固然占上风，但是蛰儿的剑法也不差，如果说枯草能在几招内就打败他那是不可能的，一个剑客是不可能是这么容易就认输的，枯草感觉这蛰儿的斗志未免太弱了些。   
    “我还有一套剑法，本来是留给不用承影的魂飞的，没有办法，今天就用给你吧。”只见蛰儿将背后的剑一一取下，一共六把，插于地上。   
    “不用承影的魂飞？”枯草一呆，魂飞是快剑，用无形的承影再好不过，令人防不胜防。“他是在说不用承影的魂飞更厉害，还是说等魂飞没有承影后再与他一对呢？”枯草不解。   
    “该死！”蛰儿看了下眼前的六把剑，又抬头看了看远处的那把沥血，不由的摇了摇头，道：“只能拿你充数了！”说着从背后将那个长布包卸了下来，插于沙上，用手一震，布皆碎裂，一把剑出现在面前。   
    “充数的剑……还特殊放置……”枯草更想不通，因为这毕竟就是件矛盾的事情。看那剑，似乎并无剑锋，可剑身却宽大，是一把重剑，剑身土黄，朴实无华。   
    “这剑难道有什么特殊之处？”枯草心中不解，这把剑与巨阙看上去类似，但是巨阙会给人一种强大的压迫感，而这把剑，枯草感觉它和一块废铁几乎没太大的区别。   
    “枯草，不妨告诉你，我这一路剑法，名为七星陨魂剑，从学会到现在只用过一次。”蛰儿苦笑一下，似乎是想起了什么，但是立刻就恢复面色。   
    “七星陨魂剑？他想一次用七把剑和我打？有没有搞错？”枯草还没听说过有人可以一个人用七把剑的，但是太虚中想不到的事情太多了，他也不敢确定自己的看法。   
    但见蛰儿双臂齐挥，七剑立时从沙中飞出，蛰儿平地掠起，七剑与之齐飞，直奔枯草攻击而来，枯草第一次见到此样剑法，不敢大意，一套拂衣式已经用了出来，同时时刻准备使用横空挪移。片刻之后，只听得一阵如同疾风暴雨般的攻击袭来，武器的撞击声如同夏天的冰雹落地一样，枯草的拂衣式虽然抵挡住所有的攻击，但是枯草却已经觉得手掌虎口震的巨痛。枯草觉得对方的每一剑的威力都没有减，根本不象是双手七剑的人，枯草觉得此时的蛰儿，比刚才强了七倍都不止。   
    “不要那么吃惊吗？这只是第一招而已，你太早放弃，我会觉得没意思的。”蛰儿笑道，七剑依旧随其飞，枯草晓得他是在以内力御剑，如此的做，枯草也可以，不过这样做的话，需要的内力极高
------------

分节阅读 113

，而且能运用自如，是很难的。   
    “你的防御剑法不错，既然挡住了“吊客飞廉”，那看看这一招“邑考拂琴”你可否抵挡的住！”蛰儿话音未落，七剑又到，如影随形，七套不同的剑法，同时向枯草攻到，这七星殒魂剑的最高境界便是如此，一人用剑，如同七人，枯草已经料定蛰儿的这套剑法会非常的消耗的内力，不能持久，心道只要接过他数招后，等蛰儿内力一空，自己便会有机会了。故拂衣式依旧。   
    蛰儿的七星陨魂剑是参照天上的星宿变化而来，故每一剑都与星宿有关，而邑考即是伯邑考，紫薇大帝是也，此一招三剑在左，三剑在右，一剑破中锋，而这中锋一剑，正是蛰儿所用的飞虹，这蛰儿有一习惯，便是他杀人时用的都是此飞虹剑，当然只是用此剑杀的都是他认为值得杀的人。此一招，两旁为虚，中间才为实，但是如果不理睬那六剑虚招而只破中锋一剑的话，那六剑便全成了实招。这分明是拉扯开枯草拂衣式的最好办法，可枯草毕竟经验丰富十分，此一招一出，他便知道正面硬打是错误的，故一个横空挪移，已经闪到一边，蛰儿七剑走空。枯草已经闪到了蛰儿的侧面。   
    “防守的本事胜过攻击的本事，而躲闪的本领胜过防守的本领，难道昆仑的武功只有如此吗？”蛰儿以言挑之，刚才他也没料到枯草会忽然间消失出现在自己的侧面。   
    枯草一笑，以剑顺势直攻，他不会在意对方挑衅，也不想和他斗嘴，这轻功既然也叫武功，自然也有它的道理。   
胜邪 第一百八十章 繁星列阵 虎落平阳   
    枯草的进攻并非是全力的，只是试探性的，果然被蛰儿以双剑逼退，随后，蛰儿第三招“四孤残剑”用了出来，一招化四式，分别是天孤负我，地囚化忌，白虎丧门，武曲独座，四式几乎同一时刻用出，分别打向枯草的四大要穴，风池，气海，檀中，玉堂，无论那一剑击中，均是致命的，枯草略惊，生平还未见过如此狠辣的剑法，枯草以紫电抵挡住了天孤地囚两招，而用右手擒住了飞虹剑，破了白虎丧门这招，而最后一招，枯草实在是无可奈何，惟有尽力的闪避，可依旧被此招击中肩头，枯草肩头顿时一阵酸麻，枯草用眼角的余光扫了一下自己的肩头，却发现并没有流血，原来刚才武曲一招，是用胜邪剑使用的，那胜邪根本没威力，故尔根本伤不到枯草。否则这一剑刺中枯草，即使无法让枯草立刻死去，也会让他重伤。   
    蛰儿吃惊程度似乎比枯草还大，站在原处呆住了，看了看胜邪，竟然痴痴的笑了起来。七把剑也都落于地上，在他的脚下立成一圈。   
    “你笑什么？”枯草奇道。   
    “没什么，只是你躲避掉这一招，我很惊奇而已，枯草，或许你不知道，教我剑法的师傅也不曾躲开过我这招，却被你躲避过了，一直以来，我都在寻觅着这样的高手过招，在我有信心战胜魂飞前，你是我最重要的对手。”   
    “你杀了你的师傅？”枯草惊道。   
    “是的，而且很多个！”蛰儿淡然一笑，似乎这件事情对他来说根本不算什么。其实枯草哪里知道，蛰儿之所以剑法无穷无尽，是因为从师无数，每学一套剑法后，就用这套剑法，将其师杀死。   
    枯草默然，无言以对。   
    “怎么？你鄙视我，或者说你不理解我的做法？”蛰儿看的出枯草的面部变化。   
    枯草没有回答，只是一招疾攻而去，二人见招拆招，那蛰儿依旧是七剑齐攻而上。   
    蛰儿舞剑之时，不停的说着：“其实你与我都是一样的，还有魂飞，我为剑狂，我们四个人的外表不同，所重视的东西不同，掩饰的东西不同而已，但是目的地是一样的，都为着天下无敌的目的而存在，你不要告诉我，你从未想过超过你师傅。”   
    枯草冷笑一声，回答道：“我想超越过师傅吗？当然，我当然想过……我尊敬师傅是因为有一半他比我要强，如神一般的存在，而另外一半，则是你所不懂的！”枯草剑舞如梨花，纷纷飘雪，一招快过一招，其剑的威力也逐渐变大了。   
    “只是我不明白，你为何要弑师？”枯草感觉自己手中的剑，隐隐的可听到风雷之声，心中略感惊奇。而且有一点让枯草感觉到奇怪，就是紫电剑与胜邪剑接触的时候，自己的手会感觉到发麻，观察蛰儿的表情，他似乎也有同样的状况，这是为何？难道此二剑天生相克？枯草故尽量躲避胜邪之锋。   
    “不杀了他们，我又如何知道我比他强还是弱呢？就好比你我此战，不经过比试，又知道谁强谁弱？”   
    枯草知道和他理论下去，也没有什么意思，因为枯草不是蛰儿，蛰儿也不是枯草，枯草专心于战斗，蛰儿的七星陨魂剑已经过了十余招，可谓招招致命。狠辣无比，枯草所期待的蛰儿内力干涸，也并没有出现，因为看上去蛰儿的精神丝毫未减，而且气势愈发的强了。   
    蛰儿的又一招被击退，因为他的剑法威力太大，所以从他用此剑法开始，可以说枯草是一直处与守势的，但是并不代表枯草处于下风，二人都知道自己只要犯一个错误，就可能会被对方一招致命。蛰儿七剑回归到他身边，他用出了七星陨魂剑中的绝招—“繁星列阵”，此一招一出，七剑如同一体，先是如同漫天剑雨一般的袭向枯草，枯草躲闪加招架，勉强接住了这一招，而后，七剑化繁为简，在空中化为一道光束，直刺枯草，其速快若闪电。   
    枯草以两仪七十七剑中的死嗑之招—昆仑绝剑，便是当日刺伤破晓的那一招，也可以说是枯草最后的一招，如果不是情况凶险，他是不会用的，紫电与七剑在空中撞击于一处，二人内力刹那间在一点上爆发，所产生的冲击力是无法想象的，枯草和蛰儿均被这股强大的冲击力冲出十余丈之远。   
    枯草重重的摔倒于地，而蛰儿也是如此，只听哇的一声，蛰儿一口鲜血狂喷出口，如果真的要比拼内力的话，他还不及破晓，更及不上枯草，刚才的那一招，明看是比拼招数，实际上完全是内力的较量。七剑如同天女散花般的落在他的身边，可那飞虹剑却始终未离手。脸上的面具也碎成数瓣，他真的名字—蛰儿，终于为枯草所见。刚才枯草的剑气将他的脸也划破了，血从额头慢慢的流下来。   
    枯草伤的也不轻，感觉天旋地转，但是却没有吐出血来，狻猊宝甲的前面已经被七剑之气撕裂，狻猊宝甲的护心镜也已经被震碎。他用尽残存的力气，坐了起来，调息。他知道，对面的那个人伤的比他重。果然，蛰儿亦坐了起来，看了一眼枯草，开始调息。现在只要谁先恢复状态，就可以过去把对方刺死，枯草自信先天无上心决恢复能力天下第一，现在只要他恢复了，就可以杀掉蛰儿。   
    黄沙漫天的战场，一时间竟然安静了，枯草闭目调息未果，只听的一阵脚步声，在渐渐的接近。   
    “难道是芸儿？”枯草因为内息错乱，已经无法判断别人的内功了，能听到脚步声都是对方走近的缘故。   
    一阵男子狂笑声，使枯草知道这人并非芸儿，枯草听的出正是那武当弟子随缘的声音。   
    “想不到一日便可雪两恨，快哉！”枯草微微睁开眼睛，看那随缘手中拿着那把被自己击飞的沥血剑站在自己与蛰儿中间。   
    枯草心道糟糕，自己身体动不了，如果这时随缘过来的话，自己根本没任何的招架之力。“听那随缘的话风，一日雪两恨，难道我和蛰儿都与他有仇。”枯草预感到有一些的不妙。   
    “你还认得我吗？”随缘以剑指枯草，恶狠狠的问道。还未等枯草开口，他既道：“我想肯定是不认识了吧，你杀过多少人恐怕都记不得了吧？”   
    “果然！”枯草淡然一笑，证明自己猜测已经对了一半。   
    随缘大怒道：“你还能笑的出来，虽然你不记得我，但是我却清晰的记得你，武当大战之日，我还是刚学武功，却惨死在你剑下，而且是六次之多，你可想过我的感受！此仇此恨我刻骨难忘，本来我只为清闲而进太虚，从未想过有一天会为仇而执着于武，今天这一切，都是你自作自受。你知道吗？”   
    “死在你手，我也没有什么好说的，运气不好而已。”枯草倒也释然。江湖中的任何一个人杀他，他都不会问理由，因为他杀人从来都不问别人理由。这种被仇家撞上的事情，太多太多了，不过这一次枯草真的是运气不好，碰到了自己的伤和内力还未恢复的事态。想还手都还不了。相比之下，他倒宁愿刚才死在蛰儿的剑下。   
    “还有你！”随缘转身以剑指蛰儿，道：“你也不是什么好人，枯草杀我，是为武功强于我，我即使死了七次，我再杀他七次报仇就是，而你为夺沥血剑，约与我师兄不臣决斗，卑鄙无耻，竟然事先下毒加害于他，我师兄不觉着道，否则以他盖世的太极剑法，怎么可能会输给你！”   
    “下毒？”蛰儿表情异常惊讶。而此时，枯草也明白了这随缘刚才为何会出现，原来是为沥血而来。   
    “你也是和他一样失忆吗？你不是一直以打败我师兄为炫耀之资吗？”随缘喝骂道。   
    “你是什么？当日与我决斗的不臣中了毒？”蛰儿惊问道，语气急切非常。   
    随缘更是怒道：“你还敢装傻，我师兄一人不敌你，或许会为了面子说谎为托词，但那死在你剑下的江南双雄，还有滴血残月等等都是中了毒，那又当何讲？我不信你会不知道这个，恐怕只有今天的枯草没有中了你的毒。”   
    “原来如此……”蛰儿面如死灰，怅然长叹，回忆起自己与那些高手过招时的场景，许多高手和他过招，百招内还好，百招之后，就难敌他手，一直以来，蛰儿自负是内力高强，胜利的原因是对方内力耗尽，直到今日被随缘点醒，方晓得自己胜之不武。毒自然不会是他下的，象他这般傲气自负的人，怎么可能会给人下毒。就算想下，他也不会。   
    “我便代我师兄杀了你，然后再斩昆仑狼！”说罢，这随缘挥剑疾刺向蛰儿，蛰儿便是想避，也无处可避。   
    蛰儿不禁摇头叹道：“可怜我竟然要死在你这种人手里！”   
胜邪 第一百八十一章 剑归故主   
    随缘的剑离蛰儿已经近在咫尺，就在这时，随缘只觉得脑后有嗡嗡声响，心道不好，是暗器，随缘的武功并不弱，象这样的偷袭，他还是躲的开的，只见他即刻回头，沥血剑舞，击飞了十余枚铜钱，可是就在他击飞所有铜钱的时候，只觉得自己胸口一痛，他在自己的胸口摸了一把，只看见手掌上尽是鲜血。胸口被一枚铜钱穿过，一个血窟窿出现在胸口上。   
    “为什么？”随缘到死也不知道为什么，他自信已经打飞了所有偷袭的暗器，为什么还会有漏掉的，他想不通，死也想不通。而就在他倒下的那一刻，另一边的枯草却咳出一口鲜血来，他的内伤未愈，先天无上心决刚刚恢复的微弱内力，在刚才的那一招中尽数使用干净。妄动真气使内伤更重了。   
    “好高明的手法！”蛰儿苦笑着对枯草说道，刚才枯草用的是漫天华雨中手法，一手三十六枚铜钱，其中三十五枚为虚，一枚为实，三十五枚均旋转嗡嗡做响而干扰视听分打人身各个部位，而真正伤人的那枚铜钱则是无声无息的。随缘虽然武功不弱，可惜他毕竟是背对着枯草，而且他江湖阅历不深，哪里知道这种玄妙的手法。枯草并非想救蛰儿，只是刚才那个时候，是杀随缘的最好时候。   
    枯草虽然内伤加重，但是毕竟易筋经和先天无上心决不是白练的，他还是优先于蛰儿站了起来，慢慢的站了起来。持剑走到蛰儿面前。   
    “看来，还是我输了！”看枯草站了起来，蛰儿轻叹道。他几乎不报任何生的希望，因为江湖中的人都知道在昆仑狼手下少有人能生还，无论男女。   
    “好久不见！”蛰儿发觉枯草并没有第一时间过来杀自己，而是将飞去来从地上拣了起来，那一句话当然也是对那剑所说。至于其他的剑还有蛰儿，枯草则理都没理，枯草将飞去来背于背后。   
    “就这么走了吗？”蛰儿看枯草已经打算离开了。   
    “是的。”枯草答道。   
    “这算什么？强者的宽恕？”蛰儿这种人不畏死，却重视自己在别人心中的地位。   
    “多谢你帮我送回飞去来，至于杀你，我还没兴趣。”枯草漠然答道。   
    “哈哈哈哈！”蛰儿惨然笑了数声，道：“假如我和别人讲，昆仑狼会放过我一条命，那别人定然会以为我疯了。你可曾想过，如果现在我是你的话，会怎么做？”   
    “当然知道，废话太多可不是你的风格。”枯草转过身去，刚走了一步，便听的后面的蛰儿叫道：“等一等！”   
    “什么？”枯草回过头来看着蛰儿，
------------

分节阅读 114

他不知道和这蛰儿有什么话好说，如果说不是因为找回飞去来，依照枯草的性子绝对不会放过蛰儿。   
    “难道你一点都不想知道钧是什么，为什么而存在，或者说其他的你想知道而又不知道的秘密。”蛰儿莫可明状的说道。   
    “当然想知道，不过我相信从你口中是什么都问不出来的，我也就不多废话了。”枯草说的的确是实话，他很清楚，象蛰儿这样的人，纵然刀压颈项也不会丝毫给人低头，又如何畏惧一次死亡呢。枯草仰头看了看天道：“我想不找钧的麻烦，钧也没有必要把注意力一直放在我身上吧。”   
    蛰儿摇了摇头，冷冷的说道：“与人无争的江湖客吗？我想那不过是你的一厢情愿，只要你的心中还揣着那个我们四个人都有的梦想，你就别想钧不找上你，无论你隐藏的多深，钧都会找到你。”   
    “天下这么大，高手这么多，钧岂能管的过来。”   
    蛰儿道：“你可曾听过一句话叫棒打出头鸟，如果你心中还想着那个梦想，就难免做出头鸟，而钧就是那根棒子。你逃不掉的。”   
    枯草听言大笑数声，嘲讽意味般的对蛰儿道：“我还以为你天不怕地不怕，想不到竟然也有畏惧的东西。”   
    “怕与不怕是与自己能力有关的，不是吗？”蛰儿说话时目视枯草的反应。   
    “那我就等你解脱的一天了，好运！”枯草觉得已经没什么话好说了，那个似乎蛰儿就是曾经的自己，他看的出来蛰儿不甘心臣服于钧，但是却因为能力的原因不得不在臣服于钧，在钧的控制之下。   
    “带上它！”蛰儿将脚边的胜邪拣起，扔给枯草。枯草伸手抓住蛰儿扔来的剑，道：“给我这个做什么？”   
    “它本来就是属于你的！”蛰儿道。   
    “属于我的？”枯草不记得自己什么时候有过这样的一把剑。蛰儿慢慢的将胜邪的来由说给枯草听。自枯草在少林一战受了重伤被白衣人也就是何足道救走后，何足道本来留给枯草一琴一剑，这一剑原本就是这胜邪剑，而这剑却被蛰儿趁何足道离开之际，偷梁换柱成了另外一把剑，也就是剑中藏卦书的那一把粗制滥造的剑，也是诱骗枯草来西域的卦书。蛰儿原本有机会杀掉枯草，却因为收集武器成癖，而先去拿胜邪错失机会，待到要杀枯草时，何足道已经归来，蛰儿被惊退，险被何足道发觉。   
    听完蛰儿的叙述，枯草默然，他并没有被人欺骗之后正常该有的愤怒以及惊讶。他已经在思考下一步该做什么了。   
    “胜邪……”枯草以手抚其剑锋，却感觉不到丝毫的凉意，这胜邪却是无锋剑，或者说，此剑还未开刃。“师傅为何会给我这样的一把剑，难道是在劝戒我不要再杀人吗？不对，师傅是除了教我武功外，其他的一概不问的。”枯草不解何足道要给自己这样一把没有剑刃的剑。   
    “原来你也不解其中的奥秘。”蛰儿看着枯草的表情，猜测道。这把剑蛰儿试了好多中开刃方式，却都失败了，也找过不少的铁匠，但是却都没有办法，此剑虽然无锋，但是却结实的很，他的其他宝剑，哪怕是一个豁口也别想在胜邪上砍出来，可见其坚固程度。   
    “你把这些事情都告诉我，难道就不怕我跑掉毁掉你们的计划吗？”枯草问道。   
    “不可能，因为还有魂飞在等你，而我则要去做我该做的事。”蛰儿道。   
    “什么事？”枯草随口问道。   
    “去做这些剑的真正主人。等我再次拥有这些剑后，我会再来找你一决高下！”蛰儿指着脚下的那些剑对枯草说道。   
    “我告诉你一件事，算是帮了魂飞，也是帮你。”   
    “哦？”枯草看了看蛰儿，不知道他要说什么。   
    “魂飞的手上有一个你认识的人，或者说对你来说很重要的人。”蛰儿道。   
    “你以为我那么好骗吗？”枯草道，他心中想象痴仇与邪月这种人是不可能被别人生擒的，对于蛰儿，枯草并不是十分的相信。   
    “你不相信便算了，是个女的，年纪不大，有点罗嗦，天真的很，好象叫什么小白的，挺可爱的家伙。”蛰儿淡然说道。   
    “哦？”枯草面不改色，但是心中的想法不会为外人所知，如果说蛰儿说出痴仇或者邪月来，他或许会不信，但是小白他还没联系过，更没见面，对于她，知道她的人不过只有三人而已。“对于小白的性格的描述虽然有点偏颇，但是却也正确，因为小白给人的第一印象一般来说就是如此。“这定然不是假话了，魂飞为什么会找到小白，为什么会带她在身边，难道他想利用小白要挟我吗？不会的，南京那一战，已经证明非卑劣之徒，不会用如此的手段，难道他只是逼我出现？”   
    “你说魂飞是天下一快剑，是因为你没看过我为剑狂的剑法吗？”枯草心中依然坚信天下第一快剑是我为剑狂，枯草知道下一次与蛰儿见面时绝对不可能如此的谈话，故而将自己心中所疑惑的事情，都一口气问完。   
    蛰儿似是回忆般道：“我为剑狂……他的剑法的确很快，身法也快的吓人，但是你要清楚，杀人的时候，有的时候一招就足够了，身法快并不代表拔剑的速度也快。”   
    “原来如此！”枯草心中还有点疑惑，毕竟他也看过魂飞的剑法，并没有蛰儿说的那么神奇。   
    “如果你想找他的话，就去楼兰西南吧，他会在那里等你，不过我想提醒你的是，不拿承影的魂飞才是最可怕的。”这一句话，是枯草与蛰儿告别时，蛰儿最后说的话。楼兰的西南就算是蛰儿不说，枯草一样要去，但是最后一句，枯草还是不是很理解，为何不拿承影的魂飞才是最可怕的。但是与这相比，枯草更想的是快一些见到小白。   
    “混蛋，为什么来的这么晚，如果你早来些，清剑和秋风就不会有那么多的矛盾了。”枯草暗自咒骂了一句。心中想既然自己也见过魂飞，为何不直接利用奇门遁甲飞到魂飞身边，既解了寻找之苦，也可以达到突袭的目的。   
    “该死，难道一天只可以成功使用一次？”枯草实验了一下后，宣告失败。   
    “老老实实的去找吧，作弊是没前途的！”枯草长叹一声后，向着楼兰西南大步前进。   
胜邪 第一百八十二章 蓝云再现   
    “蛰儿好象走了好久了，为什么还没有消息？”红菱的口气中，透露着不安与焦虑，从蛰儿他们三个人在楼兰的西南一处断墙下休息着。红菱坐立不安的在来回的走着。   
    “红菱姐姐，你在等那个蛰儿吗？”小白关切的问道，红菱未答。   
    “我什么时候才能见到枯草？”小白推了一下在她旁边昏昏欲睡的魂飞。   
    “很快很快……”魂飞睁了下眼睛后，又继续的睡了过去。   
    “你还有心思睡觉是吗？”红菱走了过来，对魂飞道。   
    “不睡觉的话……那你是希望我去找他，还是站起来大喊，蛰儿蛰儿你在哪里，这样直到他回来为止呢？”魂飞很是无厘头的回答道。看着红菱而微笑着。   
    “万一蛰儿泄露了这次任务的内容给枯草，你知道代表什么吗？”红菱话说到一半，忽然皱了皱眉头对魂飞道：“你是不是早就知道会这样？或者说你希望这样？”   
    魂飞没有回答，只是懒散的站了起来，甩掉头上的沙子，打了个哈欠，走到红菱很近的地方，靠近她的耳朵说：“你猜对了！”红菱一惊之下，只感觉背后的穴道一麻，身体也瞬间僵硬了。她无论如何也不会想到魂飞会点他的穴道。   
    “魂飞，你……”   
    “带着你只会碍手碍脚。”魂飞冷冷的说道。   
    “钧主知道的话，是不会放过你的！以前你犯的小错，钧主会原谅你，但是这一次你失败的话，就等死吧！”红菱威胁道。   
    “钧主……为公为私这一次任务我都会完成，至于点住你这点小瑕疵，我想到时候他也会忘记了吧。”魂飞淡然一笑，随手又点了红菱的哑穴，转过身去，走到小白身边。   
    此时的小白正在东张西望看那过往的人流，妄想着能发现她所认识的人，并没有注意刚才魂飞二人。   
    “休息好了吗，好了的话，上路了，去找枯草了。”魂飞微笑着对小白说道。   
    “早就好了。”小白站起身来，跟随魂飞向西南方走，见红菱并没有走。   
    “红菱姊姊不一起去吗？”小白奇怪的问道。   
    “哦，我们还有点私事要办，叫她在这里等蛰儿，我把你送到枯草那里后，我还要回来的。”魂飞面不改色的说道。   
    “在她的目光下，怎么我会有一种负罪感？”魂飞看着小白闪烁的双眼心中忽然冒出的怪想法。   
    ————   
    枯草向楼兰的西南方向，那道地光出现的地方行进，他知道魂飞肯定是在那里的，可是他没时间欣赏这奇景，心中在想着如何救出小白，以及小白为何会被魂飞所擒获。他联系了痴仇，邪月还有芸儿，约定在地光处会合，毕竟在如此广袤的沙漠里找一个集合的地方实在太难。   
    小白对于枯草来说，是兄弟般的存在，小白虽然在四个人里是最小的一个，但是却是四个人中的天平杠杆，协调着四人的关系，因为她小，因为他是女孩，三个人都把他当作自己妹妹看待，她说的话其他的三人多多少少都会更容易接受，小白性格很单纯，越是单纯的女人越直接，这是三人所清楚的，对与错，喜与乐她都不会留在心中，都会豪不保留的表达出来。忘记昨天，每一天都是新的开始便是小白的座右铭。   
    枯草不知走了多久，那地光依旧是可见而不可及，终于他有些累了。坐在沙子上休息。   
    “如果你心中还想着那个梦想，就难免做出头鸟，而钧就是那根棒子。你逃不掉的！”枯草的脑中回荡着刚才蛰儿说过的话，挥之不去。   
    “混蛋，我倒想看看钧能把我怎么样！”枯草心中暗恨，恨不能自己安心的练武，他只是想一个人安安静静的练武来求天下无敌，而非搅入江湖的纷争与勾心斗角中，这也是他为何迟迟没有开帮的原因，否则以他的名声与武功组织一个帮派根本不是难事。   
    “眼前还要解决昆仑的纷争，说出的话，不能不算的。”枯草想起当初答应清冥的话来，对着地上的沙子砸了一拳。却感觉手上一痛，枯草奇怪，以他的拳力，不要说沙子，就是石头，也一拳砸的粉碎。   
    “难道这下面有什么？”枯草用手快速的挖着脚下的沙子，挖了一会儿后，看到一块白色的岩石。   
    “这是什么？”枯草看那岩石上面有一道裂痕，明显是自己刚才一拳砸上造成的。只见上面有乙丑二字，枯草愈发感觉到奇怪，故将岩石周围的沙子尽数挖快，很快，那块岩石露出了全貌，原来是一块一丈左右的石碑躺在沙子中，看样子先前明显是立着的，被沙漠的风沙所卷倒，埋没于此。枯草将那石碑上面的沙子尽数清理干净，渐渐的，上面字得以全现，字体刚劲有力，似是以强劲的指力而刻。   
    “乙丑年五月，余周游于此风沙起伏之地，盖因兴趣使然，偶遇奇人璇鹰子，其人狂而不羁，曰人间无敌手，足道不才，约之单以武而斗，其人笑吾轻狂，以其剑为赌资，道负则无伤。笑与君决，斗七百五十合，道一招险胜之，其人心虽不甘，却将剑赠吾，而后其踪不见。此剑是为胜邪。”   
    “胜邪……道……这是是师傅的留言。”枯草猜测道。“璇鹰子，一仙居的旋鹰子？师傅竟然打败了他？”枯草大惊，因为这是不可能的事，但是他看到那句单以武而斗的时候，又释然了。“如果不用仙术，打败他还是有可能的，那么说这把胜邪先前是璇鹰子的，后来输给了师傅。现在又到了我的手中。可是他到底有什么用的？”枯草对于胜邪有一点不懂，就是他无法和紫电背在一起，两把剑似乎天生就象同极的磁铁一样，有着彼此排斥的力量，胜邪一靠近紫电，紫电便发出紫色耀眼光芒，枯草无奈只能背着紫电，而胜邪则挂在腰间。   
    这块石碑厚有半尺，枯草用手向下探他的反面，摸索着，似乎还是有字的样子，枯草一个字一个字的摸出来，念了出来。   
    “此处之南六里，荒南之地，狂沙起落，鸿鹄难飞，人亦难行，尤以每日午，申二时最烈，若非万一，勿轻进此地，落款是足道于乙丑年五月。”   
    枯草读完这段，枯草看了看风向，又看了看石碑的倒向，又以他对何足道的了解，轻松一笑：“可爱的师傅”，他猜着这石碑倒下之前，肯定是提醒人们荒南之地的那面向北，用来告戒来往的行人要注意风沙，同样，以师傅自负又自谦的性格，记录打败璇鹰子的那面肯定是向南
------------

分节阅读 115

的。   
    “荒南之地……”枯草看了下师傅所说的那个荒南之地，与地光的位置正好相同。   
    “麻烦了！”枯草看时间已经快申时了，心说按照师傅所说的，申时是荒南之地风沙最大的时候，最凶险不过，可是申时一过，便是酉时，那时天已经黑了，再找人便不那么容易了，那就只能等明天用奇门了。   
    “不管了，就是刮刀子也要进去了。”枯草再次站起身，奔荒南之地而行。可是他行出又十里多的地方，顿感奇怪，因为刚才在石碑那里还是有一些风沙的，而此时在所谓的风沙大作的荒南之地，竟然半点风沙都没。   
    枯草管不了那些，只是奔着那地光前进，渐渐的近了，他可以听到人声了，有句话叫有人的地方就有江湖，这句话绝对没错，枯草听到的人声中亦夹杂着兵器的碰撞声和人发出的惨叫之声。太虚中的人，是走到那里，就把杀戮带那哪里。枯草可没时间和精力在这里赚经验和潜能，在人群中快速的穿梭着，这时，只见一朵蓝云以不可思议的速度阻挡到枯草面前，伴着一个声音呼喝道：“老朋友，好久不见了！”   
状态表 枯草状态一   
    基本内功：670   
    基本轻功：721   
    玄天无极：200   
    踏雪无痕：200   
    惊雷十七剑：300   
    八式两仪剑法：200   
    飞燕闪灵决：100   
    万象流云掌：50   
    漫天花雨：150   
    基本拳脚：200   
    基本招架：200   
    弈棋：210   
    花卉：40   
    琴艺：50   
    发呆奇功：40   
    奇门遁甲：1   
    抗毒：30%   
    实战经验：九十九万。   
状态表 枯草状态二 (71章结束后状态)   
    基本内功：1200+   
    基本轻功：950+   
    玄天无极：200+   
    踏雪无痕：200+   
    先天无上心决：200+   
    惊雷十七剑：300+   
    八式两仪剑法：200+   
    七十七式两仪剑法：1+   
    飞燕闪灵决：200+   
    万象流云掌：60+   
    基本剑法：300+   
    基本拳脚：400+   
    基本招架：400+   
    弈棋：500+漫天花雨：400+   
    花卉：200+   
    琴艺：500+九律魔音3+   
    发呆奇功：40   
    奇门遁甲：1   
    抗毒：30%   
    医术：500+   
    道家心法，大乘佛法，禅宗心法，密宗心法各600。定力250（装备附加不算）   
    实战经验：二百零九万。武林学识五十五万。   
    宠物：0级乌鸦，技能：超低空飞行1级，通灵远目1级，噪音攻击1级。成长经验0，成长潜能2500，进化次数1，忠诚100。战斗力120。   
情殇 第一百八十三章 剑狂饮恨   
    那蓝云还未站稳时，枯草便知道是谁了，这样快的身法，除了自宫的我为剑狂外，还能有谁，枯草心中暗暗叫苦，自己有急事，现在可不是和人决斗的时候。如果是别的时间，枯草遇见我为剑狂，就算对方不愿意，他也会要求和我为剑狂来决斗的。但是现在不行。   
    “你还记得我吗？枯草！”我为剑狂身着一身蓝衫女装，手指上戴着数枚宝石戒指。手中拿着一柄泛蓝的软剑，剑尖上还滴答滴答的流着血，与那泛蓝相映成辉，可蓝衫上却没有半个血滴。   
    二人对视一眼，“你成熟多了！”枯草看着我为剑狂的样子，忍不住笑了一声，然后又用貌似认真的口气说了一句。   
    “混帐，你懂什么！”我为剑狂当然知道这是枯草在嘲笑他。   
    “让开，我今天没时间和你纠缠，想和我打的话，以后随便你挑时间！”枯草道，一招横空挪移已经到了数丈之外，可是那蓝云却如同跗骨之蛆，枯草刚刚站定，他便跟随而至。   
    “你认为你有可能跑的出我的追踪吗？除非你杀了我！”我为剑狂横剑指道。枯草无奈，知道此战不可避免，如果真的比轻功，他确实不如我为剑狂的轻功厉害。枯草拔出了紫电，   
    “自狂沙一战，天下人皆以为我不如你，其实真正的结果，你我皆知，待我今日杀了你正名后，便去扫平不败神话！”我为剑狂虽然练了葵花，但是脾气却没改多少。狂沙一战皆因为不败神话的捣乱，使他深恨不败神话，神话的人恐怕他报复，又连杀了他数次，使我为剑狂的恨意更甚，誓要灭神话以解切齿之恨。现在他，是独来独来纵横于江湖，孑然一身，没有帮派倚靠。   
    “听说你剑法进步了许多，今天叫我见识一下如何！”我为剑狂话未完，身形已动，枯草感觉眼前的我为剑狂瞬息间便模糊了，蓝云舞动，因为他的速度实在太快了，枯草深知这我为剑狂的葵花上册很有可能已经练满了，葵花虽然只有四百五十级的修炼等级，却比之一般的武功四千级还要厉害许多。   
    庆幸的是这里并没有注意他们，枯草拔剑防御，只听得我为剑狂阴恻恻的吼道：“还是两仪剑法？”枯草的两仪剑法与两仪七十七式是有几招重复的，我为剑狂辨认之时自会认错。   
    “那就别怪我手下无情了，死是每个人都该有的觉悟！”我为剑狂的速度实在太快，已经让他的话出现了回音，枯草再一次感觉我为剑狂变幻成了无数的幻影，疾向自己攻击而来。   
    “历史的重演吗？”枯草知道凭借眼前我为剑狂的速度，自己是跟不上的，那些虚幻的幻影，并不象横空挪移是因为武功带的效果，而纯粹是对方速度太快，使自己产生了视觉暂留的幻觉，看到的所有的影子，都已经不是我为剑狂的真正位置。   
    “先试试你的攻击如何！”枯草打定了主意，故步自封使用起了拂衣式，这一招也是用快剑护住自己的全身的防御之招。   
    “你还是有一点进步的，不过你的剑还不够快！”我为剑狂狂笑道，笑未止，剑已扫到枯草的肩头，剑未近身，只见枯草的剑骤然加快数倍，只听到一阵武器撞击声后，“擞”的一声，我为剑狂的长剑已经磕飞出了数十丈之外。   
    “你的内功还是一如既往的差啊！”枯草的膂力因为内功加力的缘故所以比之现在的我为剑狂要强上许多，而我为剑狂没有修炼葵花下册，所以他无法修炼任何的特殊内功，很是尴尬的一个地步。   
    我为剑狂看着飞出的宝剑呆若木鸡，但是很快他就醒过神来，道：“你的防御招数固然厉害，但是胜负还未分！”我为剑狂说着在地上随便拣起一把长剑，食指和中指轻轻的一夹，便将剑尖夹断，将断剑扔掉，只留一截大约两存长的剑尖在手。   
    “这一次再来一决胜负！”我为剑狂笑道。   
    “只凭这断剑剑尖吗？”枯草心中知道我为剑狂是何意，我为剑狂的内力不强，但是速度却奇快，所以只能通过打别人的要害一击致命，比如咽喉，心口一类，如果打其他部位，是没用的。而他用越断的武器，则会越缩短他出招的速度，也可以说是舞剑的速度。   
    “如果他一开始便用这武器，或许刚才那一招我已经挂了，可是现在一样难对付，怎么办？”枯草心中没底，猛然间，他想起一个办法。他将紫电收起，而将胜邪拔了出来，胜邪如果归类的话，应该属于重剑级别，沉是肯定的。这时的二人的武器对比叫人发笑，一个是长若指头的断剑，一个是钝而无锋长若半人高的胜邪。   
    “用它？你没有机会的！”我为剑狂嫣然一笑（——！！！），蓝云闪动，疾攻而上，可还未等他靠近枯草一丈的地方，枯草一剑横扫而出，附带着强劲的内力，剑气横扫，霸气非常，我为剑狂不得不退，接二连三，我为剑狂的多次进攻，还未近身，便被枯草以势大力沉的胜邪逼退。   
    “你这是什么招？”我为剑狂怒道，多次的进攻化为浮云，他不由的恼火，但是看枯草用的招数古怪的很，是他从未看过的剑法。   
    “绝招！”枯草一笑，其实他刚才挥舞胜邪，既非是两仪七十七式剑法，也不是其他的武林绝学，只是枯草灵机一动而想到的招，简单说就是乱舞的，他想起了和边风谈话时说过的，力大破巧的道理，所以他只是简单的加上内力，舞动胜邪，见蓝云在何方，就挥到何处，着时叫我为剑狂郁闷，因他内力孱弱，根本受不了枯草的一击。   
    “我倒要看看你的内力能有多少！”我为剑狂又一次疾攻而上，他的话倒是提醒了枯草，枯草心说力大破巧倒是没错，可是毕竟对方速度太快，这样下去，最好的结果是平手，内力迟早会耗尽的。   
    枯草在继续挥舞胜邪的时候，心中亦在想着对策。他想过阴风吼，但是他清楚相信我为剑狂内力弱，肯定也知道魔音对其杀伤力大，必定也防着这一手，恐怕自己还没吼出来，他就已经跑到作用范围外了。   
    二个高手的对决，自然会引来很多人的围观，可叹，这二人都不是仁慈之辈，观战的人十死九伤，枯草的剑气横飞，中者既死，而我为剑狂因心中不快，那半截剑尖片刻已经割断了数十人的喉咙，如果说枯草是无意杀人，他则是靠近的则杀。   
    “你的内力很多么！”我为剑狂心中得意，他说话只是为了引起对方的注意，来达到自己的目的而已，这也算对决中的一种策略，江湖的新人中不乏边打边骂之辈，让与之对战者心神不宁，一急噪自然就会露破绽，可惜骂街这一招在高手之列是会被鄙视的，而且很有可能会被人追砍几条街，当然这一招，对这二人来说，根本没用。我为剑狂只是在不停的攻击枯草的下三路，他在诱引枯草，以说话分散枯草的注意力。果然，枯草的剑也随着他的攻击，而逐渐守下，忽视了上面。在上面，我为剑狂有几个选择，一个是枯草的心口，一个是咽喉，再就是打致命的穴道，咽喉明显太难，而致命的穴道诸如太阳哑门一类又因目标太小容易打偏，一旦失败，死的就是自己，故而枯草心口是最佳的目标，而且枯草的狻猊甲看样子很破了，护心镜也已经没了，心口已经暴露出来，一击必死。这个地方我为剑狂在看见枯草第一眼的时候，就已经盯上了，而且被刺到心口而死，对于一个高手来说，是莫大的耻辱。   
    “其实……”我为剑狂话说到一半，故意没说下面的。   
    “什么？”枯草问道。就在这时，只见一道蓝色闪电，迅捷无比的穿过枯草的身体。   
    “你也不过如此！”我为剑狂的那截断剑还在手中，可是枯草却心口流血，刚才我为剑狂一招便刺破了枯草的心口。枯草的尸体重重的摔在地上。   
    我为剑狂走到枯草的尸体旁，叹了下枯草的鼻息，确定枯草已死，摇头叹道：“不过你还有继续发展的空间，我呢？”我为剑狂真正郁闷的是自己只能练葵花上册，而辟邪剑法修炼有限制，现在的他其实就已经修炼到了顶峰，可是因为没特殊内功一样打不过在黑木崖的那个东方不败，打不过东方就无法得到葵花下册，话说回来了，如果可以打的过他，那还要下册有何用？   
    “不败神话，轮到你们了，有仇报仇，有怨报怨。”   
    当我为剑狂正要去拣自己被枯草磕飞的宝剑时，只听得一声巨大的吼声从身后传来。我为剑狂不防，又加上他内力太差，顿感浑身颤栗，头晕目眩，差一点昏厥在地，就在这时，他只感觉一个身影出现在自己面前，紧接着，自己的双手似乎被人抓住了，紧接着便觉得一阵巨痛。耳边传来一个熟悉的声音，正是枯草。   
    “我为剑狂，我不会杀你，虽然你我有深仇大恨，但是用此下策杀你，恐怕我自己都会以为耻，断你双手，只是不想叫你纠缠，决战改日。”枯草的话说完，人便已经不见，只剩下我为剑狂一人呆于此地，他不明白，自己明明已经杀死的枯草，为何会再次活过来。   
情殇 第一百八十四章 玩笑   
    枯草刚才用的弱点防御抵挡住了那致命的一击，然后使用的蛰息之术诈死，而后在我为剑狂不备的时候，突然使用了阴风吼，才获得的胜利，这种趁其不备，将其杀死方式，如果是别人，枯草或者不会觉得有什么，但是我为剑狂不同，这个自己曾经输过的人，即使是打败他，也是要从正面打败他，但是此时的枯草却是心事重重。如果是往常的他，明知道钧在设计自己，早就从西域闪人，毕
------------

分节阅读 116

竟钧的实力他是清楚的，但是小白的出现，不容他这么做。即便是痴武的他，现在也没时间想我为剑狂刚才如何绝妙的剑招了。   
    西域的荒南之地，却没有丝毫的风沙，只是时不时大地会震动几下，对于这些，枯草并不以为然。   
    “这两个帮派还真的是有工夫啊！”枯草狂奔之时，看着沙漠中时常会出现不败神话和狼心的人在殴斗。当然也不仅仅只有这两个帮派而已，诚如枯草所看到的，不败神话为了对抗狼心，在江湖中拉同盟，网罗着各路高手，而狼心也不是傻子，这些他也会做，只不过慢了一些而已，除了泽欣名流外，帮助他的帮派还是有不少的，现在江湖中似乎除了绝壁保持中立外，其他的帮派大致上都有了自己的立场。见面殴斗自是免不了的。   
    小白又已经累的走不动了，他的身边，则是看起来比她更疲倦的魂飞。   
    “你站着也能睡着吗？”小白看着身边的魂飞问道。   
    “阿，习惯了。”魂飞打了个哈欠道。   
    “你夜里没睡觉吗？怎么看上去还不如我的体力好？”小白惊讶的问道。这一路上，他所看到的魂飞，都不是十分精神的。   
    “我只是想保留体力，大战在即。”魂飞轻声答道。   
    “你的剑真快！”小白忽然赞叹起魂飞的剑法来，这一路上，魂飞并不想惹事，但是无缘无故想杀他和小白的人却不少，不出手是不可能的。不过他出手极快，几乎都是一招要人性命。   
    “我杀人的时候你不怕吗？”   
    “你杀人又不流血，我怕什么？”小白莞尔一笑。   
    看着在笑的小白，魂飞心中有种说不出的感受，静静的问了一句：“你认为我是什么人？”   
    “朋友啊！干吗这么问？”小白很快回答道。   
    “我是问你你认为我是好人还是坏人。”魂飞道。   
    小白想了一下后道：“这个……我记得枯草曾经说过，这世界本身就没有什么真的好人坏人，即使是坏人，心中也会存一丝善念，那一丝对自己的善。你呢，对于我来说，算是好人吧。”   
    “好人？”魂飞呵呵笑了一下，又道：“那一丝善念的人都没有的人包括对自己的那一份都没有的话便是绝对的坏人了？”   
    “那不是人，是修罗！”小白并没有在意魂飞之前的表情。   
    “如果我告诉你，你的好人朋友，现在要变成坏人了，你怎么想？”小白发觉眼前的魂飞瞬间精神了许多，正盯着自己。   
    “你想说什么？”小白感觉到了一丝的寒意。   
    “难道你和枯草是敌人？”小白猜测着，用手半捂着自己的嘴。   
    “在你的角度可以这么理解！”魂飞冷漠一笑。   
    “你在开玩笑是吧？秋风以前也经常如此的开玩笑。”现在的小白还以为魂飞是在说笑。   
    “是不是开玩笑你一会儿就知道了！”魂飞甩了一下飘逸的紫色长发，只听唰的一声过后，紫色的头发已经飘飘散散的尽皆落地。   
    “你……”小白不明白魂飞为什么这么做，或者说做为一个女人来说，是不会理解此时的魂飞的。   
    “他来了！”魂飞手持承影走到小白的前面，遥望着远方。从魂飞的头发断掉的时候起，小白就发觉魂飞变了，之前那个说说笑笑，打着哈欠的懒鬼魂飞，现在却变的异常的精神与严肃。   
    “枯草……你真的来了吗？”小白不免担心，她向远方眺望，但是却看不到枯草的痕迹，她虽然不懂武功，但是什么是强，什么是弱，她还是看的出来的，魂飞的快剑杀人，她也见过，从对比中，她知道，魂飞已是天下少有的快剑手，微笑中抬手杀人却是丝毫的不犹豫。能杀他的人几乎是没有。枯草与他战斗自是凶多吉少。她不希望枯草来，但是同时她也非常想看见枯草，两种心情矛盾着，不由的眉头紧皱。   
    远方，沙丘，一个影子出现在小白的眼帘，那人她看的不是很清楚，但是她知道，那就是枯草。因为魂飞在那个影子出现的那一刻目光动了一下，小白便知道了。   
    “你……”魂飞忽然转过头来，看了看小白，沉吟而犹豫着。   
    “其实如果可以重来的话，我是不会绑架你的。可惜那只是如果……”魂飞的声音很小。   
    “什么？”小白正想着如何从魂飞手里跑掉，但是她很快就发现这是不现实的，这诺大的沙漠，一望无际，不要说自己的轻功差逃不掉，就算是逃的掉，也会在这沙漠中迷路。正因为这样，她没有听到魂飞的话。   
    “我绑架你，你会不会怪我？”魂飞终于说出了他想说的话。   
    小白低头想了一下后，微笑着说：“如果你和他成为朋友，我就不怪你！”这是她心头所希望的，自然而然便说了出来。   
    “天真的玩笑话！”魂飞无奈的摇头笑笑，他不忍再看小白那认真的样子。   
    枯草已经走的近了，魂飞回头道了一声得罪，将小白点住。大踏步走到枯草的近前。   
    魂飞先开的口，语气出奇的平静，并非是他平时说笑的风格：“又见面了，枯草。你想到会是在这里见面吗？”   
    “阿勒……”枯草随口应了一句，看到了魂飞背后的数十丈外的小白。他知道小白现在被点了穴道，否则看到他早就喊起来了。   
    魂飞叹了口气道：“看样子你已经击败了蛰儿，果然如他自己所说，他还是不敌你，可是他却偏要去试，叫人无奈的家伙。”   
    “样子变了，想不到人也变了。”枯草对魂飞说道。   
    “我将头发割掉，只不想有任何一根头发阻挡助我的视线，影响我的判断，而她……”魂飞顿了一顿看了下小白后道：“如果她不在我这里，以你的性格，会来找我吗？很显然你不会。”   
    “那要看你是以什么名义来找我，如果是比剑，我自会奉陪，而若是以钧的名义来的话，我当然会做最好的选择。只是不知道这一次你是以什么名义呢？”枯草反问道。   
    “两种都有吧，我今天很是希望可以看到让我魂牵梦绕的弑仙指呢。”魂飞道。   
    “恐怕难如你愿！”枯草道，他与魂飞的对决，弑仙指是根本没机会施展的。   
    “那太可惜了，不过我想你会用的，希望一会儿的我不会叫你吃惊。”魂飞的话说的很轻松。   
    “拔剑吧，不需要犹豫的！分神的人是无法战胜我的！”魂飞看了看枯草后，两指一并斜横于鼻前道：“以我魂飞之名发誓，今日你我之斗，无论胜败，我都会放了小白。你放心，她的使命就已经结束，她对我没有任何价值，我没有理由加害她，我只是点住她而已，你来了,我并没有给她下毒或者点奇穴封气。”   
    “多谢！”枯草拔出了飞去来，这把剑他已经好久没用。此时拿在手中，有一种轻飘飘的感觉。   
    “难道它已经不适合我了？”枯草想起剑仆说过的话，但是这只是瞬息之念而已，毕竟此时与魂飞的对决才是最重要的。   
    “今日的一战，绝对不是最后的一战，只愿……”这时的魂飞将自己的承影拔了出来。   
    “只愿我的冷剑可以将你刺醒！”   
    枯草率先发动了攻击，他清楚对方是出名的快剑，所以他使用的是横空挪移的螺旋九影，不过他只有三影。   
    “这种东西骗不了我的！”魂飞舞动手中的承影防御，竟然使用的是最普通的剑招，而非他所擅长的冷剑，一招便可杀人的冷剑。   
    “我也没准备用他取胜！”高空中传来一个声音，正是枯草的声音，一招苍松倒挂垂直刺下，如蓝色的闪电，可魂飞也非等闲之辈，身法迅捷，侧身闪过这一招，但是枯草的后续招数紧跟而上，云海波涛，浮沉随浪，笑无花三招连环，攻向立足未稳的魂飞，魂飞无奈，只得再次躲闪，他虽完全处于守势。但枯草的剑法却拿他没有办法。   
    躲闪中的魂飞，仔细的看着枯草的剑法的每一招每一式，叹道：“不得不承认，你的剑法可称绝伦二字，剑法是精妙的，你练剑也是刻苦的，不过这样的剑法和这样的你是无法赢我的！”只见他身形转动，如骤起的旋风一般。他准备开始还招了。   
    见他如此，枯草已经有了防备，收招变守势，魂飞杀人他是见过的，剑非常的快，那还是很久以前的事，现在的魂飞肯定比以前还要强，剑的速度也肯定也比以前更快。   
情殇 第一百八十五章 承影之秘 饕餮出世   
    魂飞的快剑虽快，但是出招前并非是毫无征兆的，枯草的目光集中在魂飞持剑的手腕上，无论魂飞的剑有多快，只要他的手腕一动，那么就意味着他要出招。   
    只听当的一声，魂飞的承影一下子撞在了枯草的飞去来上。   
    “果然还是被你挡住了！”魂飞一笑，回手又是一剑，结果又一次被枯草挡住了。   
    “你太自信了！”枯草冷冷的说道，虽然魂飞的每一剑奇快无比，但是枯草的感觉还不如我为剑狂的剑快，无论是身法，还是出剑的速度，都不如我为剑狂快，枯草有点怀疑蛰儿所说过的话了。不过面对魂飞有比面对我为剑狂时的压力更大，因为枯草根本都看不到承影的剑锋，过度的注意对方的手腕，就会忽略到大局，不过好在这魂飞似乎每一剑都刺向他的脖子，试图一剑封喉，这样也让枯草的压力少了几分。   
    又过了几招后，魂飞微微一笑，向后跳了几步，停止了打斗。   
    “原来是这样，怪不得。果然是高手。”魂飞已经注意到了枯草只是看他的手腕动作。   
    “那这样你怎么对付呢！”只见魂飞的手在承影剑上转动了几下后，承影剑的剑柄被拆了下来，只留下了无形的剑身握在魂飞的手中，魂飞双手握剑，剑锋立刻就割破了他的手，鲜血留了出来，他左右两手都在留血，滴答滴答的落在沙子上。   
    “看剑！”魂飞跃向枯草。   
    “左边……右边……”枯草猜测着，从外表上，是无法看到这魂飞到底是左手握剑，还是右手握剑，判断失误的后果他是十分清楚的，魂飞的快剑完全可以在一秒内杀他十次。   
    “右边！”在二人交锋的最后一瞬间，枯草终于做出了判断……   
    鲜血顺着枯草的手流了下来，看不见的承影终于被他给抓住。   
    “运气不错！”魂飞知道枯草是胡乱猜的，事实上枯草也只能如此。“可是我不仅仅只会用剑！”魂飞那只没拿剑的手，化指为剑意，直向枯草的心口戳去。   
    “我也是！”枯草手疾眼快一把便抓住了魂飞的手。   
    “你中计了！看我的吸星大法！”魂飞哈哈笑的同时，枯草感觉到自己的内力如奔腾的洪水一般顺着自己的手狂泻而出。枯草顿时大惊失色，江湖中有四种方法可吸人内力，北冥神功，化功大法，吸星大法，以及苗疆五毒的毒虫化功法，前三种是纯粹的内功，而最后一种则是利用毒虫吸人内力。   
    “如果你用力，你的内力就会被我吸走，你不用力，我的剑就会割破你的喉咙！”魂飞象是警告一般的对枯草说道。   
    “没那么容易！”枯草的吼声震天动地，魂飞只觉得吸过来的内力一瞬间变的无穷大，大的自己一下子接受不了，最后，将自己的手震开。登时他连退数十步，摔倒于地，幸好承影还未脱手。   
    枯草亦大口的呼吸，差一点摔倒，刚才他是用了易筋经中的内功方法，用刚猛的内力将对方震开，这一下虽然将对方的给震开，自己损失的内力也不少。   
    就在这时，大地象发了疯的野牛一样震动起来，远处的那道地光也开始变红，一道红如血的地光贯穿云霄。枯草看了那边一眼，并不知道那边到底怎么了。   
    “枯草，你在吗？”枯草的通讯器传来邪月的声音。接到这个消息，他很是奇怪，在这个沙漠中，他一直认为通讯器是无效的，尤其在这荒南之地。但是他哪里知道，因为一个魔物的出世，而打破了这条禁令。   
    “在，什么事？”枯草虽然很厌恶别人这个时候打搅他，但是他听的出邪月的声音似乎有什么急事要找他。   
    “有怪物从沙子里钻出来了，快点跑啊！很多人都死掉了！”邪月的话上气不接下气，明显邪月的话是边跑边说的，象邪月也算是中等好手，能叫他如此慌乱，也委实少见。   
    “什么怪物，开玩笑。”枯草关闭了通讯器，现在救小白比邪月所说的怪物更重要。   
    “阴柔而刚猛的内力，好奇怪！”魂飞又一次爬了起来。“不过表演时间结束了，我想该是动真格的时候了。”魂飞已经没有了丝毫
------------

分节阅读 117

的笑意。面无表情的将手中的承影还鞘，反而从腰间拔了一把软剑出来，这软剑平时就象是皮带一样的捆在他的腰间，丝毫都不会引起别人的注意，枯草看了看那软剑，和普通的软剑没有什么太大区别，再普通不过的武器。   
    “你要用它吗？”枯草笑道，他想起蛰儿的警告，不用承影的魂飞才是最可怕的，他倒是非常想看看，不用承影，而用一把普通软剑的魂飞又有什么作为。   
    “是的，你笑到头了！能死在我手上，你应该感到荣幸才是，你将是我用此剑杀的第一个人。”魂飞冷冷的说道。   
    “试过才知道……”枯草笑道，然就在此时，只见远方一大群的人蜂拥而至，瞬息间已经冲到了眼前，但是这群人并没有理枯草和魂飞，看他们的样子并非是为看二人比试而来，呼喊着，似乎在躲避着什么一样，人潮涌动，使枯草都看不到魂飞的存在了。   
    在二人未开始对决之时，就已经很多人到那地光之处，寻觅着那所谓的异宝的存在，可是那地光的下面，似乎是一个无底的深渊，人们只能在它旁边打转，开始的时候，还没有人以身犯险下去看看有什么。但是有句话叫舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，在太虚中，性命对于不是高手的玩家来说，并不算什么，渐渐的开始有人跳下那深渊觅宝，可是无论是谁，也没有想到，却惊醒了在这里沉睡的一个魔物，那血光出现，便是它苏醒的一刻。它一出现，人们试图攻击它，从它身上获取些什么，可是发觉它的强大，似乎非人可比，一瞬间便将近身的数百人吃光，可是它似乎并不满足，一路猛追着人群，誓要吃个痛快。现在它追击的人群恰好路过枯草与魂飞的决斗之地。   
    枯草望去，恍惚的看见那个魔物的样子，纵然是他，也不由的感觉有一点毛骨悚然，那魔物竟然只有脑袋和嘴，并没有身体和腿，漂浮于半空，以奇快的速度追着这群人，见人便吃，一口一个。枯草看的那一刻，他已经一口气吞了几十人，刀枪棍棒在它面前似乎丝毫作用都没有，刀砍剑剁都是无用之功，它甚至贪婪的将这些刀剑都一起吞了，茫茫沙漠，它不吃的似乎只有这遍地的黄沙了。   
    “饕餮……”枯草想起这魔物的名字来，他那本记录着怪物的书中曾有记载，枯草对它记得很清楚，饕餮是龙之九子之一，贪婪无厌，好吃无比，属于第十级的怪物，关于对它的评述，只有一句－－非人可降伏之物，至于技能以及其他的，则均无记载。   
    看着饕餮行凶，枯草知道自己与魂飞的对决肯定会被打断，他不免有点失望，不过他清楚有件事情比他对决更重要，那就是救小白。可是当他穿越狂奔的人流到小白刚才的位置时，发觉小白已经不在了。魂飞也不见了。   
    “该死，怎么叫他跑掉的！”枯草不由的懊悔刚才没有看住魂飞，就在这时，枯草发觉脚下踩了什么东西，仔细看了下，原来是承影的剑柄，刚才魂飞与他打斗之时，拆下来的部分。   
    “他连这个都忘记带走吗？”枯草好奇将剑柄拣了起来，当那个剑柄刚握在它手中时，枯草不由的大吃一惊。   
    “原来是这样，怪不蛰儿说魂飞是天下第一快剑！果然当之无愧！”枯草感觉手中的那个承影的剑柄足有数百斤，这个重量，已经比及整把巨阙的重量，如果整个承影都是如此的密度的，那承影的重量将是近千斤重的一把剑。但是魂飞却依旧可以挥动自如，可见他的膂力有多惊人，最不思仪的是，他竟然拿着这把罕见的重剑使用着封喉的快剑。如果他用最普通的剑，那出剑速度会有多快，枯草已经无法想象了，但是肯定会比现在的我为剑狂快便是。   
    枯草将那剑柄扔掉，毕竟这东西对他没丝毫的价值，现在的他想的是如何脱身，那饕餮倒是越来越近。   
    “保命要紧！”枯草转头，向着东北的方向逃去，在逃的时候，还不忘记打开通讯器，正想通知另外两人也逃的时候，却发觉自己的留言里已经有了二人的留言，是仅次于邪月的通话后发来的。枯草确定了这二人也无事后，心中的石头落地，开始了他的逃亡路程。枯草心中知道，只要跑到楼兰，那就是胜利。   
    人流逐步的分散着，毕竟饕餮只有一个，他追击的方向也只能有一个，枯草时不时的回头看一看，发觉这饕餮似乎在追击他一个人一样，他向北跑，这饕餮便向北追，他向东跑，饕餮便追向东，最后追来追去，与枯草在同一方向的人，只剩下几十个了，但是饕餮已经追击了过来   
情殇 第一百八十六章 刀俎鱼肉   
    那饕餮越来越近，枯草渐渐的看清楚了它的模样，如果不是因为他没有身体的话，只看他的眼睛，枯草只会联想到一样动物，那便是狼，充满了贪欲与凶残。使人不敢与它对视。它的皮肤是灰黑色的，整个饕餮大概有十丈高，枯草感觉它似乎在慢慢的长大，那张嘴也有数丈宽，嘴角流着血，饕餮贪婪的不让一滴血流下来，不停的舔拭着，甚至可以闻到它口中那令人窒息的臭气。看他的样子，枯草是无论如何都不能和心目中的龙联系到一起。   
    “怎么办？没人能想一个办法吗？”枯草听到自己身边几个一同逃跑的人呼喊道。能陪枯草到此的人，一样都和枯草有同样的感受，那便是饕餮是为自己而来。   
    “昆仑狼，你那么厉害，难道就没有办法吗？”枯草听到一个玩家的声音。有人认出了他，不由的笑笑，心中想起了一句话，那便是如果你的手痛的话，想叫他不痛，那便用棒子对着自己的脑袋来一下。现在的这些人无一不是痛恨自己入骨的人，面对危险，却肯求自己，枯草有一点悲哀的感觉。枯草是不会为这些人出头的，至少他没这么笨，更不想为自己正名。他对抗饕餮即使死掉了，留下的只能有两个字－－果报。根本换不来丝毫的同情，况且，枯草是从来不屑别人同情的人。如果胜利了，那可能吗？用脚指甲想都知道那机会近乎为零。   
    饕餮的身上泛着一层紫气，这一层紫气越来越烈，正是这紫气保护了饕餮，任凭你什么武功打在它身上面，都是无效的。   
    很快，枯草身边的人或者是跑到别的方向去了，或者被饕餮吃掉，只剩下枯草只身一人。他的速度固然很快，但是饕餮的速度更快，有几次枯草差一点就被饕餮吞掉。   
    “该死，如何会如此的热的！”枯草只感觉自己的背后的那把紫电在发热，剑的周围和饕餮一样弥漫着紫气，而手中的胜邪剑却也在沙沙的发响，有要呼之欲出一般，若非是枯草紧按着剑柄，它便要自己飞出剑鞘。   
    “莫非这饕餮是为这两把剑而来？否则有那么多人它不追，为什么只追我？”枯草心中暗自猜测。就在此时，枯草只感觉自己背后的紫电剑已经出鞘，枯草回身抓去，却抓了一个空，紫电剑直飞向饕餮，一瞬间便被饕餮所吞。   
    “这是怎么回事？”枯草一惊，就在此时，枯草感觉自己的肩膀一痛，自己已经被饕餮的舌头所卷，一瞬间飞到半空，枯草想都没想，拔手中剑，回身便砍，拔剑刹那，但见光芒闪烁，那光芒刺的枯草的眼睛都睁不开，但是枯草可以感觉到，他的剑的确斩到了饕餮，因为他听到一声震天动地的叫声，那叫声似呼啸的寒风一般。而且缠住他的饕餮舌头也松开了。枯草一式横空挪移，从空中落下。   
    “枯草，你什么时候变的如此胆小，只会逃跑可不是你的作风！”枯草自己骂着自己，他大口的呼了几口气后，看了看手中的胜邪宝剑，只见这把剑于自己初识之时，已经大大不同，枯草刚看到胜邪之时，觉得他只是一把钝的重剑而已，没有锋芒，根本无法使用，而此时，这把剑却闪闪发光，在它的剑身上，蔓延着一条树状的血纹，似乎是什么符咒一般，光芒就是这血纹发出来的。这血纹到底什么意思，枯草并不清楚，但是在血纹的最下面，有着两个类似甲骨的两个字，枯草倒是认得，那便是－－胜邪。   
    “难道……”枯草看了看不远处的饕餮，它的舌头刚才被胜邪剑割断了一截。“难道说这剑真的如它的名字一样，能斩妖除魔？还是说这剑今日便是开刃之时？不过肯定的一点是，饕餮畏惧这把剑。”   
    “你怕它是吗？”枯草手持胜邪傲然而立，与饕餮形成了对峙，从饕餮不再凶狠的目光中，枯草知道他的判断是对的。   
    “既然如此，那我便执此剑灭魔！”枯草心中一动，毕竟这饕餮怎么说也算是十级怪，世间罕见，干掉它好处少不了，手中既有降魔宝物，为什么不好好利用一下再说。   
    枯草刚要挺剑向前之时，只见天空中飞过十个影子。   
    “什么人？”枯草知道普通人是根本无法达到那个高度的，可就他一分身的刹那，只感觉一股紫气横扫了过来，枯草只觉得胸口巨痛，眼前一黑，什么都不知道了。   
    －－－－－－－－－   
    天空的那十人尽数落地，此十人非别，正是璇空子与璇鹰子和他们的八个徒弟。   
    “可惜，咱们还是来晚了。生灵涂炭皆我之过。”璇空子叹了口气哀道。   
    “这些人是自找的，饕餮自在沙漠深处，而他们却远越千里惊扰它。”璇鹰子冷冷说道。   
    “师弟怎么可以这么说，若是师傅在此，你定然会再受责罚！”璇空子正色道。   
    “废话少说吧，怎么收拾它？若是叫他跑到城市去，死的人恐怕会更多。”   
    “灵犀！”璇空子叫过他的徒弟来，一个略长的道童走了过来。   
    “弟子在！”   
    璇空子吩咐道：“你与你七个师弟，各执一宝，于八方列奇门之阵，不可擅离方位，我与你师伯降魔。”   
    “师兄，你有把握吗？”璇鹰子担心道。   
    “试试吧！”璇空子心里也没底。   
    “都怪我与人争斗而输了胜邪，否则也不用到奇门之阵了。”璇鹰子自责道。   
    “现在说这个已经晚了，希望这次你将功补过吧！”璇空子开解道。   
    灵犀率其余七弟子，凌空飞跃而起，将饕餮包围，落于饕餮的八方，盘膝于地。手中各持一宝，占天、地、水、火、山、泽、风、雷八位，口中皆念念有词，各不相同，但是几乎在同一时刻在他们的脚下出现了一条光线，八条光线延伸会聚于中央，立即就出现了一个旋转巨大的八卦，而饕餮就被困在这八卦之中，风云为之变色，饕餮的周围顿时变成了虚空之地，由于八人最远的都要有近百丈的距离，所以饕餮想逃也来不及，旋转的八卦形成之后，饕餮身上的那层紫气顿时就消失了。守护一失，饕餮变的慌乱不安。   
    “好了，看来巽门的八宝还是有效果的。我自火位入吸引他注意力，你从风位入将它斩杀！”璇空子对璇鹰子道。   
    “师兄，这怎么可以？”璇鹰子道，他清楚，他和师兄都是巽字门中人，从风位进的话，仙术自是如鱼得水，威力倍增，而从其他位入，不仅要对付饕餮，还要对付奇门之阵给自己的伤害。危险的很。”   
    璇空子道：“你虽未飞升，但是仙术强于我，你从风位入，这样机会更大一些，别犹豫了，灵犀他们支持不了多久的。”   
    “好吧，师兄你要小心！”璇鹰子的话未说完，只见璇空子已经拔出长剑，飞跃而起，从离位进了奇门之阵。璇鹰子亦从风位进入奇门之阵。   
    “它现在不过是一个普通魔物而已，失去了守护，师弟打败它应该很容易！”璇空子心中知道师弟的实力，但是未免还是有些担心。其实如果他进风位的话，也可以轻松降伏饕餮，可是他想成全师弟，这一役，如果师弟立了大功，很有可能就可以获得师傅的准许而飞升了。   
    “饕餮！你可认识我？”璇空子对饕餮喝道。   
    “吾乃九龙之一，安识无名小仙？”饕餮发出低闷的声音。   
    “你可知你罪虐之深？”璇空子质问道。   
    “罪虐？我倒要问你，我守护此地，有什么错，你要布阵拘禁于我？”饕餮反问。   
    “现在还不是你我该出现的时候，以现在凡人之力，根本不会是你的对手，听我的话，乖乖的回地下去吧。”璇空子道。   
    “笑话，难道叫他们有能力杀我之时，我才出现吗？我虽贪，但是不至于无脑，既然他们愿意远赴沙漠将我吵醒，那就是天意，我是顺天而行，带来这场浩劫，至于那砧板上肉，你自己去当好了！”饕餮的声音中带着无限的愤恨。   
    “既然如此，那就只好强行送你下去了！”璇空子自知与饕餮无理可讲，他与饕餮对话，其中有七成是在吸引它的注意力，并没有多大的希望它听话，只是给处于风位的璇鹰子创造机会。   
    “有本事来……”饕餮的话还未说完，只听到一声“朔风针”后，便觉得脑后
------------

分节阅读 118

似有无数钢针刺入，正是璇鹰子在其后面使用了巽字门的降魔仙术。这一招是以风为辅，幻化无数的钢针攻击，但是因为他身在风位，所以威力加倍，那针都比剑粗。   
    “早听我的话就不会如此了！”璇空子见那来回如同一个皮球一般打滚的饕餮叹息道。   
    “想不到这么容易就解决掉了。”璇鹰子对璇空子呼喊道。他看到那饕餮挣扎了几下后不动了。   
    而璇空子却没有回话，他觉得有一些奇怪，饕餮虽然不动了，但是它身上的紫气不知道什么时候又出现了。   
情殇 第一百八十七章 信   
    那紫气越来越大，最后成为螺旋的紫色快速的如旋风一般的刮着。   
    “师傅！现在怎么办？”灵犀等众弟子见势不妙，不禁有点慌了。还没他师兄回答，只见那紫气在空中慢慢的幻化出来一个怪物的形状出来。   
    “狙如？”璇空子异常的吃惊，他并不知道风雷山所发生的事，狙如忽然出现在这里，他又如何能不惊。   
    狙如已经没了实体，只是一团紫气而已。狙如狂笑：“小小饕餮竟然也敢吞本大神，今日我便借你宿体重生！”   
    “原来并非是我法术进步……”璇鹰子在其后喃喃自语，饕餮之死，是他与狙如共同的功劳。而吸纳了饕餮元神的狙如，仙术大增，再者灵犀等弟子仙术低薄，所以狙如几乎可以无视这奇门之阵。   
    “狙如，你不奉门主之令守护风雷山，来此做甚？”璇空子指其责道。狙如自从被巽字门门主收服之后，便是巽字门人，与璇空子平辈，不过没有给它改名字而已。   
    “哈哈哈哈！”狙如的笑笑的二人莫名其妙，那笑声很是凄惨，良久，停了笑声的狙如大声道：“巽字门人不义，收我入门，却不传我仙术，奈我一大神，却只给我一看门之职。鬼王不仁，以我为牺牲。化身为剑，受尽欺凌！”狙如所说的欺凌，自然是胜邪。胜邪是一把可以斩断所有妖佞的剑，狙如虽化身为剑，但魔性未消。枯草虽然将二剑分而藏之，但是狙如依旧是终日受苦。   
    “你只想别人如何对你的伤，却如何不记别人对你的好？你怎么不想门主饶你不死，没将你封印在风雷山上呢？”璇鹰子不忿道，他是好斗的火暴脾气，若非是璇空子，此时恐怕早上去修理狙如了。现在正压着火质问。   
    狙如闻言，哼了一声道：“那不过是假以我手以夷治夷而已，你们何时将我当成自己人过？至于风雷山？哈哈！太虚已经不存在那个地方了，你们大概还不知道吧，西方之守护，早已经毁在鬼王之手，邪军等已复活再生，巽字门恐怕很快就有一场好戏看了。”   
    此话一出，璇鹰子和璇空子不禁面面相觑。“如何？不信我的话是吗，那么你们现在是否感觉到仙术已经无法恢复了呢？”   
    “师兄！”璇鹰子呼和璇空子，刚才他还在奇怪，他释放完仙术后为什么会感觉到有点头晕，诚如狙如所说，现在他们的仙术成了单纯的消耗品，离开了沙尘之海后，没了西方守护的支持，他们的仙术只会越用越少，直至消耗到没有。   
    “两个小娃，你们救我出世，我想我应该感谢你们的才对，今天就叫我吞了你们，让你们见证我狙如大神横扫太虚这一盛世吧！”话语间但见紫气浩然，漫天云气，横无际崖，一柄紫色气剑存于天地之间，若隐若现。正是狙如所化，鬼王所刻的三字亦扩大了无数倍。   
    见此情况，璇空子心如死灰，已知不敌，眼前的狙如已经非他所能降伏。   
    只听喝的一声，那柄紫剑将奇门之阵从中斩断，虚无之境瞬间消失，奇门之阵已被破。灵犀等八弟子连哼都没哼均昏厥于地，一者奇门之阵时间使用太长，二者狙如所化之剑威力过强。   
    璇鹰子是个不服输的人，即便是如此实力差距这么大的时候，也绝对不会死心。背后长剑出鞘，以其最后残存的仙术，幻化无数长剑－－“疾光剑影！”这一招本是他的绝招，中招者莫有不死者，但是只是打人要害而已，可叹狙如已经成为无形之物，更无要害可言，故剑虽穿越狙如身体，却只会叫狙如吸收去功力。   
    “原来巽字门就这点本事，还好我没有学！”狙如鬼叫一声，剑气横扫，如雷似电，将璇鹰子从半空扫落，璇鹰子如同断线的风筝一般被击落于地。   
    “师弟！”璇空子见师弟坠落，急忙去救，可未接到璇鹰子，便已经被横扫过来的剑气所伤，已坠于地。   
    “原来你们除了仙术外，武功却如此平平，可叹！”狙如笑到一半忽然止住，但见远处奇光闪动，那光对他来说，是那么的刺眼。   
    “难道……”狙击暗觉不好。只听得如同响雷一样的一句话：“狙如，大胆放肆！还不受死！”   
    刹那间，万朵金光齐飞，充斥在这狭小的空间内……   
    …………   
    风沙止了，天地正色，这一次就连饕餮的尸体也已消失的无影无踪。留下的只有遍地的断掉的兵器和一些杂物。   
    “师兄，刚才……”璇鹰子步履蹒跚走到璇空子近前。   
    “原来我也有看错的时候！”璇空子苦笑道，璇鹰子不解其意，问道：“师兄你说什么？对了，那狙如怎么没了？”   
    “是胜邪啊！”璇空子叹道，用手一指远处一把插于沙上的剑说道。   
    “你是说是他救了我们？”璇鹰子奇道。他看到的不仅有胜邪，还有昏厥于地的枯草。   
    璇空子微微一笑：“不仅仅是它，胜邪的威力虽强，但是也要看持剑者是谁，即便是你我持它，恐怕也难在一招之内破今日狙如之身。”   
    “师兄！”璇鹰子跳到璇空子面前，伸手拦住璇空子，因为他看到璇空子正信步向那胜邪而行。   
    “你做什么？”璇空子见他拦住自己，故问道。   
    “大丈夫生于天地之间，以信立身，胜邪是我输的，责任在我，从此胜邪不再属巽字门，师傅那里的罪我自会去领，哪怕被打到阴山背后，亦无怨无悔，望师兄念你我兄弟之谊，勿将此剑带回，否则定会惹同道耻笑，笑我辈无信无义，不能灭魔，反会趁火打劫！与市井龌龊小贼何别？若师兄不肯听小弟之言，此时将胜邪带回巽字门，小弟定然以命相搏！”璇鹰子字字斩钉截铁，毫不犹豫。   
    “师弟啊……你可是要知道如果如此，你恐怕再难飞升。”   
    想不到璇鹰子没有沉思，反是哈哈大笑，道：“那又如何？如果背信还可以飞升的话，那我宁愿去阴山后面当野鬼！我可不想和一堆只会说谎的人齐名。”   
    璇空子无奈的摇了摇头，他清楚他这个师弟的性格，好斗且倔强异常，说出的话，万难更改。思酌良久，叹道：“好吧，师傅那里我会替你求情，想师傅他老人家也会理解吧。”   
    “真不知道你和我谁才是仙！”璇空子忽然说出一句令他自己都感觉到费解的话来。   
    ………………   
    “还好醒的早，否则被活埋掉了！”枯草醒了过来，发觉自己的差点被沙子给活埋了，用力甩掉了身上和头发上的沙土。   
    “嗯？这……”枯草有些惊讶，胜邪与紫电均插于自己面前不远之地，胜邪剑刃已开，剑芒夺目，而紫电却有些黯淡无光。看到紫电，枯草不由的敲了敲自己的头。   
    “不是被饕餮吞掉了吗……还有璇空子他们去哪里了……”枯草尽力的回忆着，可是他只记得看到璇空子等人在天上飞，然后就被一股紫气击晕，之后的事情就一概不知了。   
    “不会是他们杀了饕餮后，就走掉了？然后把剑还给我？”枯草猜测着，当然真正的原因，他是万不可能猜到的。枯草对于这件事情的原由不愿意劳神去猜。“该来的总会来”枯草如果实在想不起某些事情的原因，便用这话开脱自己。当然，自己的剑没有丢，而且胜邪又开刃了，这终归是好事，现在他心中犯难的一件事情便是，如何去和其他人解释关于西域异宝的事情，他知道是无论如何不能对那三人说西域异宝是钧和平一指设计来杀自己的，这样既暴露了钧，也暴露了自己的意图，对于钧，他们不知道当然是好事，至于自己的意图，他很奇怪的一点是，为什么自己杀掉亦萧和平一指后，钧似乎根本没有采取任何的对策，虽然平一指的这支势力不属于钧，和钧只是合作关系，但是如此让自己霸占平一指的遗产，仿佛太不正常了。这不禁叫他奇怪非常。   
    这时的枯草忽然想起小白还在钧的魂飞手里，等待着自己去救。   
    “他们会去哪里呢？”枯草思酌再三，也想不出个头绪来，魂飞的剑无常，心也无常，根本让人无法猜测。   
    “走一步算一步吧！”枯草决定先去楼兰，然后召集一下其他的三人，至于小白的事，枯草相信小白如果在魂飞手中，他一定会再次找上门，而以魂飞的性格，是不会加害小白的。   
    “混蛋，跑到哪里去了！”枯草试着M了几次清剑，想告诉清剑关于小白的事情，却都无法找到他。当然枯草也想M下秋风，但是他想了一下，叹了口气，作罢   
情殇 第一百八十八章 局外人   
    枯草赶到楼兰的时候，另外三人早就已经在等他了，饕餮的出现，使楼兰冷清了许多，虽然如此，仍然有许多人坚信着异宝的存在，利益的驱动，使他们依旧在楼兰附近搜寻着。   
    三个人坐在一个露天茶摊边，邪月和芸看上去象是无精打采的样子。而痴仇还是老样子，或者说她自从加入杀手组以来，从未变过。枯草找了个位置坐下。   
    “没被饕餮吃掉？”邪月问道。他清楚自己在说废话，被吃的人就不会出现在楼兰了。   
    “枯草，怎么办啊，时限将至了。还没异宝的消息！”芸儿手中拿着不知道在哪里找来的草棍，无心的敲着茶碗，一付无奈的样子。   
    “异宝倒是没有，怪物倒是有一只，对了，那怪物不会就是异宝吧？”邪月一惊一乍般说道。   
    “傻瓜，异宝是要能带回去的，你难道要把那怪物背回去交差？你背的动吗？”芸儿驳道。   
    “我也没说要把它带回去啊，比如说杀了它，然后在它身上找异宝？枯草的九阴不就是在一只八级的妖狐的身上拿到的么，这十级的大怪物，掉个异宝什么的，不是很正常吗？”   
    “那么容易干掉的话，恐怕早被人干掉了，你没看到多少的高手葬身其腹吗？照我看，以咱们的力量根本就是以卵击石。只能用奇谋杀它。”   
    “奇谋？”   
    “无外乎毒药炸药，毒药呢就算了，我看呢它那么大，投毒太难，而且估计它可能是毒免的，炸药么，倒是可以考虑，这东西就是神仙都弄的死，就别说它了。”芸儿变的轻松起来。   
    “现在说什么都晚了！”枯草轻轻的喝了口茶，将自己所看到的一切说了一遍，当然只是遇见饕餮以后的事，至于小白的事，枯草觉得这是自己的事，与其他人无关，也不必要絮叨。   
    “难道我们回去禀告的时候说：‘不好意思，我们的异宝叫神仙给抢了？’那老家伙会信？我看还不如直接告诉他任务失败来的好，任务没完成，被认为撒谎的话，死的会更难看。”邪月道。痴仇一直在注视着枯草的双眸，而面无表情，让人猜不透她心中在想什么。   
    “枯草你过来一下。”芸儿站起身来，拉着枯草到了一边。   
    “他们做什么？还有什么话背着我们吗？”邪月对痴仇道。   
    痴仇没有回答，低头饮了口茶。   
    芸儿看了看邪月和痴仇，转过头来，对枯草道：“事到如今，如果不行的话，就……”她做了一个横在颈上的姿势，枯草当然知道她要表达的是什么意思。   
    枯草见此，口上没有说什么，心中却是歉疚非常，自责填胸。   
    “这事情你不要管了，我自有办法！”枯草轻声说道。   
    “你别骗我！你是不是又要自己承担，虽然你是狂风组的风长，但是如果什么错误都叫你自己承担的话，那是不公平的。不如就一次拼他个鱼死网破，死便死的痛快！”芸儿发丝随风飞舞，语气坚决非常。   
    “芸……”枯草莫名的感觉到心痛，但是他还是说道：“我不会轻易的死去，这件事情我会轻松的解决掉它，不过我保证不会用暴力的方式。”   
    “但是他会放过你吗？”芸儿依旧担心的说道。   
    “相信我好了，会没事的。平杀人越货不过是为钱而已，钱我还是有的。大不了我十倍赔给他好了。”枯草撒谎道。   
    “妥协吗？”芸儿有些怀疑枯草的态度，因为妥协从来都不是枯草的作风。其实这谎言其实一
------------

分节阅读 119

戳便会破，但是身在山中的人怎么会知道山的真实面目。至于平一指的态度，芸相信一旦妥协后，平一指还是可以商量的，她哪里知道平一指早已经到另外一个世界去了。   
    “那也是无奈的事。”枯草心中已经有了下一步的打算，或者说他已经有将芸儿剔除出自己利用的人名单了，毕竟杀手组多芸不多，少她也不少。   
    “不会是商议着把咱们卖了吧？”邪月已经等不及了，看了看一旁的痴仇，她仿佛什么事情都没发生一样。   
    “好歹也说句话么，怎么说也算是一组的。”邪月看痴仇并不理自己，自己给自己找台阶下。   
    “看别人演戏，你不花钱看，还有什么可抱怨的？”痴仇冷漠的说道，手指在茶杯中轻轻拨动着漂浮的茶叶。   
    “你说什么？”邪月有点摸不到头脑，他并不理解痴仇的话。   
    痴仇并不回答，邪月转过头去，发现枯草二人已经回到桌子旁。   
    “说什么说那么久，把我们晾在这边这么久！”邪月好奇的问道。   
    “要你管！”芸儿怒道。邪月被噎了一下，尴尬无比。   
    “一些私人事务而已。”枯草轻声道。“哦！”邪月看枯草还算给他面子，又是私人事务，自然也不再问什么了。   
    －－－－－－－   
    “你打算要欺骗她到什么时候？”去扬州的路上，痴仇悄悄问枯草道。   
    “欺骗？”   
    “我很想知道，她在你心中到底算什么？玩物吗？或者说只是一个傻傻的跟班？”痴仇的话锋芒如针。   
    “不关你的事，你不需要知道。”枯草的回答。   
    痴仇的话变的悲愤起来：“一颗忠心的棋子而已，我想我看错人了，原来我也不过是一个傻瓜而已！我最恨的便是撒谎的人！尤其是欺骗女人的人！”   
    “你的话太多了。”   
    痴仇长叹了口气，缓和了下气息道：“只是我想不通，她的武功并不弱！如果你让她知道真相不是更好吗？对付钧，对付一切你想对付的敌人。”   
    枯草沉默，痴仇却不打算放过他：“为什么不说话，打算默认，还是认为我不会告诉她一切？”   
    枯草目视痴仇，每一句都异常清晰的说道：“告诉她？叫她知道我的对手是一个我都不清楚的一个组织，让她与我一起并肩战斗是吗？叫她在我前面死的彻底是吗？不懂得活着的法则，武功好有什么用？一直以来我以为自己是个太虚的局外人，躲避着江湖的纷争，一心只想练好武便罢了，但是一切都如边风所说，人就是江湖，躲避是没有出路的，我不去找钧，钧会来找我，除非我自己放弃掉武功，既然他们选择了我，我避无可避，死就死我一人而已，没有必要牵扯到其他人。”   
    “说到最后，武功还是比她更重要。”痴仇不依不饶。   
    “武功？”枯草冷笑一声道：“你这些话我感觉就好象现实中只要爱情不要金钱一样可笑。现实中金钱能生存便可，可是太虚中，武功若非不强，只有被屠戮的份儿，没有武功，一切皆为零。毕竟我不是清剑。”   
    “你若是想告诉，便告诉她吧，我无所谓。”枯草漠然说道。痴仇似乎并没有听到枯草最后的这句话，默然沉思。   
    －－－－－   
    回到扬州的药铺，枯草发觉药铺里的气氛不太对，看病治伤的人没几个，相反倒是弥漫着一股杀气，枯草仔细看去，昊天组的桀骜不逊的舞天情绝，地煞组的嗜酒无度的边风，骤雨组的巾帼领袖蓝灵，惊雷组曾经癫狂过的云流，还有几个都是枯草不认识的一堆人，把药铺的外堂给挤满了。这群人聚在一起，自是互相都不服气，恨不能在此地就地开战。   
    “造反？难道钧已经行动了？”枯草心中称奇。但是他仔细一想，还是不太可能，因为边风也在这里，他是知道自己的计划的。   
    “枯草，先生叫你！”枯草抬头一看，是沸点，心中稍安。先生这一称呼自然是沸点专用，其他的人还没有这称呼。   
    当芸儿，邪月，和痴仇打算跟枯草一起进去的时候，沸点伸手一拦，道：“先生只叫枯草一人，其他人在外堂等候。”   
    “以往不都是一起进去吗？”邪月在旁疑问道。   
    “改规矩了！以后任务只吩咐给组长。任务的时间也改成随叫随到制，而不是一年一次了。”沸点厉声说道。他这些话，自然是枯草吩咐说的。   
    “有没有搞错啊，那样以后不是自由时间更少了！”民怨沸腾，这些人都非善良易驯之辈，听到这个消息，立刻都怒目横眉，剑拔弩张。   
    “多了点酒钱也好！”惟有边风哈哈笑着，不以为然。枯草将烟雨楼送给了他，可是他自己不想管理，又还给了原来的老板，自己获得的却是终生在烟雨楼喝酒的待遇，不过边风可不仅仅只在这一家酒楼喝酒。   
    “听我说完！”沸点虽然武功不怎么样，但是有枯草和暗部撑腰，他是什么都不怕的。“以后每年每个人都必须完成一个任务，至于其他的时间，如果你缺钱的话，随时欢迎来领取其他的任务，待遇优厚，不过，额外的任务不算下一年成绩。”   
    “原来如此！”人群才稍微安静了一下。毕竟杀手当中，也有不少人是喜欢赚钱的   
情殇 第一百八十九章 龙蛇混杂 赏善罚恶   
    “怎么会聚了这么多人的，你难道忘记了杀手们彼此不认识才对咱们有利吗？”枯草进了那原本属于平一指的密室后责问沸点道。   
    “这个……”沸点迟疑了一下，抱歉的笑笑后道：“其实是有好多的任务，可是我对武功不是很懂，所以不知道怎么分配才是最佳的，只好等你回来再说了。还有一样，是最重要的，醉心散还没有配置完成。如果不给他们醉心散的话，是不可能干活的。”   
    “药方没配出来吗？”枯草问道，这一环是他最担心的，如果有所失败，那么一切就都完了。   
    “配出来了，不过你给我的三枚红灵脂都用光了，要打发外堂那些家伙，还需要很多！”沸点说着，从口袋中掏出一张药方来，递给枯草。   
    枯草拿了过来，粗略的估计了一下剂量，拿出来一个口袋，递给沸点，里面尽是红灵脂，他清楚只凭三枚红灵脂是远远不够这许多人的，故早有准备。   
    “这方子你好有存单吗？”枯草抬头看了看在数红灵脂的沸点。   
    “有！”沸点闻言时颜色一变，但是并没有丝毫的犹豫。   
    “尽数毁掉，我只希望它记在你的脑中就可以了！”枯草微微一笑，将沸点给他的那张药方揣进了怀里。   
    “他们来了多久了？”   
    “大概有几个小时了吧，不过还好，还没有打架。”沸点很自然的说道。   
    “那你配药大概需要多少时间？”   
    “两小时足够了。”沸点道。   
    “那好，你先把任务的本子给我。你配药，我分配任务。”枯草心中知道，越是叫外面的那些人等的久，便越容易出事。   
    “还有一件重要的事情要告诉你，那就是钧来找我了。”沸点将他记录所有玩家的委托的一个任务本子递给枯草。   
    “什么？”枯草怀疑自己没有听清。   
    “我说钧来找过我了。”   
    “他们来做什么？”枯草手已经准备拔剑了。   
    沸点回忆道：“他们来告诉我，任务失败了，合作关系继续，贪狼任务暂且搁置。”   
    “你回答的是什么？”枯草很想知道沸点是不是在欺骗自己。   
    沸点样子仿若心有余悸：“我扮着师傅的样子，说自己嗓子坏掉了，含混着就过关了。看他的样子，也没有怀疑的意思，不过倒是吓的我一身冷汗。”   
    “钧的使者…枯草陷入了沉思，心道不太可能，因为别人不知道自己取代了平的位置，或者说别人不知道自己反叛平一指的计划，三剑之一的亦萧不可能不知道，他知道就等于钧也知道。究竟是什么原因使钧会这么做呢？难道说钧只是不想把窗户纸捅破，想继续维持这种关系？如果真的是这样，也未尝不可，人不犯我，我不犯人，有钱为什么不赚？同时又少了一个打扰自己练武的劲敌。枯草的心中一时间思绪万千。   
    “对了，那个使者叫什么名字，什么样子？”枯草才想起来，这件重要的事情。   
    “女的，我记得好象叫“潇潇夜雨为君愁”，这么奇怪的名字，她不是易容就是戴着面具的。”   
    “潇潇夜雨为君愁？”枯草感觉这个名字怪怪的，一种似曾相识的感觉。   
    “她以前来过吗？”枯草问道。   
    “以前？”沸点继续回忆道：“来过，几乎次次钧来找老鬼的时候，都是她，不过也有一次例外。”   
    “波斯商人那次？”枯草想起当日那个波斯商人和平一指密谈的事情来，至今未忘，只是可惜芸的跟踪虫子被打死了，从此线便断了。   
    “是的，不过你这么说起来，我感觉她和那个波斯商人的身形倒是有几分相似，那商人不会就是她吧，但是如果是她的话，为什么又要穿波斯商人的衣服，而不是这套呢？”沸点疑惑重重，猜测着。   
    “先不要想了，配药吧，时间要紧！”枯草一时也想不出个头绪，先解决眼前的事情要紧，钧的事情可以先放到一边，如果钧真的是在装糊涂的话，自己大可以前嫌不计，也装糊涂好了。   
    沸点摇了摇头，使自己清醒了一下，拿着红灵脂，自去配药了。而枯草则打开沸点所记录的那本任务册子。   
    任务有很多，所有的任务都是由暗堂的人在外接的，除了钧以外，其他的任何人很少有人知道杀手总部是在这里。当然不是说所有人委托的任务都接，毕竟有的任务看上去简直就是天方夜谈。   
    “他们对我还未死心！”枯草发现不败神话以及狼心的人都有委托任务，任务的内容各个不同，有狼心要调查神话的帮主是谁的，也有神话要刺杀狼心高手的，但是有一个任务是相同的，那就是找出何足道的居住地。   
    “想做什么？杀我师傅？”枯草漠然一笑，心道这些人未免有些异想天开，以何足道的武功，天下罕有能匹敌之人，想杀他绝自己的后路未免是笑话。不过枯草想起何足道最近的不正常，想起他那些白发，未免又有点担心起来。   
    “不管因为什么，保险为上！”枯草将那两个任务从册子上撕掉，正欲用内力毁掉，但是心念一动，暗思毁了它又有何用，又毁不掉他们的心。枯草将这两页纸挑了出来，放在一旁，继续看那本册子。看了很多，他发觉几乎江湖上有名的帮派都有委托在内，惟有一个帮派没有，那就是绝壁。   
    “夺取赏善罚恶令……”枯草忽然发现一个让他吃惊的任务，他当然知道赏善罚恶令这东西是做什么用的，太虚中的侠客岛还未开放，当然也不会有人去。因为上岛的迷题至今无人可解，但是现在竟然有人委托这样的任务，这是怎么回事，绝对不可能是空穴来风，更不可能是恶作剧。   
    枯草仔细查看了一下委托人，竟然是自由花火的帮主花火，再看线索上记载，令牌在一个叫“止水”的人手里。   
    “止水？”枯草并没有听说江湖中有这一号人物，不过他已经有些见怪而不怪了。能叫一帮之主的花火为难，看来是个高手了。枯草想到此不由的兴奋起来。   
    且不说枯草在里面如何分派任务。在药铺外堂的这些人都焦躁起来，因为很多人毒性已经要发作了，一旦发作恐怕江湖的一场浩劫就要来临了。想想一群本来就已经很强的人，再癫狂是什么效果就知道了。   
    “不会有什么事吧？”芸儿担心对另外二人道。   
    痴仇不答，倒是邪月小声说道：“出什么事？唯一可能出的事，就是平一指被枯草干掉！”   
    “什么？”芸儿一惊。   
    “当然我只是说说而已，能杀枯草的人还……”邪月还要说下去，只见有几人对其怒目而视，故将话又咽了回去。   
    “格老子的！怎么进去了这么久还没出来！”一个壮汉坐不住了，跳了起来，众人视之，是天组舞天麾下的新成员，一个名为策无名的人，长的样子惟有粗犷二字可以形容。如果是一般的时候，自己的属下在这种地方说这种粗话，身为天长的舞天至少应该节制他一下的，但是在策无名身边的舞天却置若罔闻，一副不干己事的样子。策无名此举，却无人响应，毕竟这里的人都不是普通的玩家。每个人都有自己的一套生存法则。   
    “不叫我们天组的先领任务，竟然叫风组去先领
------------

分节阅读 120

……”策无名明显的一肚子的怨气和不服气。   
    依然没有人理他，风组的三人各自干自己的事情，邪月自顾边回忆边画着地图，痴仇却似站着打瞌睡一般微闭双眸，而芸儿则急切的向着密室方向张望着。没人把策无名放在心上。   
    策无名见没有人理他，自然觉得没面子，故大放厥词道：“也不知道老鬼是如何想的，竟然叫那样一个人先进去，分明是不把我们放在眼里么！”他嘴中的老鬼自然是继承舞天的光荣传统。   
    “就凭你，也敢窥视枯草，笑死人了！”一个声音传来，正是芸儿，看到有人蔑视枯草，她自然不会等闲视之。他不知道策无名是何方神圣，但是输人却不能输阵。   
    “怎么？”策无名注意到了芸儿。   
    “我当是什么，原来是个小丫头替他出头。”策无名更是一副不屑的样子。“一会儿等他出来，我只要不出十招，便可将其捏为齑粉！”策无名的手掌看上去异常的有力，说话时微微一纂手掌，便格格做响。很明显的，他是拳脚功夫绝非下品。   
    “如果你想挑战枯草的话，我想一会儿他一会儿就出来了，到到时候你便可以当面挑战，你又何必在你口中的小丫头的面前耀武扬威？我怕只怕，枯草并不屑与你一战！”说话正是痴仇，痴仇的话中明显带着讽刺的意味，策无名不是傻瓜，又如何听不出来。尤其痴仇说话时还一副半梦半醒的样子，更是叫策无名觉得气愤。   
    “牙尖嘴利不知天高地厚！先叫我教训了你，再去收拾他！”策无名说话便要动手。   
    就在这时，只觉得有人拍了下自己的肩膀。策无名大惊失色，此人到了自己背后，自己却不知觉，这人若想杀自己，简直比捏死个耗子还容易。   
    “朋友，这里伤者本来就多，不适合打架吧！如果你真的想打，可以去外面打。”话语断断续续含混不清，似是喝醉的人说的一般，策无名回头一看，正是红发的醉酒刀狂－－边风。   
情殇 第一百九十章 摄魂   
    “痴仇姊姊会是那个家伙的对手吗？”芸儿跟随着边风走到药铺外面的街上，她其实和痴仇的年龄相仿，本是不分上下的，但是她还是这样叫了，至于为什么，她自己也不知道。   
    “我也……不知道！”边风摇了摇头道。   
    “既然不知道，你怎么还让他们打啊！”   
    “因为……她拥有普通女子所不拥有的目光……难得的自信啊！”边风看着已经站好架势等待着与人战斗的痴仇对身边的芸儿道。   
    “自信？”芸儿心道边风也太草率了，胜败又如何只能靠猜的。   
    “二位要不要下注啊！我做庄！”一个个子不高，长相猥琐的家伙凑了过来。   
    “下注？”芸儿将目光转到这个人身上，随即叹了口气道：“果然没错，又是你，真是恶习不改！”这个人芸儿认得，她曾在地组呆过几天，这个地组中拥有着杀手组中最怪异，不，或许是整个江湖最怪异的三个家伙，被芸儿戏称三小鬼，一个嗜酒如命，千杯不醉的酒鬼边风，还有一个差点被芸戏弄死的急色鬼“子书云”，剩下一个就是眼前的这个无处不赌，逢赌必输的赌鬼“沙疾”，这三个家伙能凑在一起，一方面是平的安排，另一方面也算是一种机缘巧合。芸在地组的那段时间，这三个家伙算是吃足了苦头。   
    “如果边风哪一天不喝酒了，我或许会考虑不赌了，好了好了，不多说了，一赔十和一赔一，你到底下哪个赢？”沙疾焦急问道，因为一旦那边二人开打，他生意就做不成了。   
    “哪个一赔十的？”边风问道。   
    “当然是风组的那个女的拉。”沙疾道。虽然芸早已经不是地组的人，但是毕竟曾经公事过，故他还当芸是自己组的。   
    “这个赔率是谁定的？分明是看不起我们的人么？”芸有些气愤的问道。   
    “当然是我定的，至于原因吗，很简单，因为他是天组的！能进天组的人自有不凡之处。”沙疾解释道。   
    “天组怎么了？他们的天长不一样败在我们风长的手下？”芸儿反驳道，她可看不见身边不远的舞天面部的不快。   
    “那个是个例外拉，象昆仑狼那样的变态，江湖中怎么可能再找出来一个的，更别说凑在一起了。所以说我的翻身仗就在这一搏了！”沙疾得意的笑道。   
    “你们三个怪物不也一样凑在一起了？没有什么不可能！”芸儿亦笑道。虽然她很是希望痴仇赢，但是心中却清楚那个策无名不是善茬，痴仇凶多吉少。   
    “还有一点你不清楚哦，你看她身为一个剑客，连最起码的宝剑都没有一把，只能说本事不济！”沙疾分析着。   
    “的确……”芸儿看到痴仇的剑还是最普通的精钢剑，只不过她带了三把而已，不免为她担心起来。但是她依旧抢白道：“一个人是否厉害，不一定要看武器的吧，边风用断刀，不一样还是很厉害？”   
    “你的眼睛什么时候变的那么锐利了？”边风问沙疾道。   
    “身为一个职业赌徒，收集消息是必修课！”   
    “不错，不错，可是你为什么还是总输？”边风开玩笑道。   
    沙疾叹了口气道：“因为有的时候总是人算不如天算，希望越大失望越大。”   
    “那你还赌！”芸问道。   
    “逆天是件很有趣的事情，你是不会懂的！”沙疾得意的笑笑。随后又催问道：“想好没呢？不下注我走了！”   
    “我信芸丫头的，我就买她的痴仇姊姊赢了。”边风从口袋中掏了几张银票来，数都没数，便递给沙疾。   
    “边风买一万五千两痴仇一生赢，老酒鬼，今天你输定了，到时候喝凉水可别怪我没提醒你哦！”沙疾边记录着，一副自信满满的样子。随后芸亦买了痴仇一万两的，至于其他的人，多半都是买策无名赢，甚至包括不顾芸儿白眼的邪月，剩下的只有蓝灵等寥寥几个女杀手买了痴仇赢。   
    “我为什么要打这一架……”已经摆好架势的痴仇心中恍惚，无法安神。   
    “你现在给我道个歉还来得及，我念你是个女的，不和你一般见识，如果你给脸不要脸，就别怪我手下无情了！”策无名捏了捏自己的手指，又整理了一下自己的绑腿，笑着对痴仇说道。他不知道痴仇是谁就好象痴仇同样不知道他是谁一样，在太虚这个广袤的江湖世界里，类此等事真是数不胜数。   
    可是痴仇却丝毫没听见他说的话，就算听见恐怕也仅是微微一笑而已，她有一点或许是和枯草很相似的，那便是轻视别人如何评价自己，只有实力才说明一切。如果别人喜欢骂，那就用实力打烂他的嘴好了。   
    “进招吧，全当我让你！”策无名大笑道，但是笑未止，痴仇已经近身，剑芒闪耀，策无名不由的倒吸了口冷气，方知痴仇非一般女子可比。当下不敢大意，全力应战。   
    “原来是灵鹫宫的人，怪不得如此的嚣张！”策无名只看了几招，便已经知道痴仇的剑法出自灵鹫的天羽奇剑。虽然口上蔑视，但是招数上却丝毫不放松，施展开自己的拳法，他的拳法师出倥侗，名为七伤，势不逊于少林，他指望以其刚猛的拳法，一举击败痴仇，事实也却如此，痴仇被其法打的不得不连连倒退。毕竟天羽奇剑与七伤不是一个档次的，而且这策无名就是以一身的蛮力出名的。他手上的阴派七伤更象阳派的大力金刚拳。可痴仇却是依旧是面不改色的应战。   
    当局者不急，可急坏了一边的芸儿，她可看的出痴仇不敌这策无名，寻思着用什么办法能帮助痴仇，恍然间他看到了身边的边风还在继续喝酒。   
    “风大哥，借你酒壶一用！”芸儿不管边风愿意与否，一把抢过他的酒壶。她与痴仇在三圣坳打的那一架，唯一使她记忆深刻的便是痴仇最后用自己的血使用的生死符。此时痴仇身边无水，自是无法使用生死符，痴仇可不是芸儿，若两人换个位置的话，芸儿恐怕早向那策无名吐口水了。   
    “这样可不行！”芸儿刚要将酒扔给痴仇，一个人拦在她的前面，芸儿抬头一看，正是舞天情绝。   
    “怎么不行？我又没有上去两个打一个！”芸儿大怒道。可无论她如何的发怒，有舞天看着她，酒是扔不过去了。无奈，芸儿只好将酒递还给边风。边风一笑接过。   
    “丫头不要生气，我想你那痴仇姊姊恐怕也不希望你插手吧，我看她倒真能教训的了那个家伙。”边风接过酒壶又迫不及待的喝了一口，笑看比武，镇定十分。   
    “本姑娘想做的事情还没有做不到的呢，我不信你们能拦的住我！”芸儿此时已经不仅仅单纯的只是想帮痴仇了，趁舞天等人不注意，悄悄的启用了自己学了但是一直没用的摄魂大法，此一招效果距离有限，但是仰仗着她内功深厚，足可以攻击到远处的策无名。她的这招，不需要肢体的任何动作，只要默运内功，调节气息便可。只是她修炼的日子还不长，只能让人有些晕悬而已。此招一出，立即奏效，那策无名只在全力疾攻痴仇，哪里会提防别人从旁助拳。顿感头眼昏花，一个踉跄，差点摔倒。向后一跃，跳出了痴仇的攻击范围。   
    “格老子的！两个人打一个吗？”策无名大骂道，他自是知道是芸儿从旁使诈，可是他不知道芸儿用的什么法子，其余众人却感觉有些莫名其妙，但是知道策无名并非无事生非，因为刚才他是占据优势的，没必要说这些。   
    “还不承认吗？说你的，芸本无心！”这回轮到策无名大怒了。   
    “我？我怎么了？”芸儿装做很无辜的样子。   
    “你的眼睛……”策无名还没说出什么，只听芸儿抢白道：“我的眼睛？你是说我看你，就算是两个打一个了？真是天大的笑话！那这里所有的人岂不都是帮人忙的了？”   
    “你！你作弊！”如果说辩论的话，策无名可不是芸儿的对手。活活吃了一个哑巴亏却无法申辩，因为他不能确定刚才芸儿用的是什么，他只感觉芸儿的眼睛似乎一亮，没有防备的他就感觉一阵晕旋。   
    “姑娘和枯草的关系还真不一般啊。”说话的正是舞天情绝，别人不识，精通各门武功的他又如何不识。   
    “江湖传闻枯草并没有交出真的《九阴真经》看来是真的了，如果你不想我在这里公布你们的秘密的话，就安分一些！”这一句话是舞天低声说给芸儿听的。   
    “多管闲事！”芸儿哼了一声，却不得不接受对方的要求，无奈蔫蔫的垂头丧气，不敢看了   
情殇 第一百九十一章 阜鸟冲天   
    “没了生死符，我看你如何赢我！”策无名猜测出痴仇现在发不出生死符，以他的理解，与灵鹫的人交手，防备生死符为第一要务。当然这也是江湖中的共识。   
    众人几乎都以为痴仇必输，甚至有人开始催那个赌鬼沙疾赶快赔钱了，沙疾也是得意洋洋，如果按一般的赌博常识来说，应该是出冷门庄家赚的才多的，但是这次例外，边风，芸儿和另外几个人压在痴仇身上的钱，要远远的多于那些人的，毕竟人人都不是边风那样的豪侠，也自然不会象他那样一掷万金。正是因为沙疾十分清楚这一点，故意引边风一赌。   
    忽然，空气中似是传来一阵清雅的琴声，舞天不由眉头一皱，他转头看向蓝灵，其余的人亦看蓝灵，都以为是她从旁帮手，但是发现她也是在专心的在看着比武，并未弹琴。   
    “原来是剑所发出来的！”有人惊呼直指。众人转视，果然那声音传自痴仇的长剑，此时痴仇剑招已变，与之前的天羽奇剑的风格早已不同，剑舞若花，剑刃划破空气的声音加上内力震动剑身的声音，恰似有人弹琴一般。实在是精妙无比，但美中不足的是剑音中略有杂音。但瑕不掩瑜，这一手已经足以让在场的人乍舌不以，如此多的高手，竟然无人能叫上来这套武功的名字，甚至看过的人都没有一个，多半都呆住了，其实这便是何足道传授给痴仇的弦中剑，痴仇自学得之日，便日夜不分的苦练，现在已经略有小成，弦中剑与之逍遥的武功不同，不是只用来看的，实战中的威力也异常的强。   
    “这是哪门的武功？”边风询问舞天身边的柔雨，柔雨身属姑苏慕容，精通天下武学，武林学识在场的人无人可与之匹敌。   
    “不知！”柔雨轻轻的摇了摇头。续而专心致志的观看二人比武。   
    先不说外面的比武如何，且说枯草在密室内分派各个任务，他额外告诉沸点一些他自己增加的任务，第一个便是调查魂飞的去处，以便寻找到小白的下落。第二个便是寻找秋风，这件事情枯草放在心上很久了，从他奔赴少林之时，假秋风给他发迅息，到清剑说秋风给他留了一句简短的“对不起”
------------

分节阅读 121

，他就感觉到奇怪，以秋风的性格，要他诚心诚意的给人道歉，是不可能的，但是自从那以后便再无丝毫消息。虽然枯草亦恨秋风重色轻友，但是他还是当秋风为兄弟的。其他的任务，枯草则是大笔一挥，按其对每个人的了解而分派任务。那份寻找赏善罚恶令的任务他决定自己单独去做，当然不是为花火卖命，花火的委托已经被枯草退回，枯草知道了线索便已经足够了，那赏善罚恶令可是要比那几万的佣金更有诱惑力。至于风组那剩余的三人，枯草则只是给分派了一个简单的任务便了事了。吩咐好一切后，枯草想起来手上的那两页纸，单独将他交给沸点。   
    “这两份任务咱们接下了，但是不许做，知道吗？如果顾主问起，就告诉他们毫无头绪，能拖多久是多久，如果实在拖不下去的话，便告诉他们找不到！”   
    沸点有点惊讶，不晓得枯草用意为何，但是他还接过那两份找人的纸单。   
    “为什么？”沸点提出自己的异议，接了任务还不做，这不是自己在砸自己的招牌么。   
    “不为什么，照做就是。”枯草淡然说道。   
    “什么声音？”沸点一惊，密室的外面，若有若无的传来一阵的琴声。其实便是痴仇使用的弦中剑。   
    “师傅？”枯草大惊，这琴音他是很熟悉的，在三圣坳的日子里，何足道时常练剑，剑中带琴音，枯草十分想学这套剑法，但是何足道却说这套剑法并不适合自己，在枯草的印象中，江湖中会此剑法的人，唯师傅一人。但是他略听了一下后，便否决了自己的想法，因为琴音杂音甚多，以何足道的功力，无论是琴是剑，使用弦中剑几乎是无二的。   
    “难道还有别的人也会这套剑法？”枯草从密室中走出，沸点戴上平的面具亦跟了出去。   
    此时外面的二人已经打到了焦着状态，痴仇的剑法虽奇，但是毕竟只是小成，与策无名还是有些差距的，你来我往，几乎是不分高下。只是弦中剑消耗内力是十分巨大的，痴仇内力已经有些渐渐不支。刚刚踏出房门的枯草，一眼便看出了痴仇所用的正是弦中剑。   
    “原来师傅将这套剑法教给她了。”枯草恍悟。痴仇曾问过何足道的问题，枯草也是曾问过的，何足道的回答都是一样的，学一套便已经足够，多了只是累赘。   
    芸儿眼尖，第一个看见枯草出来了，急忙跑到他的身边，道：“你快点帮一下痴仇，她快输了！”   
    “输了？”枯草抬头向那比武的地方看去，别人都在全心看比武，没有几个人看到枯草出来的。   
    “输的恐怕会是策无名！”枯草一笑。心中暗道这里的诸人都不晓得弦中剑的奥妙所在，当初何足道练剑之时，曾对枯草笑言此剑法虽然只是他游戏之作，但是却拥有着普通剑法无法匹敌的一面，那便是双重的攻击方式－－不仅仅剑招带有攻击力，那划破空气的弦音，亦是攻击的武器之一。与敌人对阵时，对方不仅仅要防备自己的剑招，更要防备这剑中所夹杂的魔音，此时的魔音还未完全展现其威力，痴仇自然落于下风。   
    只过了片刻，忽然见痴仇一招“阜鸟冲天”直向上飞去，足有十余丈，众人的目光也随之提高，策无名的轻功可比拳脚方面逊色多了，所以他只有等痴仇落下时再找破绽攻之。与此同时，那琴音也已经消失殆尽，取而代之的则是的一阵异常刺耳的声音，让人十分的不舒服。   
    “星落五丈……”枯草已经知道痴仇要用出下一招了，这是弦中剑的绝招之一，以其下冲之势，快剑连斩，同时魔音亦达到最大，此一招因为痴仇并不熟练，故而才会产生那种刺耳噪音，枯草看何足道练的弦中剑，从头到尾，均是一气呵成，毫无瑕疵的。   
    眨眼间，痴仇的快剑已经从空中连环刺下，一招化七剑，分别刺向策无名身上的七大穴道，若是此招得中，策无名即使不死，也会重伤。可策无名还是有几下子的，侧身躲避开了其中三剑，又一摆头将致命的两剑也躲开，但是还是有两剑刺到了肩头，为了躲避这一招，他已经坐于地上，再无移动之力，痴仇还未落地，剑点地面，以剑力在空中一个回旋，一剑横扫策无名腰部，这已经不是弦中剑的招数，只是痴仇用的普通招数而已，策无名双手一合，硬生生的将痴仇的剑夹于手中。但是代价也很惨重，他的抓剑技巧和枯草可差的远了，双手鲜血直流。但是痴仇想拔剑却比不过对方的膂力。   
    “用生死符打他！”芸儿看到策无名流血后，便在旁边大叫道。但是痴仇并没有听芸的指挥，而是一撒手将那剑放弃掉，背后又一把长剑出鞘，再一次刺向策无名，此时的策无名其实已经输了，因为他已无力反抗了，生死大权早已经归别人所有。   
    “住手！”在人群后一个人厉声喊道。   
    众人视之，正是“平一指”，也发现了他身边的枯草。当然这住手是枯草暗示沸点喊的，毕竟此时内讧并不是什么好事   
情殇 第一百九十二章 梦话   
    打到如此的地步，自然是痴仇获胜，痴仇将剑还鞘，轻声说了一句承让了，转身便回到人群之中。至于策无名如何治伤，而众人如何分金，不提。   
    “对了，刚才你说痴仇会用什么？”枯草忽然问身边的芸儿。   
    “生死符啊！”芸儿随口答道。   
    “生死符……”枯草听到这三字后不由的眉头一皱。“怎么了？想什么呢？”芸儿看枯草表情很奇怪，故问道。   
    “哦，没什么。”枯草转而轻松一笑，道：“只是这一次我不能和你们一起去任务了，老头单独分派给我了任务。”枯草转而淡淡的说道。曾经的撒谎高手，此时却不知为何会为谎言而愧疚。   
    “怎么会这样？”芸儿叹道。   
    这时，沸点将其他的组的头目都叫到密室中去，依次分派各自的任务，而枯草的这一组，却由邪月担任临时的风长执行下面的任务。   
    “枯草兄弟，今天晚上我做东，不醉无归！”枯草转过头去，说话的正是边风。   
    “风兄，你知道我不喝酒的！”枯草直言道。   
    “哎，人生得意须尽欢，不要活的那么有规律才好，否则人不就成机器了？带上你们组的所有人，加上我们的人，一起找家酒楼狂喝一场如何？”边风道。   
    “也好！不过风兄为什么要请我们喝酒？”枯草很奇怪边风为什么会有如此的好兴致。   
    “你们组的痴仇丫头帮我赢了十倍的钱，自然该庆祝庆祝，你说是不是？”边风大笑道。   
    “十倍的钱？刚才的打斗……”枯草方悟刚才的打斗原来是有赌赛的。   
    芸儿闻言道：“对了，我也有压痴仇姊姊赢的，为什么赌鬼还没有现身赔我钱的！”   
    边风笑了笑道：“恐怕沙疾只能先欠你的了，这次赌鬼算是彻底赔了老本，今天晚上说是我做东，实际上是他掏钱，我知道他肯定赔不起我那十五万两，便叫他把他本还我后，再请大家一顿酒便罢了此事。”   
    “如此也好，只不过痴仇……”芸儿清楚以痴仇的性格恐怕不会参加这个酒宴。可是出乎她意料的是，痴仇竟然欣然接受了。   
    －－－－－－－－－   
    夜，边风选了杭州一家最为奢华的酒家，摆了一桌丰盛的酒宴招待这许多人，席上一共有八人，除了风组四人和三鬼之外，还有一个书生模样的人，样子不凡，叫的名字也奇怪，叫“如是我闻”。书生气十足的一个人，枯草试了他一下，发觉他武功奇差，哪怕一个新手，只要努力恐怕都会超出他数分，暗暗惊奇，这样的人怎么会进杀手的行列。悄问边风原由，边风只顾喝酒，非要枯草喝酒方才肯告诉他，枯草好奇心起，无奈只好陪了数杯，边风才慢慢道出这如是我闻为何会在杀手队伍中。   
    这个人进杀手组实在是个错误，他与痴仇一样，属于杀手中的新人，可能是因为他气质不凡，也可能是平一指看走了眼，这个家伙竟然稀里糊涂的被喂了醉心散，事后才发现他武功实在是差的可以，平一指因此起抛弃之心，想把他扔于街头了事，可此事被边风知道，边风看他可怜，便向平要他做自己地组的人，虽然平警告边风说不要后悔，边风却一笑了之。有一句话叫百无一用是书生，可是这个书生进地组后，除了经常和色鬼子书云吵架外，倒也没有什么不好的。这个如是我闻上知天文，下晓地理，经史子集，兵法战策无一不通，手执一柄逍遥扇，乍一看的确会以为他有多高深的武功，但实际上他武功差到枯草一根手指就可以把他杀死。但是即使如此，他在地组的地位却非旁人可比，书读的多了，想的自然也比别人多，坏主意也比别人多，口头上总是挂着一句：“不要暴力解决问题。”但是往往他出的主意使受害者比死还难受，因为这样的缘故，在一定的时候，帮了边风很大的忙。今天的酒宴，是地组和风组的聚会，自然不会少了他。   
    “有趣的人！”枯草暗奇。   
    酒席上的众人，劝酒喝酒自是少不了的，枯草却另有心事。趁着其他人都在喝酒聊天，问边风道：“风兄见多识广，可知止水这个人吗？”   
    “止水？”边风一愣，摇了摇头道：“没听说过。怎么……”边风看了看枯草，低声道：“难道和你一个人去做任务有关？”枯草被一个人“委派”做任务的事，边风自是知道的，枯草随即点了点头。道：“我要找一个东西，和他有关。”   
    “可惜我帮不上你了。”边风笑了笑道。   
    “风兄客气了！”枯草淡然一笑道。   
    －－－－   
    酒席还未散去，枯草因为不胜酒力，迷醉着晃出酒楼，不觉间，走到一处桥头，夜风拂面，不由觉得惬意十分。   
    “生不愿封……万户侯,亦不……愿识韩荆州,但愿身为汉……嘉守,载酒时作凌……云游……”一个醉熏熏的声音在远方响起，之后枯草听到一阵哈哈的大笑声，知道是边风。这时的街头，已经没有人了，基本上都关门闭户睡觉了。   
    “没人陪？”边风踉跄着走到枯草身边。枯草沉默而不答。   
    “我就知道会是这样。”边风的酒似乎从不离口，现在亦然，又喝了一口。   
    “想什么呢？能告诉我吗？”边风看到枯草在发呆。   
    枯草长叹了口气，苦笑道：“我在想自己就好象是一个挖坟的人，自己在给自己挖坟，却想停也停不下来，有的时候我真的很羡慕清剑，可以放下一切的包袱，纵游江湖，可惜，我不能。”   
    “人生不如意十之八九，哪里有那么美满的事情，就是因为有了遗憾，人们才期盼着完美，才有奋斗的动力，不是吗？”边风笑了笑道，此时的二人，不知道谁醉了。   
    枯草闻言笑了笑道：“也许风兄你是对的。”   
    “一定要撞南墙吗？”   
    枯草醉眼朦胧道：“当然，就算撞的头破血流也无怨了，路是自己选的，这条路是头破血流，别的路说不顶还会尸骨无存呢，姑且走下去……”   
    “什么时候时候是尽头？”   
    “可能……可能知道自己真的真的错了的那一天吧。”枯草道。   
    “对了，忘记告诉你一件事情。”边风对枯草道。   
    “什么？”   
    “你注意到没有，痴仇丫头在酒席上一个人喝闷酒，好象心里有什么事一样，谁说话都不理，要不是芸丫头抢过她的酒碗，她说不定要喝多少呢，我刚才看到是芸丫头背她回去的。”   
    “我知道了。”枯草叹道。   
    “你到底是怎么决定的？”边风问道，他的意思枯草当然晓得。   
    “我也不知道，我连自己有没有明天都不清楚，哪里还会有时间考虑那许多。一切随缘吧，现在的我，没有能力承诺什么，更没能力实现什么，连最起码的安全感都没有。想那许多，岂不是荒谬？”   
    “人生何须如此自卑？”边风片刻后又摇摇晃晃的说道：“今朝有酒今朝醉，哪管明日睡荒冢，率意而行何畏死？天王神君耐我何……”边风这数句话说完，竟然迷迷糊糊的昏坐于地，睡着了。   
    枯草并没有看到边风已经醉道，依旧说道道：“百里已过半，我又如何能折反？率意而行……潇洒，闲云野鹤的神仙一般的活着固然好，我肯舍弃江湖，江湖会舍弃我吗？”枯草不由的长叹，侧目观看，边风已经昏迷睡去。   
    “世界上只有一个边风，一个清剑，也只有一个枯草。”枯草忽然感觉到一阵头晕，他知道是酒劲上来了，站立不住，只好席坐于地，听着边风说着长篇的梦话，内容竟然都是关于破晓的。枯草头脑并不是十分清醒，听不出个头绪来。   
    “千杯不醉
------------

分节阅读 122

的人都醉了……你也不是真的洒脱。”枯草看着醉倒的边风，又看了看水中自己的倒影若有所思的说道。随后昏昏沉沉睡了过去。   
    －－－－－－   
    比及天明，枯草才醒，睁开眼睛时，发现自己已经身在一家客栈之中，枯草依稀的记得，自己是昏睡在街头的，如何会在这里的。忽感觉到自己的耳畔似有气息之声，枯草侧目一看，芸儿正趴在自己的床头睡着。昨天唯一一个没有喝酒的人便是她了，劝酒的人谁都敢劝，惟独不敢劝她，都知道她讨厌酒气。枯草露宿街头，便是她扶回来的，忙了半宿没睡，此时倦了，趴在枯草的床头小睡。   
    看着静静睡着的芸儿，枯草于心不忍，心中不知道说了多少个对不起，暗道以后无论什么情况，也再不会喝酒。看芸儿的发丝有些散乱，枯草手轻轻的拨动芸儿的发丝，却不想手未及，芸儿便已醒来，略揉一下带血丝的眼，轻声道：“醒拉。”   
    “麻烦你了。”枯草从床铺上坐起，打了个哈欠。   
    “你和我客气，不就是把我当外人吗？”芸儿嗔愠道。可是这看似平常的一句话，枯草却心头一震，面色微变。可芸儿却没发现这一点。而是自顾的说道：“昨天不仅是你，连痴仇也是我带回来的，两个麻烦的人，一个醉的不醒人世，一个胡言乱语。”   
    “胡言乱语？谁？”枯草可不希望是自己，这也是他不喝酒的另外一个原因。   
    “当然是痴……”芸儿说道这里却不继续说下去了，如果说她心中真实的想法的话，那她是不希望枯草表示出一丝的关切来的。但是她还是继续说道：“是痴仇。”   
    “她说什么？”枯草急问道。他急于确定一件事情。   
    “你那么想知道啊！”芸儿因为看到枯草焦急的样子，有些赌气般说道。她误解了枯草的意思。   
    “好奇而已！不说就算拉。”枯草一笑道。   
    芸儿眨了眨眼睛，看着房梁，道：“她说呢，后悔离开昆仑，去了灵鹫，否则的话，岂不是可以和你朝夕与共，比翼齐飞，两仪剑阵，纵游江湖，羡死人哉？”   
    “别胡闹了，我想知道她原话是如何说的？”枯草问道，他清楚芸儿刚才是醋意大发在信口胡说。   
    芸儿闻言，小嘴一撅：“怎么听我总结的还不够，还要听原话？看你那么想听，我就偏不告诉你！想听的话，直接问她好了！”说罢转身走出了枯草的房间，走到门口的时候，忽然回过头来，咬了咬嘴唇低声道：“一会儿你走的时候告诉我一声，今日一别，再见面就不知道要什么时候了。”芸儿以为平已经将枯草剔出了风长的位置。以后可能相见时短   
情殇 第一百九十三章 可笑的公道   
    枯草还是和三个人分道扬镳了，离别之时，他没有说什么，只是道了一声保重，便不再回头。依稀的听的后面芸儿的声音：“放心吧，我会练好武功的，不会只顾胡闹了！”枯草回头看了一眼，微微一叹。他知道芸儿心中想的是什么。   
    “我在期盼着和等待着什么呢？”枯草问自己一个自己都不清楚的问题。不清楚明天在何处，或许只有走下去才知道吧。   
    从这一日起，枯草便踏上了寻访“止水”的道路上，人要找，功夫自然也不能荒废，枯草终于翻开了那久违的六脉剑谱，依谱而练，现在的他，早已经达到了修炼这个武功的条件，以他的内功，自然是先练右手食指的商阳剑为最快，因为此剑性格飘逸，最合适昆仑弟子修炼不过。   
    除了练武，便是寻找止水，可惜他几乎走遍了大大小小的城市，也没有听说过一点关于止水的消息，不禁让他对花火的这个消息的来源产生了一些怀疑。转眼间，三年已过，商阳剑已经修炼完毕，和何足道所说无二，这六脉的一脉虽然已经练成，但是威力却平平，并没有多么神奇。需要六脉齐全，方有威力。   
    至于药铺那边，枯草也是每到任务之时，便将沸点召集到身边，略一分派便可，令他奇怪的是，在这三年里，钧的人再没有找上门来，这不由的使他奇怪非常。而小白和秋风，依然没有消息，枯草口中该死的清剑也同样没消息，四个人，一下子仿佛蒸发了三个，使枯草感觉愈发的孤独。不过事情都是两极分化的，枯草的功夫除新练的商阳剑外，在这三年里几乎没有进展，惟独他的九律魔音再次修炼了上来，不过这琴也不是他刻意而练，而是孤独寂寞时，心烦时弹上一气，寥以释怀，实不想无心插柳，九律魔音竟然不知不觉练到了第七重。越是高级枯草越是对何足道佩服有加，饶他有先天无上心决自动恢复内力的功能，可是弹第七重的九律魔音如果加力的话也会很吃力，经常未半就已经内力耗尽。   
    枯草的打算是再寻找一年，假若再无所谓的止水的消息，他便不再寻找了，这一日，枯草行的累了，不知不觉发觉自己已经到了太湖的边上。   
    太湖紧挨着无锡城，古又称震泽，是古代滨海湖的遗迹。在着里有着无数美丽的传说，其中最出明的莫过于关于范蠡与西施的故事。   
    枯草在湖边找了一个露天茶蓬，坐下来点了几个小菜，吃东西加休息。这里正靠着湖边，湖面波光粼粼，微风吹来，碧水蓝天，景色雅致极了，让人觉得心旷神怡，枯草也难得的心情好，享受着美食美景，对于习惯了腥风血雨的他来说，这样的机会实在是太少了，可惜天公并不做美，他刚来了不久，邻桌就来了一帮江湖豪客，看他们带竹棍，还有象征地位的袋子，一看就知道是丐帮的。枯草并非是嫌他们脏，而是他们来了以后呼三呼四，大声聊天似是旁若无人一般。吵的人头嗡嗡做响，枯草无心和他们计较，想的是赶快吃完上路。   
    邻桌的人开始的时候只有四个，但是过了一会儿，又来了三个，再然后断断续续来了十多个，这时的枯草便有些疑心了，放下手中的筷子。“莫非是为我而来？”枯草警惕起来。偷眼观那几人，看外表以及感知他们的气息，断定他们不过都是庸手，象这般的人，即使此刻有几百，枯草也一样不会放在眼里，在这些人中，只有一个人枯草觉得他的武功还是略强的，而且从外表来看，他也比周围的人多了几个袋子，看似是这些乞丐的小头目。叫“君无忌”。   
    太虚之中，丐帮，明教等几个少数门派既属于门派，也属于帮派，不同的是，假如玩家已经有了帮派，再入丐帮的话，就只是学武的弟子，而非帮众，如果入帮之前，已经有了门派，则属于帮众。如果两者全没有，要看玩家自己的选择。帮众只打帮战，而学武弟子只参与门派战争。作为帮派来说，丐帮的帮主不是玩家，只是NPC，所以丐帮并没有主动发动帮战的可能。但是即使如此，也没有人敢对轻易丐帮发动帮派战争，那怕是狼心，亦或是不败神话，因为丐帮的帮战是有无数强悍的npc帮忙助阵的，打了只是得不偿失，而且丐帮属于NPC帮派，所以根本不会被灭帮这点才是最重要的。   
    “难道和晴空有关？”枯草略疑惑，他清晰的记得，晴空是为丐帮首席，这些人很有可能便是晴空派来的，但是他随即就打消了这个念头，因为这些人对自己一点警戒心理也没有，而且他也不信晴空会派这么多菜鸟来“收拾”自己。   
    “可能是我多虑了！即便他们是敌，又奈我何？”枯草淡然一笑，继续吃他的。   
    “无常兄，别来无恙？”枯草眼角余光一睨，那君无忌站了起来，原来是又来人了。来的人是几个身穿蓑衣之人，手中都拿着泼风刀。并非是丐帮的，为首一人，头戴斗笠，身披黑蓑衣，名字和他的装束也很搭，叫风浪无常。   
    风浪无常拉了条板凳坐下，喝了口水，这时，君无忌问道：“兄弟有什么急事找我？难道还有人欺负你老兄不成？”   
    风浪无常喝完了那碗水，听君无忌如此的问，手抖了一下，随后愤而将手中的碗摔的粉碎，可却沉默不语。   
    空气窒息了，片刻后，只见君无忌一拍桌子道：“谁这么大胆子？敢欺负我兄弟？无常兄莫慌，管那仇家是谁，我无忌虽然人单力薄，但是面子还是有的，舍一身剐，也定然为兄弟你找回公道。”   
    “公道？”枯草低声自语，他不由的微微冷笑。   
    如果世界上真的存在所谓的公道，或者天谴，那为什么所谓的坏人明知道有报应还要做坏人呢？他们不会都是傻瓜吧？人的心中从不认为自己是非正义的存在，故而正义必胜，“公道”永存，如果说什么才是真正的公道，恐怕惟有手中的剑，才是真的公道。这便是枯草的处世哲学。   
    那风浪无常开始唠述，枯草并没有仔细听，但是也听个八九不离十，无外乎一个名为“三圣门”的帮派霸占了太湖，危害了当地的风浪无常为帮主的洪泽帮的人的利益，洪泽帮上门滋事，两帮开打，结果洪泽帮差点被人把帮派给拆了，风浪无常没有办法了，这才找自己的好朋友君无忌来商量报仇的事情。   
    “还有人敢叫这个名字的！”枯草心中略奇，他对他们报仇不报仇的没兴趣，只是对所谓的三圣门感兴趣，因为他的师傅绰号就是昆仑三圣。   
    “反正止水也找不到，我倒要看看什么人竟然敢用这个名字来做帮派名字！”枯草心中打定了这个主意，想去三圣门看一看了。   
    “兄弟，三圣门是什么来头，有哪些厉害的人吗？”君无忌继续问道。   
    “厉害的人么？”风浪无常想了想，道：“小喽罗都是一般，要是真的算的上厉害的话，就要数那两个左右护法，虽然看上去都有些疯癫，但是我们十多个人都打不过他们中的一个。”   
    “还有呢？”   
    “他们的帮主一直都没有现身，也不知道武功如何，不过要是只看护法的武功的话，他们的帮主武功一定是江湖绝顶的，我倒是听说他们的帮主好象是个女的。”风浪无常回忆道。   
    “这件事情大条了……”君无忌叹道，随即对风浪无常道：“既然仇家有如此厉害的高手，光凭我的人是远远不够的，不过这仇一定要报，兄弟你先忍耐几天，等我去邀江湖中的好手前来助拳，相信这个面子我还是有的，定会为兄弟你找个说法。”   
    “三圣门看来有麻烦了。”枯草心中暗道，在江湖之中，人人都知道，最不能得罪的便是丐帮的弟子，因为丐帮的人有着一套“道听途说”的基本技能，这也是丐帮的特色之一，哪怕你逃到天边去，也可以将你找到。若非枯草有面具，恐怕晴空早就找到他了。正因为有着这套技能，一般的人都有几个丐帮的“朋友”，作为自己打探消息之用。   
    “假设十个人都是这个他这个水准，还敌不倒的人……勉强也该算高手。”枯草计算着风浪无常还有他口中那两个厉害的护法的战力。   
    “如此的能耐，也敢称圣，也未免太自大了些。”枯草心中不悦，在他心中，如果是在武学上唯一能称圣的人，只有何足道一人而已，而其他的人，根本入不得他的眼。   
    “我便跟着他们，看看那三圣门究竟有什么大不了。”枯草看那君无忌已经结帐和风浪无常带人走掉，自己也立即付了帐，然后紧紧的跟了上去。   
情殇 第一百九十四章 三圣使者   
    枯草跟随着君无忌等人数天，因为实力差距，所以并没有被他们所发现。枯草并不知道三圣门总坛所在，否则也不会跟随这些人。   
    最后君无忌等人在无锡的一家客栈中住下，枯草亦在这家客栈住下，时刻观察着他们的动向。这家客栈不远，便是风浪无常的洪泽帮的总坛。枯草发现这君无忌虽然自己说自己认识的人不多，可是从第二天开始，就有无数的江湖人士前来投宿。不仅这一家客栈，附近的客栈也几乎都几乎住满了。很明显都是君无忌找来的帮手，不过枯草仔细一打听，也有不少是朋友的朋友介绍来的，总之，多半都互不认识，后来，有人看到枯草，把他也当成来助拳的，抱拳打招呼，枯草亦还礼，俨然和他们混在了一起，竟然没人能认出他来。   
    等了大概有三天头上，枯草一觉醒来，出去看了一下，发觉客栈空了许多，暗叫不好，急匆匆奔洪泽帮的总坛而去，他怕君无忌等人已经提前行动，而让自己失去找到三圣门总坛的机会。幸而他到洪泽帮外时，发现这君无忌还未行动，因为还有不少其他的人也不停的进入洪泽帮内。这个洪泽帮的总坛其实就是一座巨大的园林，倚靠在太湖的边上，在园林的后面有个码头，可以走船直通太湖。这个码头也算是洪泽帮称霸太湖的资本之一。如果真的算起来，这洪泽帮也算是这一片的大帮派了。   
    枯草大踏步迈进去，竟然没有一个人拦着他，因为来的人实在是太多了，可谓接踵摩肩，人山人海，枯草粗略的一算，除去洪泽帮的帮众外，其余的足有几千人。枯草心道这君无忌
------------

分节阅读 123

虽然武功不怎么样，人缘可是不错的。   
    “还好我不找人助拳！”枯草看此场景自叹道。他混在人群之中，四处张望。   
    这里是洪泽帮的演武场，在人群的前面，有一块数百平米见方的一块略高于地面半尺的英雄台，上面摆放着几张椅子，君无忌等人都坐在这里，彼此说笑着，枯草仔细听去，都是互相吹捧的陈词滥调。令人恶心不己。在英雄台上有两张椅子是没人坐的，枯草感觉到有点奇怪，心说难道还有人未到？那两张椅子是摆在正当中的，如果真的是为没到的人准备的，这二人肯定是十分异常特殊的。   
    枯草正想着的当口，只听的鼎沸的人群不知为何静了下来，只见人群向两侧一让，让出一条道路来，从大门外走进来一队人来，奇异的是这一队人尽皆女子，且全是绿装，头戴白纱斗笠，行至英雄台边，两侧站立，迎出两个女子来。一红一蓝，一刀一剑。   
    “排场还蛮大的，真是冤家路窄！”枯草认识这二人，正是在汉中他曾杀死过的神话双姝，她们唯一给枯草留下的印象便是她们的骄狂，如果以枯草的哲学来说，这种人不修理是不行的。   
    此二人出现，人群骚动起来，议论纷纷，因为不败神话由于和狼心之间的帮战越来越烈，神话的端倪也显露出来，现在除了不败神话的帮主还不为人知外，其他的象左护法是月夜，右护法是双姝这样的消息，已经是尽人皆知，这个时候，神话的右护法到来，给风浪无常撑腰，想也清楚那三圣门要倒大霉了。毕竟神话的势力是人所共知的。   
    “戏开始好看了！”枯草想到这里，向人群前凑了凑，尽量靠近那英雄台。   
    君不忌见此二人到来，自然是不敢怠慢，立即站了起来，走到二人面前就是一礼，道：“不知二位驾到，失礼！失礼！”一副很是恭敬的样子。可那二人并不理会，也不还礼，硬生生的受了，接着冷冷的问：“仇家的帮派在哪里，过去直接将他们灭了走人，我们姊妹还有好多事忙的。”说话的正是雪飘零，依她的口气，灭三圣门似乎比踩死只蚂蚁还容易。   
    风浪无常是此间主人，自然不能太过的厚此薄彼，他不认识这神话双姝，也不知道她们的脾气本性，故上前道：“二位远路而来，还请先歇息片刻，且灭三圣门并非是易事……”风浪无常的话没等说完，只听乍疏雨抢白道：“你怕那三圣门，我们可不怕，一个听都没听过的小帮派，又能有几两重？不用这里这么多人，只要我们姐妹二人便足够了。”   
    乍疏雨此话一出，人群立刻议论的更甚了，谁都不是傻子，谁听不出这二人分明没把在场的群雄放在眼中。多半的人畏惧不败神话的势力，只是敢怒不敢言，但是也有例外，只见人群之中飞跃出一人，背后背着一柄淬骨钢刀，飘然落于英雄台上。   
    只见这人对着君无忌一抱拳，然后点指双姝道：“无忌兄，这是怎么回事？难道你请我们来只是来做看客吗？既然有这两个大人物在，她们可以摆平一切，那兄弟不便讨扰了。告辞！”说罢转身就走。   
    “兄弟莫怒，其实不是这样的……”君无忌想拉住这个名为“路不平”的人解释一下，君无忌心中骂这神话双姝不会做人，一句话把所有的人都得罪了，让自己处在尴尬之地，但是没办法，既然把她们都请来了，就不能得罪她们。毕竟她们的后面还有一个强大让人不敢仰视的不败神话。   
    “哪里走！”雪飘零已经拔剑飞刺路不平而去，只见红光一闪，路不平惨叫一声，便已经倒在血泊之中。   
    “这……”君无忌顿时傻了，他恨不能自己打自己几十个耳光，怎么请这么两个人来，哪里是来帮忙的，简直是来捣乱的。   
    在场的人亦多半都惊讶不己，一是惊讶雪飘零出剑之快，二是惊讶事态为什么会如此的发展。   
    “还真是出人意料的一对姐妹！她们到底是哪边的？”枯草好笑，心说若是神话只有月夜而没有她们两个的话，恐怕早就一统江湖了。刚才发生的事情叫他也不由的吃了一惊，万没想到，还没和所谓的仇家交手，甚至连面都没见呢，就先把自己人给干掉一个，还大言不惭，如此的让人出人意料的人恐怕天下都难找到第二对了。   
    “对我们不敬，便是对神话不敬，杀了他算便宜他了。”雪飘零将剑上的血顺手甩掉。   
    就在这尴尬之时，只听得半空之中，有琴声传来，却只闻琴音，不见弹琴之人。   
    “竟然会有琴声？”枯草一愣，这琴音对他来说，算不上绝顶的美妙，因为他是以何足道的琴音为衡量尺寸的，但是这琴音之美，却也是世间罕有。但是他清楚的很，这琴音不过是暴风雨前的寂静，先是以平和的前奏让人放松身心去欣赏音乐，然后再突如其来的一股魔音，将不防的敌人一举震晕。这是江湖高手的常识之一，故而枯草早有了防备，暗运内力做好了抵御魔音的准备。但是这琴音久久不绝，到最后也没有枯草所想的魔音，只是单纯的曲子而已，这里的人都在静静聆听，似乎把刚才死了一个人的事情给忘的一干二静。   
    “到底是何方神圣，何必藏头露尾，有胆的出来一战！”如此的败兴的人舍雪飘零者谁？   
    雪飘零的话音未落，琴音便止，云端飞出一只白鹭，轻飘飘落于尘埃，在白鹭之上，端坐一女子，身着似雪白衣，手拂瑶琴，面俊美非常，气质不俗，恬静中带着淡雅，面对如此多的目光，亦不惊不怵，举手投足，与那双姝形成鲜明的对比。人群之中不由的传来一片啧啧的赞叹之声。枯草见了，竟也不由暗叹，世间竟有如此人物。如此出尘脱俗之人，恐怕是枯草也是第二次见而已。再一看她的名字，枯草不由的又是一惊，此人的名字他早就听过了，是为“婕纾”，此人素有“稽康再世”之称，号称江湖第一魔音，七绝人物之首。哪七绝？惟“琴棋书画酒诗花”也。江湖传闻七绝人物均为隐士，互为好友，归隐于山，不愿抛头露面，这个婕纾若非是当日曾一人破百寇，恐怕也不会为人所知，至于其余那六绝人物，更是无人所知。枯草早就听说过七绝人物个个都是绝顶高手，心中想的便是找他们切磋一般，苦于寻觅不到，今日没想到会在这里遇见。   
    “她不会是三圣门的人吧？”枯草心中猜疑，但是有一点他想不通，似这七绝人物都是或清高，或桀骜不逊，或是其他怪异的性格，都不是服人之辈，又如何能屈服于这并不出名的三圣门之下。   
    “难道……难道他是三圣门帮主？”枯草猛然想起风浪无常说起三圣门的帮主是个女的的事情来，以眼前的这个女子的本事来说，做一个帮主还是绰绰有余的，至于够不够那个圣字，就另说了。   
    婕纾的到来，在场的人无不惊讶，第一魔音之名谁不晓得，人群骚动起来，人们都向后规避了丈许。双姝自然也知道她的厉害。虽然双姝颐指气使惯了，但是此时也不敢造次，毕竟七绝人物是神话帮主点名要拉拢的人物，只是苦于寻觅不到他们，故无法收于麾下。   
    “不知仙子到此有何事？”说话的是君无忌，甚是恭敬客气，他记得他好象没请七绝到场，而且七绝是何等人物，不要说是他小小的君无忌，就是狼心，或者神话的帮主亲自去请，也未必会抬抬眉毛。   
    只听那婕纾轻语道：“仙子不敢，我到这里，只是为了化解两家仇恨，希望干戈化玉帛，平息一场不该有的杀戮而已。”她的声音不高，但是很是清楚，亦很是好听，并不逊色于她的琴音，不过即使是琴音，在这里也只是不和谐的音符。因为她已经证明了他的立场。   
    “这么说你是三圣门的人了？”君无忌已经把仙子二字给省掉了。   
    “不才正是。”婕纾轻声答道。此语一出，一片哗然。   
    “胆子好大的女人，只身入敌阵，镇定之若，只是不知道是艺高人胆大，还是莽撞。”枯草心中当然也有他的想法，两种想法中，其实他更倾向于前者。   
    “即便是身为帮主的你亲自到来，看到你们的诚意，但是我想这场纷争也没有那么容易就结束。”君无忌道。   
    “那你想要什么呢？”婕纾眉头轻皱道。   
    “想避免不必要的杀戮吗？很简单，解散三圣门，退出太湖，再也不要叫我们看到你们的人出现在太湖附近，交出所有船只。”君无忌的话很流畅，象是实现背好的一样，实际上，他早就算到会有这一幕的出现。   
    “这样？”婕纾颜色不变，想得到君无忌的确定。   
    “如果答应了这样的要求，七绝想来也只能是虚名了。只不过七绝不是七个人吗，难道三圣门只是七个人当中的三个组成的？”枯草有一点疑虑，继续他的推断。   
    只听君无忌继续说道：“当然那只是主要条件，还有附加条件。”   
    “讲！”婕纾道。   
    “相信你也看我请来的这许多江湖中的朋友，他们全是因为你们的过错而来打抱不平，总不能叫他们空手而归吧。如果想和解，我希望你们三圣门给在场的每一个人黄金一千两作为辛苦费，我想你不会有什么意见吧？”君无忌看婕纾刚才的条件都肯那么轻松的接受，故顺便敲起竹杠来，这样钱不用他出，但是人情却都算他头上。这样提升自己江湖威望的机会他又如何会放弃。   
    “只有这些？没有别的了？”婕纾很平静的问道，仿佛并不在乎赔多少钱，看她这不以为然的样子，君无忌不由的后悔刚才没有狮子大开口多要一些。但是话已出口，不好再加码，只好带着一些悔意道：“只有这些了……”可他话还未说完，却被身边的双姝所打断，只听雪飘零道：“附加条件还有一个，那便是七绝加入不败神话。”   
    “在比赛吗？还好子书云不在场！”枯草想起来地组的那个色鬼来，心想如果他在场的话，会不会也一起上去敲竹杠。   
    听完君无忌与雪飘零的话，只见婕纾用手轻拨手中瑶琴，一个个音节从琴中发出，见此状况，君无忌不自觉的吓的倒退了数步。但是婕纾并没有攻击的打算，而是随着他手中的音节，轻声道：“我想，有几件事情你们弄错了，我要纠正一下，第一，要被杀戮的不是三圣门，而是在座的各位，第二，我确是三圣门门下不错，可是我并非三圣门帮主，更不是三圣之一。第三，在座的各位恐怕很难拿着一千两黄金回去了，我想去地府是个更不错的选择。”   
情殇 第一百九十五章 琴破洪泽   
    婕纾的声音虽轻若微风，但是却好比一滴水掉进了热沸的油锅中一般，众人纷纷各拔刀剑，皆欲将婕纾斩而为之后快，虽然他们清楚婕纾的魔音很强，但是有一个词叫人多势众，人一多了，自然也就什么都不怕了。   
    “她只会说大话而已，让我解决了她便是！”雪飘零挺剑就刺，婕纾轻飘飘向后疾闪，却并不失态，其实雪飘零此举，一定程度上反倒是帮了婕纾，因为她一上，其他的人除了乍疏雨外，均不敢插手，这对姐妹如此的狂傲谁都看见了，插手的话，得不到好处，还会被骂多事，再狠一点，被她们干掉那就划不来了。   
    “我不想杀人，不要逼我！”婕纾快速的左躲右闪，青丝随风而动。   
    “现在求饶已经晚了，刚才的大话呢？”雪飘零剑如疾风骤雨一般攻到，虽然她和乍疏雨二人皆狂傲有加，但是真本事却也是有的，毕竟也是与月夜平级的人。   
    “她不是三圣……”枯草看着婕纾的动作心中有着他的打算，以他的眼力来看，婕纾的武功远高于雪飘零，雪飘零的剑虽然又快又狠，但是却连婕纾的衣角都划不到。枯草暗赞七绝果然名不虚传，只是她如果只是三圣门的一小卒的话，那称为三圣的三人岂不是太恐怖了？而且可以叫七绝这样的人也肯出山为之是从的人，手腕又该多高明？这一切都不由的让枯草想到了一个字，那就是“钧”。   
    “就算你不还招，一样也要死！”在一旁的乍疏雨喊了一声，便想上去帮忙，忽然看到立在旁边的白鹭正在休憩。“今天你跑都别想跑了！”乍疏雨竟然冲过去一刀将那休憩的白鹭给横刀斩了，白鹭哀鸣一声，幻化白光，消失掉了。   
    “云儿！”婕纾万没想到这两个人是如此的不讲理，竟然连自己的宠物都被一刀斩了，不由的气愤，只见她素手一挥，两道寒光闪过，直刺雪飘零，雪飘零知道是对方发射暗器，侧身以剑挥击，但听的当当两声，再寻针时，已经不见，待看剑时，她不由的一惊，原来那剑上已经被刺穿两个孔，可见婕纾的内劲十足。趁着这个机会，婕纾已经将瑶琴拿了出来，一手托琴，一手按琴弦，蓄势待发。   
    “我只找她们两个麻烦，与旁人无关！”她如此说，自有她的道理，因为魔音没有眼睛，是人皆伤，她说此话其实是在好心提醒其他的人不要进入她的攻击范围。可
------------

分节阅读 124

是却偏有好事者，那便是君无忌，只听他喊道：“不要叫她弹琴，对付三圣门的人不需要讲道义！”   
    “送死还争先恐后！”枯草看着那些听了君无忌的话而拔刀剑如同潮水般冲上去的人，叹道。他清楚的很，一个魔音的高手，在对付非定力门派的人时，只要武功比他们高几个层次，就是可以完全忽略掉对方的人数的，换句话说，如果在场的人内力都不如婕纾，而内功心法又不是少林，武当，娥眉，雪山等，可以加定力的内功的话，那么就是再多的人也都是送死而已。   
    之后的事情都象枯草料想的一样，婕纾手略一拨动，已经管不了误伤不误伤了，只听铮的一声，一支曲子已经开始了演奏，比之之前的不同，这曲子的节奏已经不是用动听而形容，而应该用摄人心魄才对，闻着皆内息错乱，无法控制自己的力道，离她最近的人，半数以上均站立不稳，兵器脱手而眩晕过去，因为魔音最大的弱点便是无法杀人。片刻之间，如风卷残云一般，中招者无数。   
    “休要猖狂，叫你知道神话双姝的厉害！”只见横空掠过两道光，一刀一剑，如两道闪电般飞向婕纾，这是神话双姝成名的绝技－－刀剑合璧，如果单纯的以个人武功来算的话，她们是不可能成为不败神话右护法之位的，而神话为什么设置两个右护法，就是因为这刀剑合璧。为此神话的帮主还将自己的火狼与碧狐给了二人，可见对其的信任程度，也看的出这刀剑合璧的威力之强。   
    可叹这刀剑合璧还未伤到婕纾，误伤却是一大片，君无忌请来这许多人中，有许多虽中魔音，却还未倒，战力犹在，却被这二人误伤直接至死。两道闪电交叉而过，魔音犹在，可却未见婕纾影子。寻音而去，却见婕纾已经跃到半空，可手指却未停弹奏。   
    “好强的琴艺！”枯草赞道，初中级的琴者，只能原地不动的弹奏，这样就给自己的安全打了折扣，但是婕纾却可以边弹奏边使用轻功，在枯草之前的印象里，能办到这个的，只有两个人，一个是何足道，一个是他自己。   
    魔音的威力越来越强，站在远处看热闹的枯草也有些感觉了，略加内力抵御，那双姝与婕纾近在咫尺，自然早就已经全负荷抵御魔音，凭借刀剑合璧之威与刀剑本身的锋芒与婕纾对抗。在英雄台上，只剩下了他们三人，余者或晕或死，就连君无忌与风浪无常这两个地主都早已经被震的晕了过去。其他的人更不用说，能动的几乎都逃之夭夭，诺大个洪泽帮，这许多人竟然抵挡不住三圣门的一小厮，这跟头栽是肯定的了。   
    但是终究内力不是无限的，而且魔音最耗内力不过，这婕纾竟也渐渐势弱。   
    “不好，若是她死在这里，我去哪里去找三圣门？”枯草想到这里，会聚凝神，右手食指一记商阳剑直点向雪飘零，虽然枯草与她距离甚远，而且枯草此剑威力只是一般，但是雪飘零所有的内力全去抵御魔音，又全神灌注与婕纾对抗，哪里晓得会有其他人来偷袭的，这一剑正好穿而过，使她内劲顿泄，立中魔音，登时就昏了过去，她一倒地，刀剑合璧立破。乍疏雨知道不妙，并不多想，抱起雪飘零疾跃出十丈外。给雪飘零止血敷药。其实婕纾完全可以追击，只需一把飞针过去，便可结果了二人，但是她并没有这么做，而是微微侧目转向枯草。   
    “想不到这里还有大理段家的人，婕纾多谢了！”婕纾微微一礼对枯草道。枯草闻言心中叹其观察之仔细，能在乱战之中仔细洞察周围的状况也算了不起了，虽然周围的人几乎不是晕过去的，就是死尸，唯有自己是好好站着的。但是能第一时间就判断出对方的武功门派，不能不算高手了。   
    枯草还未答话，只听得一边的乍疏雨道：“无耻小人，竟然偷袭我们姊妹！”说罢便挥手中刀欲砍向枯草。   
    “小辈可不敢随便犯上！”枯草轻轻笑言道，那乍疏雨闻言先是一愣，然后仔细端详起枯草来，猛的想起来什么，疾向后退数步，抱起雪飘零转身便走，临走不忘说一句：“你别得意！神话与你终有一了断之日！”随后便不见了影子   
情殇 第一百九十六章 蒹葭误   
    枯草一语惊走了乍疏雨，可却让婕纾吃惊不少，因为她以为刚才枯草的那招是一阳指，而从未想过那是六脉神剑，说对方是高手实在是恭维之词，她倒没认为枯草会比那乍疏雨厉害多少。可刚才看乍疏雨颜色突变，实是惊惧非常，却是她所不理解的了。   
    “姑娘神音妙律，果不负七绝之名。”枯草赞道。   
    “神音妙律不敢，这神灭曲也只练到了三成火候而已……”婕纾话未说完，只听得枯草接道：“姑娘误会了，我说的神音妙律并非这神灭曲，而是那之前的曲子。”   
    “哦？”婕纾用眼睨了一下枯草的手指，问道：“难道你也懂得音律？”   
    “懂？不敢，用琴虽会，但是却只是用来杀人，至于真正的琴,实在非我所好！”枯草如实所答。   
    那婕纾反道扑哧一笑，道：“你倒也干脆，我生平最恨不懂装懂之人，宁可弹琴给一愚鲁村汉听，也不会给空心竹子听。”   
    “我在她眼中竟成了愚鲁村汉？罢了，随她如何去想吧，与我又何伤？”枯草心中好笑，却并未表露出来。   
    婕纾又看了枯草几眼，继续说道：“你在这里，难不成……也是君无忌请来的帮手？”   
    “那倒不是，不过是一过客而已，只是对三圣门有兴趣，想一窥其貌！”   
    “哦？”婕纾眉头一皱，道：“三圣门只在太湖而已，且与人无伤，而大理段家远在云南，窃不知缘何为敌？”   
    枯草一笑，道：“为敌说不上，我说了，只是感兴趣好奇而已，难道江湖中除非了朋友外，就只能是敌人吗？”枯草并未道破自己的身份。   
    “有意思，但是我奉劝你还是打住这份好奇吧，今天是你运气好，碰到的是我，若是我那六位哥哥，恐你性命难保。”婕纾依旧把枯草当成普通人来看。   
    “是了，她倒真的是一人未杀。”枯草周围略看了一下，多半的人都是被震晕过去，而没有被杀死，至于那些死的，都是被双姝误伤而杀，却与这婕纾无关。   
    “六位哥哥？天下谁不知你是七绝之首，怎么……”枯草疑问道。   
    “那是做哥哥的让着小妹而已，我只警告你最后一次，莫要打听三圣门之事，对你没好处！后会有期了！”话音未落，婕纾身型一闪，已经消失不见。   
    “想甩掉我？可没那么容易！”枯草见婕纾跑掉，紧紧跟随而行。婕纾因其白鹭刚死，短期内不能再用，故她只好改为步行，她的轻功因为内力加持的缘故，一样很出色，可惜凭借她的轻功想甩掉枯草那是不可能的。   
    “难道她想从湖上跑掉？”枯草追赶的同时，亦注意着周围的环境，他发觉这婕纾竟然不走洪泽帮的正门，而是向洪泽帮的园林后面跑，他很清楚这洪泽帮后面有一个码头，上面有不少船的。   
    待枯草到湖边，只见无数的碎木残屑漂浮在水面上，很明显是船只的碎屑，原本这个码头是由洪泽帮管理，船只自然也是他们的，洪泽帮的收入来源便是贩私盐，虽然只属于一个普通的任务，但是却被他们独霸了。今日的聚会，所以这些船都没人看守。   
    “手脚好快！”枯草称赞婕纾断后路的速度之快的同时，也在想如何追上她。   
    “不要追了，不要逼我！”远方传来婕纾的声音。一叶小舟已经模糊在枯草的视线中。   
    “这可怎么办？”枯草焦急之时，忽然发现湖边还有一叶竹排没被婕纾毁掉的，枯草仿佛黑夜中看到了一盏灯一般，没有多想，一个箭步跃了上去，执竹蒿，划船直追。虽然陆地上枯草轻功算的上一绝，但是在水面上，大家几乎都是公平的，枯草就是有内力也不敢用在划船上，因为他感到脚下的竹排似乎并不结实，就怕一用力，这竹排就散架掉了。   
    见枯草弃而不舍，那婕纾眉头一皱，停船于江心，看枯草渐渐逼近。   
    “你这个人，怎么……”她想说你为什么这般倔强，但是却说不出口，只好长叹了口气，手拂琴弦，几个音节立即飞出，激荡的共鸣，枯草感觉脚下一松，只听喀嚓一声，竹排已经被震的碎裂，但是却留了一根竹子没碎，便是他脚下的那根。   
    “不要再追我了，我不想杀人，想你武功应该不差，脚下有根竹子，也不至淹死你于这里，回头是岸吧！”婕纾信手一指枯草来时的码头，随后便转身撑竹篙离去。   
    “等等！”枯草喊道，婕纾或许太过天真，她碰到的是从不放弃的枯草，事已到此，若是不叫枯草将三圣门了解个透彻，他是不会甘心的。   
    婕纾回头一望，不由一骇，只见枯草脚踩一竹，立于湖心，竟动也不动，水亦无波，这岂是寻常武夫能办到的？此刻她心方知枯草并非是一般的江湖人士，乃是一个武功高手。   
    “还有什么事吗？”枯草发觉婕纾的语气竟然变了，不象之前那么委婉温柔。   
    枯草一式天山飞雪，已经跃至婕纾船上，轻轻飘落，悄无声息。水波竟也只是微荡。   
    “既然你毁了我的船，那就只好借姑娘的船一行了，有劳了！至于什么事么？我想看看你们的门主是谁，有什么大的本事！”   
    “做梦！七绝本山中隐客，不愿插手江湖中事，钧奈何要苦苦相逼？”婕纾见枯草此举，愤而说道。   
    “钧……”枯草听到这个字时心头一震。“难道七绝的出现和钧有关？”但是枯草已经决定不与钧为敌，亦不与钧合作，故不再多想，撒谎道：“你说什么我并不懂。”   
    “不懂？想你是也是戴着面具吧，钧的成员哪个不是以假面示人，恨我太笨，早该察觉的！”婕纾说到此处，手拨琴弦，神灭曲随之而出，由于她带着气愤，故此曲内劲十足。枯草与他近不过丈，但是枯草并没有出手制止她弹琴，随她弹去。看到枯草这个无所谓的样子，婕纾更是气不打一出来，怒目而视，手上的劲道又加了数成，可是无论什么样的魔音，枯草却不为之所动，可叹周围的鱼虾遭了殃，少时，在船的周围，漂浮起一大片的死鱼死虾来。内力所震，使无浪的湖面，也平添了三尺浪。   
    “喂，我提醒你哦，再弹下去船就沉了，那时……”枯草正说着，忽然发觉婕纾竟然嘴角流血。   
    “你……”枯草惊讶万分，待上前制止婕纾之时，已经晚了，她已经昏厥过去。幸好枯草还是一把抓住了她，否则她就真的掉进湖中淹死掉了。   
    枯草看了看昏迷过去的婕纾，摇头叹道：“好刚烈的姑娘，如此搏命的方式，却是罕见。”枯草清楚这婕纾是看魔音伤不到自己，便卸掉自己所有的抵御魔音的内力，十成之力博自己一命。   
    “钧……还真是害人不浅。”枯草心说似婕纾这般柔弱，不愿杀人的人，一旦怀疑自己是钧的人，都会用此极端的方法，若与钧无深仇大恨，又如何会这样？   
    枯草知道婕纾死不掉，故将其挪至船舱，将治内伤的药喂给她吃。一切妥当后，自己则居于船外，心中思绪万千。他不知道该去哪里，有一些迷茫，想去三圣门，却不知道他们的总坛，想找止水，却亦找不到踪迹，寻觅小白，无论是用M的，还是用奇门遁甲，均是无效。委实叫他觉得郁闷。心中又想起弹琴来。   
    “风兄有酒消愁，我则惟以琴矣。”枯草将自己的琴拿了出来，自狱火在西夏遗失后，枯草的琴就只是最普通的那种，手拂琴弦，刚想弹九律魔音，但是他忽然想到婕纾还昏迷着，自己若是弹奏九律魔音，那婕纾岂不是没苏醒之日了。   
    “胡乱弹一气好了。”枯草心中如此想的，便如此做的，却不知这胡乱的一弹，造就误会一场。   
    从上午到黄昏时分，枯草并不加力的胡乱弹着，其实他心不在琴，自己弹的什么他自己都不知道，可是弹着无心，听者有意。   
    “你不是说你并不懂音律吗？欺骗别人，更是可耻！”听到这个声音，枯草琴音立止，婕纾已醒，已立于面前。   
    “你说什么？我怎么不懂？”枯草奇道。   
    婕纾质问道：“虽然曲子受情绪所染，有一些杂音，但是却听的出，你在琴上的造诣非浅，为何要欺骗于我？不要仗琴艺上有些造诣，便随意轻薄于人！”   
    枯草他如何知道，他长期在何足道的身边，耳濡目染已久，有一曲子是他听了千百遍的，那就是《蒹葭》，宫商角徵羽这些基础的东西枯草还是懂的，他所差的就是没有认真学过所谓的名曲。在他乱弹之时，不知不觉，一曲《蒹葭》便从手指中流出，可是他却因心中有事，故浑然不知。更叫他没想到的，便是那婕纾在船舱中已经听了许久。婕纾
------------

分节阅读 125

既占个琴绝，自然清楚蒹葭是何意，又如何不愤怒   
情殇 第一百九十七章 追兵   
    “轻薄？”枯草当真是丈二和尚摸不到头。心道莫非她是怪我将她带到船舱内？可她说的是仗琴艺上有些造诣分明又说明和这无关，哪又是为何？一时枯草竟然想不出个所以然来，故无言以对。   
    “七绝与钧，势不两立！”那婕纾随手便甩出一把飞针，可是相比她的魔音来说，这暗器功夫真是业余的很了，更要命的是枯草本就是个暗器高手，只见他只是轻轻一挥手，那些飞针就尽皆落入水中。   
    “喂，问清楚再打好不好？就算我是钧的人，你眩晕之时，我没有出手杀你，已经算是手下留情，你如此岂不是恩将仇报？”枯草辩解道，以他的性格，是很少与别人讲道理的。   
    “我砍你一大块肉，再回馈你其中的一小块，你是不是也要感谢我？你不过是想利用我而已！”婕纾说着，又是一把飞针，她已经知道魔音对枯草根本不起任何作用。   
    枯草用漫天花雨的手法，一瞬之间将所有的飞针收入自己手中，同时道：“你凭借什么说我是钧的人？难道仅凭借这个面具，那你未免也过武断了！”   
    婕纾一愣，但立刻又不服气道：“不仅仅是面具，还有你的一身武功，钧中之人，哪个不是武功绝顶。”   
    “武功高的人多了去了，戴面具躲避仇杀的人又不是只有我一个，再说，你见过钧的人叫“门子”的吗？”枯草此时的面具名字便是门子，是他路过一家富户时，顺手打晕了看门人，然后印的面具，这种事情，枯草几乎每天都要做一次，不断的变换着自己的身份。   
    “哦……”婕纾不语，她也想起了她所见过的钧成员都是七个字的面具，而却没见过两个字的，但是她忽然又问道：“你是如何知道钧的，你不是说你不懂钧是何意吗？难道你故意骗我？”   
    “我只是不想与钧有任何干系而已。”枯草笑了笑道。   
    “不想？七绝又如何想了，只是钧无端的……”婕纾说到这里，忽然又把话咽了回去，自叹道：“我又如何和一个胆小鬼讲这些。”   
    “胆小鬼……很适合我呢。”枯草自嘲道。其实枯草非畏钧如虎，只是他不想钧在干扰他的修行，他已经被钧烦够了。   
    “……他们来杀我时，再没人为我说话了……”婕纾眺望着远方，口中似乎在说着什么，枯草并没有听的很清楚。   
    但是只听咚的一声，婕纾已经纵身跳进了湖中。枯草一呆，但是立即纵身亦跃进湖中，不容分说，三下五除二将婕纾从水中又带回到船上。   
    “你干什么！”婕纾见枯草将她拉上来后，发怒道。   
    “你还问我做什么？在这里跳下去，找死吗？”枯草知道婕纾内伤未愈，凭她想从这里游到岸上那几乎是不可能的。   
    “我五哥虽然迂腐，但是有一句话说的很对，宁与君子同赴刀山火海，亦不同小人同舟而渡！我宁死在这里，也不与你在一起片刻！”说罢，又要跳湖。枯草将其拦住，手指在其风池穴上一点，婕纾立刻站立不稳，瘫倒在船。但是依旧对枯草怒目而视，她想骂枯草一些难听的话，但是又骂不出口，粗言秽语她自是不会的，口中只是卑鄙小人四个字在来回的骂着。   
    枯草见此，只好道：“算了，随便你如何说了。三圣门我也不找了，一会儿到岸上，我给你解穴，然后就各奔东西，怎样？”那婕纾听闻此话，默不做声起来，不再骂了，气呼呼的闭目养神。枯草暗觉好笑，这一个给人第一感觉是十分优雅温柔的婕纾，竟然也会有如此的一面，忽然间他想起了小白，心中怅然。想着她或许还在魂飞手中，究竟现在如何了呢？寻思间，枯草却发觉那竹蒿找不到了。   
    “这可如何是好？”枯草心说总不能我用宝剑一路划水回去吧，宝剑吃水不深，划船也只会原地打转而已。若是自己一路游回去倒也是可以，但是受了内伤的婕纾怎么办，虽然是第一次见面，但是话已出口，岂可食言。   
    就在他不知所措之时，只听得远处水响，抬头远望，只见远处无数的船密麻麻的直向他这里冲过来，不用估算，也知道有百条以上，枯草仔细一看，在为首的一艘大帆船上，站着两人，正是君无忌和风浪无常。   
    这君无忌与风浪无常都是被魔音所震晕，醒后自然也是不服气，有未全晕的人告知婕纾是奔码头走的，风浪无常方才决定追击，因为在水上，武功所能发挥的地方并不多，强弓硬弩才是水面霸主，这东西只要力气而已，不属任何武功范畴。在太虚中的定义，与筷子差不多少。是人便可运用自如。当然君无忌敢追上来的原因还有一点。那就是他已经知道这婕纾只会用魔音和飞针，并无其他本事。   
    “这帮家伙……”枯草暗奇婕纾已经将船尽数毁掉，为何还会有船追来，其不知洪泽帮既做水面生意，自然也会有备用之船，只是要花些时间才能入水而已，否则也不会这么晚才追上来了。   
    很快，这些船便将枯草所在的这艘不会动的小船包围了起来，因畏惧婕纾魔音，故相隔十丈水面，封死了小船的出路。   
    “来到了水面上，就是我的天下了！识相的将琴扔进湖中，乖乖束手就擒！”风浪无常哈哈一笑，他并没有发现婕纾已经被点穴，更没在意在婕纾不远的枯草。风浪无常周围船上强弓硬弩尽皆上弦。对准了小船。一触即发。风浪无常也希望活捉婕纾，因为他同样不知道三圣门的总坛所在，他与君无忌聚集天下的朋友，也不过是想驰骋太湖，见三圣门人便杀而已。   
    “还真的有些危险了！”枯草心中道。他自是不怕弩矢，只是怕乱箭中难保婕纾之命。   
    而他身边的婕纾却是另一种想法，她倒希望早些死，故大声道：“洪泽帮都是一些鼠辈，以众凌寡，当真是“弓”无不克，战无不胜。”   
    这一句想激怒人的话，当真激怒了性格有些冲动的风浪无常，君无忌刚想阻拦于他，可无奈风浪无常的手已经挥下，刹那，只见箭如飞蝗，矢如骤雨直射婕纾，婕纾也早已经闭目等死，可等了半天，只听箭响，却不觉有箭伤己，睁眼看时，只见一人站在自己身前，正是枯草。   
    “你……你怎么这么烦的！”婕纾怒容道。   
    “不想食言而已。”枯草双手已经抓了一大把的箭弩，对于抓飞针都如同儿戏的他来说，这些箭弩自然就更不在话下了。   
    君无忌制止了所有人的攻击。他终于注意到了枯草的存在，知道即使再射下去，也是徒费弩箭而已。只听他厉声道：“想不到还有这么一个高手是我没发现的。不知阁下是否是出自三圣门下？”   
    “是又如何！”枯草答道，当然他回答的三圣与君无忌所说的三圣的概念根本不同。他不愿意解释，随便他混淆去好了。   
    “你敢冒认我们……”婕纾想拆穿枯草的话，但是她又不知为何止住了。“他就喜欢骗人，不过如果他真的是三圣门的人的话……”婕纾不由的浮想联翩起来。   
    “是就好，我可不想误杀别帮人物！点火箭！”君无忌看的出枯草的武功不弱，这样的武功，在任何帮派都不会是小人物，若是误杀了，岂不是平白与人结仇？   
    枯草一见火箭，心道不好，自然的轻功固然强，但是若是带着一个人的话，便无法使用横空挪移。而奇门遁甲的土遁在水上可是无用的。   
    “你走吧，从这里逃掉，对你来说并不难。”婕纾低声对枯草道，说罢她叹了口气。   
    “悔不听大哥的话，江湖人果无信义，本不愿见杀戮，自己却死在这里，不知道回去会不会他们笑话。”此时的婕纾反倒不想死了，但是命运或许总是爱如此的戏弄人，你越想要什么，他就偏偏不叫你得到。   
    “胆小鬼偶然也有胆子大的时候。”枯草微微一笑，心说她说的这是什么傻话，如果这种情况下自己跑掉的话，以后就不用活了。   
    说时迟，那时快，火矢如雨，飞射小船，枯草早有准备，脚一用力，船猛的一下沉，激起浪花如雪，枯草真气四射，使出漫天花雨最高境界的“流星电闪”，以真气借水花之力，漫天飞舞的水点将飞射而来的火箭一一击偏，其实以枯草的本事，完全可以将他们击落，或者干脆打灭，但是他只是打偏，由于君无忌等人是包围之势，所以这些改变了方向的火箭尽数射到了自己人的船上，一时间火光四起，中箭者无数，但死者并不多，因为枯草借用水滴作为暗器已经极费内力，再想让这些箭准确的射杀别人那是不太可能的，除非是传授他漫天花雨的何足道在场。   
情殇 第一百九十八章 真实的自我   
    枯草的这一手，却是看呆了旁边的婕纾，她却是第一次看到如此精妙绝伦的技艺。   
    “我只以为他是轻功占着一绝，却没想到他的暗器功夫也是如此的强，这般技法，恐怕就算是大哥也未必如他，而且还附加了如此强劲的内力。我却没听说大理段家的人会用这么厉害暗器的，他究竟是谁？”婕纾开始对枯草身份好奇起来了。   
    “全体退后，继续射击，不要怕他的暗器，纵然他武功绝妙，耗也耗死他！”风浪无常习惯水上的殴斗，自然也是擅用弓箭。他口上虽然告诉别人不要害怕，其实他看到如雨的箭矢尚且不能射到枯草一下时，就已经感觉到丝丝的寒意了。   
    天渐渐的灰暗下来，枯草因为要保护婕纾，所以根本无法做出反击，只是在消耗时间，仰仗着先天无上心决源源不断的内力，方才能支持，在击落箭矢的同时，思虑着对策。   
    “帮主，看来要下雨了！”一个帮众指着远方的乌云对风浪无常道。风浪无常扭过头，看着天边飘过来的滚滚乌云，开始并没有在意，但是忽然间他便颜色大变。因为他只闻风声，但是水面如镜，根本就没风的，那乌云的速度又快的骇人。   
    这时远方的湖面上，只见一艘快船疾风一般的接近，船上共有两人，一人站于船头，昂然而立，手拎一根银笛，蓝色长衫，潇洒飘逸。而另外一人居于船位，负责划船，可是看模样却绝非是普通的船夫，长的五大三粗，给人的第一感觉就是他的毛腺可能太发达了，不禁一头的散发，而且手背上都是黑黑的一片，脸上更不用说，漆黑轧髯不能少的，这副模样，简直就是钟馗复生。   
    那边乌云似乎跟随着这艘船一样，并不敢超过这艘船，渐渐的近了，只听那船头之人，高声道：“小妹莫怕，我和四哥来救你了！”他声音并不高，不知是没有内力，还是因为不愿意用内力。虽然如此，那婕纾还是听到了。   
    “六哥，我在这里！”婕纾被枯草点了穴，依旧动不了，但是可以高声呼救，这一声几乎是凝聚了她最后的力气。随后便觉胸口巨痛，昏厥了过去。   
    “那是什么！”有眼尖的人惊叫了起来，天上漂的哪里是乌云，分明是无数的蜜蜂，遮天蔽日，远远望去，与乌云何异？比及近的时候，当然就露出了原形，那风浪无常听到的风声，既是蜜蜂的嗡嗡之声。江湖中可以驱蜂的门派共有两门，一是苗疆五毒，二是古墓，男子所能学驱蜂却只能是古墓派，这是一个很冷门的技艺。伤人容易杀人难。即使在古墓内，也很少有人学这个，因为这样技艺好学，但是难精，相比其他古墓的技艺来说，这驱蜂之术不免要失色许多。象眼前这人驾驭如此量的蜜蜂，江湖中恐怕都不会有第二个，唯一的解释就是他只学这一样，而不学其他的。   
    “你们也是三圣门的？”君无忌高声喝问道，但是那船头之人并不理睬于他，只是将手中的笛子横于唇边，笛声在手指有节奏的跳跃中飞了出来，这清脆的笛声划破了天际，湮灭了喧嚣，似冲锋的号角。早就蠢蠢欲动的蜜蜂倾巢而出，且排成了阵势，日月无光，比之暴风骤雨之时的乌云更甚。开始攻击洪泽之人，呼号者无数，被蜜蜂蛰的滋味可比死还难受，众多洪泽的人已经顾不了许多，纷纷扔下手中弓箭，跳水躲避蜜蜂，风浪无常阻止不住，最后连他都一同跳下水去躲避。也有不少的人知道是那吹笛之人在指挥蜜蜂，想靠近他将其击杀，由于是在水面，想靠近他谈何容易，就算有靠近的人，也立即会被厚厚的蜂墙给挡回去。   
    落水的人也没有几个可以逃掉，那貌似钟馗的壮汉早已经跳落水中，他水性极佳，在水中比之陆上更为迅捷，如鱼儿一般在水中穿梭，他既不用刀，也不用剑，只是戴着八个特殊戒指，说特殊，不过是每个戒指都带有尖刺。   
    在那“乌云”出现之时，枯草便已经看透了是蜂群，只不过他也没有想到，这会是只有一个人驾驭的，而现在他已经知道了，吃惊自然不小。外面洪泽的人一乱，使身陷囹圄的枯草有了机会，铜钱漫天横飞，中招者无数，内外夹攻，很
------------

分节阅读 126

快洪泽帮的人不是被打死在船上，便是跳水逃跑。风浪无常逃掉了，而君无忌却比较倒霉，被蜜蜂蛰的乱跑，最后中了枯草的一枚铜钱，落水而死。这一阵杀的湖水泛红了。   
    “亲切的味道。”枯草再一次闻到了血腥，这久违了的血腥，让他感觉到更加的真实。   
    那蜜蜂结成了阵，在已经昏迷过去的婕纾周围结成了一层保护，它们可是只认婕纾不认枯草的，可是这小小的蜜蜂又如何奈何的了枯草，枯草早已经杀红了眼，似乎依稀的找到了以前的自己。血染的湖面。   
    “我之前都在做什么？你这个傻瓜！那湖中的血色的倒影才是真的自己啊！”枯草的潜意识中有些混乱。   
    阴风起，凄哀之声令水面都瑟瑟发抖，似乎是积压不知多久的哀怨。是枯草施展了阴风吼，离他数十丈的蜜蜂如雨般陨落。那保护婕纾的蜜蜂亦被瞬息震死，堆的如同小山一般在婕纾脚下。   
    那书生模样的人停止了笛声，因为他内力并不强，受不了枯草的阴风吼，正瘫软于地难受之时，感觉后背有内力助己抵御魔音，他清楚是他四哥在帮他。   
    终于，枯草的阴风吼停了下来，吹笛人也终于可以长出口气了，站了起来，横笛指问枯草道：“大胆狂徒，为什么要欺负我家小妹！”他看的见婕纾昏厥了，而且一动不动，知道是被人点了穴道。而事到现在，他自然以为这许多人的领袖是枯草了。   
    “七绝？”枯草没有解释什么，牙缝里只挤出了这两个字。   
    “你是……”吹笛人颜色一变，想起了钧。   
    “是还是不是？”枯草又问了一句，未等吹笛人回答，只见枯草冷冷一笑，哼了一声道：“是与不是不重要了，死在我的剑下就行了！一决高下吧！”枯草手持紫电，一式云断秦岭直刺吹笛人，未到之时，又用了横空挪移，这一剑本来很容易躲闪，但是谁想到他会在咫尺时使用横空挪移，好在那貌似钟馗之人手疾眼快，横拳接枯草这一剑，只听到数声骨头断裂的声音，他的手顿时变的鲜血淋漓，那些戒指，也已尽皆打飞。若非枯草的剑有些偏，恐怕他的这只手都一起斩断了。这时，其实只要枯草疾攻，可以轻取二人性命，但是枯草却不知为何，一记倒挂苍松，又跃回了小船。   
    “好没意思，拿点让人开心的东西吧！”枯草对二人轻蔑一笑。   
    这一语，让这二人均是一惊，对视一眼齐声道：“想绑架我们小妹，那是妄想！”   
    “绑架！”这一个词让有些疯狂的枯草略清醒了一些。   
    笛声又起，蜜蜂如潮水般再次攻到，那“钟馗”也踏水奔向枯草的小船。   
    冥思的枯草想起了被魂飞绑架的小白，小白之所以被魂飞绑架，都是因为自己，因为魂飞想与自己一战。   
    “别人既然可以如此威胁我，我为什么就不可以！既然你们说我绑架你们的小妹，我便真的绑架了，你们又奈我何？如此见到你们的门主，这才是我枯草的风格！”枯草的疯狂之火，又一次烧了上来。此时那“钟馗”已经奔到了他的身边，他稍一抬手，就是一记六脉神剑，虽然此招威力平平，但是打正在踏水的人再适合不过，就在“钟馗”侧身闪避之时，枯草一招横空挪移已经到了婕纾身边，拦腰抱起昏晕的她，接连的纵跃直奔吹笛人，纵跃时拂衣式亦同时使出，蜜蜂已经无法靠近他了，最后他纵跃到吹笛人的快船上时，抬腿就是一脚，他本没想一脚会把那吹笛人如何，却没有想到这一脚却直接将那吹笛人踢进了湖里。不由略感失望。   
    “想要人的话，叫三圣来见我！三天后我会在狂沙坪等他们！”枯草的声音渐渐远去，刚刚站稳的二人也只能任枯草带婕纾远去而无可奈何。   
情殇 第一百九十九章 钧之异动   
    “刚才的我怎么了？”枯草用手拍了几下自己的头，他觉得有些酒后清醒般的感觉。   
    “虽然近乎疯狂，又是那么的真实而又亲切的感觉，难道是因为血的缘故吗？”枯草有些迷茫，孤单的人总是喜欢胡思乱想，不愿意向别人敞露自己的心扉，或者说他们害怕别人知道自己是如何想，才关闭自己的心门。枯草并不例外。   
    “那就是本我吗？虽然有些不计后果的孩子气，但是不知道为什么那一刻我的心感觉轻松了许多。似曾相识的感觉……对了，上一次是在武当山群殴之时了……一直以来，我都在不停的练武，一切只为变强，却从来不知道变强为了什么，挑战自己，有一些的，但是如果我不去看其他人，挑战的标准又如何定义？号令江湖？那种无聊的事情只有傻瓜才去做。答案似乎已经揭晓了，我所做的一切都是为了本我的存在做着本钱……”枯草心中想着，口里亦喃喃自语着。   
    “这里是哪里……”枯草的脚下传来一个女声，声音似是迷茫。   
    枯草挟持了婕纾，船靠岸边后，因为婕纾昏迷着，无法使用驿站，枯草就雇佣了一辆npc做车夫的马车，而这辆马车，现在正在大路上不快不慢的走着，婕纾被枯草放在马车中，而他自己则站在了马车车蓬的上面。吹着风，同时也警戒着四周。他不喜欢坐马车，因为他的脾气很难忍受这种还不如自己自的快的东西。   
    车子里的婕纾依旧被枯草点着穴道，无法动弹，不一会儿，只听婕纾在里面喊：“六哥，是你救了我吗？”枯草没有回答他的话。她又问道：“那个家伙怎么样了？你们把他杀了吗？都怪我，我关键时刻昏了过去，他不是钧的人，否则也不会误杀……”婕纾自责的声音，枯草闭目不愿意继续听下去了。理由他自己都不清楚。   
    “四哥，你不是会解穴吗，怎么不帮我解的？为什么我说了这么多话，你们都不答话的。”婕纾终于感觉到有些奇怪了。   
    “安份一些吧！”枯草倒挂下来半个头，对婕纾说道。   
    “你是……”婕纾认不出枯草了，因为枯草又换了张脸，声音也变了许多。枯草没有回答她的话，又回到了车蓬上面。   
    马车内的婕纾果然不再说话了，过了一会儿，忽然对枯草道：“你每天都这样变换身份不是很累吗？为什么不肯以真面目示人。”她多半已经猜到了车蓬上面的是枯草。只是还不敢确定。所以才这样的问。   
    “累，但是值得。”枯草回答的同时，心头一震：“或许我的努力，只是为了摘掉这个冰冷的面具。”   
    “我的两个哥哥被你杀了？”婕纾的语气出人意料的镇静。   
    “没有。”枯草如实答道。关于那两个人的名字，枯草因为思绪的错乱，已经记不住了。但枯草自有他的评价，凌波飞渡水面貌似钟馗的那个人，枯草暂时判断不出他的实力高低来，而那个吹笛人，枯草感觉他似乎根本就没有武功的样子，充其量算是个职业驯蜂的。他觉得那个吹笛人有些太弱了，自己的那一脚根本没用多大的力气，就已经把他踢飞掉了，可见他的内功差的很，或者根本没内功，内功的重要，早就被天下人所认同，称的上一个绝字，却没有内功，岂不是叫人笑话。枯草又有些质疑这七绝之名了。   
    “那你告诉我这里是哪里……”   
    …………   
    “简单的说，你现在算是我的人质了。”枯草简单的把事情的经过和婕纾说了下。   
    “你不守信用！”   
    “哪里不守信用了？”枯草反问道。   
    “你不是说一到岸上，就给我解穴，然后各奔东西吗？”婕纾忽然问道。   
    “哦……不过我好象没说上了岸就立即给你解穴放你走，所以我并没有失信于你。”   
    “诡辩！”婕纾对枯草哼了一声后，便不再作声了。   
    “如果你想自杀的话，那就请便，只不过生平从不杀人的胆小鬼，第一次杀人竟然会是自己，这种经历恐怕不会是人人都有！”枯草已经知道这个婕纾想做什么,也知道劝是没用的,只有激.   
    “你才是胆小鬼，如果你真的有本事，为什么不去灭掉钧！欺负我一个小女子又算什么本事？”   
    “你当我是怪兽，还是没脑子，可以见人就灭的吗？”枯草口上虽然如此的说，但是心中却清楚，自己不是没有想过灭掉钧，但是人固有自知之明，枯草知道自己一人之力灭不了钧，况且，现在的他，没有理由和钧再对抗。   
    “三天后，我会放了你的，或许你还有机会杀了我呢，我想我成为你手下第一个杀死的人，还算够资格吧？”   
    “你到底挟持我有什么目的？”婕纾怒问道。   
    “见一见所谓的三圣而已！”   
    “为什么？”   
    枯草一笑，道：“没什么为什么，只是想看看占着圣字的人是如何的圣，是否亵渎了这个名字而已！”   
    “恐怕会叫你失望了，因为你见三圣前，要前过七绝这一关！”婕纾的是不卑不亢，丝毫不畏惧枯草。   
    “面对七绝还是六绝，那是我说了算的，话说回来，你们七绝已经叫我很失望了！我看不如去扬州街头，随便找几千几万人拜把子，然后叫千绝或者万绝的那多威风！吓都吓死人！”枯草故意以言语激怒婕纾自有他的道理。   
    “你！”婕纾果然中招，枯草感觉得到她呼吸的变化，现在的婕纾绝对可以用气呼呼来形容了。   
    “你就等死吧！”婕纾想了半天才蹦出这么一句话来，枯草不禁觉得有些好笑。   
    枯草继续说道：“七绝的三个我都已经领教过了，平平而已，叫绝字实在是太不要脸！还有四个，想来也都是酒囊饭袋，徒有虚名。就算他们一起上。我肯定也打他们个半死！”枯草话说完时，才感觉到话有些过火，虽然他是在激婕纾，知她性格刚烈，肯定不会在嘴上服人，想从她口中了解一下七绝另外四人的本事，做到知己知彼。但是不要脸三个字明显也分配给了婕纾一部分，对于一个女人来说，毕竟是不妥当的。   
    “我自是不如你，这无可争议，但是我六哥若不是被钧的人偷袭，导致武功尽废，只留了一套驱蜂之术的话，就凭你想打败他简直是痴人说梦！”婕纾愤然说道。   
    “原来如此！”枯草总算清楚那两个人，为何会有那样大的差距了。“就是这个原因，七绝才出山的吗？”枯草进一步问道。   
    “那是自然，我们与世人无争无怨，隐居深谷，想当初弹琴于秀峰之上，傲视苍穹，写画于叠翠之间，墨染清池，得意之时，纵酒欢歌，吟诗答对，知己弈棋，你黑我白，不为胜负，朝夕有花为伴，不用管江湖上的仇杀，也不用管谁胜谁败。此等人生，岂不惬意非常？”婕纾说到这里时，枯草长叹了口气。   
    婕纾继续说道：“可钧却不知是从哪里冒出来的，也不知道是如何找到我们的，可恨，首先偷袭我六哥，将他打成了废人，若非是我大哥早做决断，恐怕七绝早已经成了七虫了。”婕纾的话说完了，枯草陷入了沉思，“钧做出这样的事情来，实在有些奇怪，七绝这样不愿与世人争斗的人，没必要得罪，如果钧的目的是称霸江湖，他们不会这么做，至少在现在来说不会，狼心也不会，不败神话更不会，那究竟为什么会做出这么奇怪的举动，引七绝之火烧身呢？”枯草的感觉是钧的头子脑袋出了问题。   
    “只不过七绝为何肯屈居人下？”枯草想了一下后，继续问道，他还有一点不能理解的是清高自傲的七绝为什么会投奔一个并不起眼的小门派，以他们的名望，组建一个大帮会并不是难事。   
    “这是我大哥的主意，我跟着便是，其他的我不管！”   
    “你倒是自在！”枯草心中想那其他的人相比也都是听他大哥一人的，懒的管世事似乎已经成了习惯。   
    而婕纾心中却在想此人虽然狂傲，不过武功高却是真的，虽然我六哥已经武功尽废，但是四哥却是有武功的，能在他面前，将我掠走，当真厉害。虽然有些狡诈，但是那时他……婕纾想起了枯草守护在她身边的事来，但是她立即就摆脱掉这种想法。   
    “傻瓜，他不过是想利用你罢了！可怜的诱饵！”   
    “不过，曲子不会骗人，装是装不出来的，为何那《蒹葭》会如此的伤感孤寂？似是孤独千年的人才会弹出这样伤感的琴音来。难道他……”   
    “现在是什么时候了，我怎么会想这些东西，忘掉它……忘掉它……”婕纾脑中想着，嘴上竟然也念了出来。   
    “忘掉它？忘掉什么？”车篷上的枯草不知道婕纾发什么神经，只是知道他的激将似乎没了作用，他除了刚才感觉到婕纾的气息刚才有过一次的错乱，变的很是急促。   
    “停车！”枯草对那个车夫命令道，此时的道路两旁，尽皆一人多高的蒿草。   
 
------------

分节阅读 127

   “潜伏的老鼠们，出来吧！”枯草大声喝道   
情殇 第二百章 不舍 不弃   
    枯草的话音刚落，只见草丛中飕飕窜出来几十个人，四面八方将马车包围。   
    “留下所有的钱，还有你的武器，否则格杀勿论！”为首一个头戴黑笠的人以剑指枯草道。   
    枯草轻蔑一笑：“我还以为是何方神圣，原来是剪径的小毛贼。你们说什么我不太清楚，麻烦你们再说一次！”   
    “放下你身上的三把宝剑，还有你的所有钱财，我们便放你过去，大家不会伤了和气，懂了么？”那个为首的人喝道。   
    “哦，原来如此！”枯草点了下头，咳嗽一声后道：“放下你们所有人的兵器，还有你们身上的钱财，我便不杀你们，大家也不会伤了和气，懂了吗！”枯草学着那个匪首的口气，说着这些话。   
    “不知天高地厚混蛋，知道我们首领是谁吗？”一个小贼骂道。   
    “谁？”枯草心中好奇，耐着性子问道。   
    “大名鼎鼎的昆仑狼，黑斗笠为证！”   
    “是枯草！”婕纾在马车里惊呼道。在马车之中的婕纾暗道不妙，虽然她看不到外面有多少人，但是她从人的呼喝声中可以感觉的到至少有二十人以上。而且还有“枯草”的存在，关于枯草的传闻，江湖中几乎是无人不知，她当然也是知道的。   
    “他一人如何能对付这许多的人，虽然他武功不凡，可是从这些人的呼吸上判断，都非善类。比洪择帮的人强不是一个档次。”婕纾心中竟然担心起枯草来了。（绕口令－－！！）故再次出声道：“你要小心，这个人不是好对付的，奸诈的很！”   
    “哦？黑斗笠遍地都是，那不是人人都是昆仑狼了？”马车外的枯草一笑对那些拦路的小贼们笑道，婕纾的话，他听的一清二楚。   
    “奸诈……我是不是呢，鬼知道！”枯草对婕纾给他的评价不以为然。如果他也在乎别人的评价的话，恐怕早就自杀了。   
    “既然不知死活，给我杀！”那个为首的人下了命令。瞬息之间，这些人从四面八方攻到。与此同时枯草早已经拔剑出鞘。   
    “好快！”婕纾惊道，马车外的惨叫声，和兵器被砍断的声音，接连不断，从这些声音中，婕纾可以判断的出枯草杀人的速度有多惊人了。未出一分钟，便寂静了，能听到的，只有风声了。   
    此时的枯草已经杀光了所有的喽罗，只剩下那个首领没有杀。紫电剑上的血迹正在迅速的干掉，这是它的特点，象贪婪的吸血鬼一样吸食着鲜血。越是杀人吸血，它便越锋利，到后来的几人枯草几乎是连人带兵器一起斩断的，当然这种魔性的效果并非是持久的。   
    “没有本事，也敢学人当强盗？”枯草对那首领一笑，带着嘲讽的意味。   
    那个首领早就已经吓的呆掉了，他还没缓过神来，刚才的一幕对他来说实在是太可怕了，一个几乎无处不在的人挥舞着手中的剑，如同砍光切菜一般的将自己的部下全数干掉，有的人甚至连手中的剑还未拔出来，就已经被杀死，而现在这个杀戮者正站在自己的面前。   
    “不要杀我，你要的武器和钱给你就是！”那个首领将自己的剑放在了地上，同时又将口袋里的钱也掏了出来放在地上，战兢兢的向后倒退，盯着枯草，很怕他过来杀掉自己。当他认为已经安全，立即转身跑掉，可是却未跑出去十步，就发现枯草已经拦在了他的面前。   
    “你的本事好差啊，而且胆子还这么小，枯草什么时候变成这不堪的样子了？真是叫人失望！”枯草叹了气说道。   
    “和你拼了！”那个首领见对方不准备放过自己，挥拳就打。   
    “这才是真的枯草！”枯草一笑，剑还鞘，使龙爪手与之对拆起来，三招未过，那个首领便已经被他背扣住了双手，脚踏着对方的小腿，他已经将这个首领给彻底制服了。首领已经失去了任何的反抗能力。   
    “昆仑狼的名字没什么可贵，更没有恋恋不舍，只是还不能让给你这样的人，现在的你，可不合格！”枯草的话，很是低声，似是怕别人听到一般。他似乎并不恼怒别人借他的名字拦路打劫，只是恼怒此人的武功太差。   
    “你就是……”那个首领如梦方醒，可是已经晚了，枯草手一用力，已经瞬息结果了他。   
    “有人送路费了，不错不错！”枯草微笑着清理了一下战场，这些贼果然是早有了死的觉悟了，身上不带钱，只有武器随身，可是这些武器枯草都看不上眼的。与废铜烂铁无异。枯草之叹白忙一场。一跃而上马车，呼喝马车车夫继续赶路。   
    “你杀光了他们？”婕纾惊讶的问道。   
    “是的。”枯草没觉得有多奇怪，杀人对他来说是再平常不过的事，只是最近杀的比较少了而已。   
    “你确定你杀的是昆仑的枯草？”婕纾惊讶的问着，语气中带着敬畏的口吻。他并没听到枯草的话。   
    “哦？难道你认识他？”枯草反问道。心说我就在你的眼前，可惜你并不知道是我。   
    “不认识，只是听说过他而已。”婕纾如实答道。   
    “是吗？那你觉得他这个人怎么样？”枯草平时并不在乎别人对他的评价如何，但是这时不知道为什么问了这么一句。   
    “这个……”婕纾想了一下道：“我听闻传说，他武功不错，孤傲不羁，只是名声不怎么好，一个杀人如麻的刽子手，只是没想到他会被你杀死。”   
    “你确信我杀死的就是枯草吗？”枯草问道。   
    “武功上么……似乎不如传闻厉害，但是品行似乎和传闻接近。我想八成也就是了”婕纾回答道。之后枯草便没再问什么，一路无言，直到狂沙坪。   
    狂沙坪，这个地方似乎成了人们决斗的最好场所了，或许这里是太虚死人最密集的地方，漫天飞舞的沙子中都夹杂着血腥的味道，或者叫黄沙并不准确，红沙才对。无聊与不怕死的人喜欢来这里看热闹，虽然时不时会误伤死几个，但是仍旧有人乐此不疲。   
    离枯草与七绝约定的日子还有两天，枯草在出发之前，就已经准备了许多的干粮和水，所以并不在乎补给问题，而风沙，对于他来说，已经无所谓了。   
    等待是无聊与漫长的，枯草除了抽时间练武外，剩下就是看狂沙坪别人决斗，并不太理会婕纾，只是偶尔和她说几句话。枯草到的第二天，有几十对人来这里决斗，高低都有，有仇深似海的，也有为了鸡毛蒜皮就决斗的。还有叽叽歪歪只说不打的，说了半个钟头也不打，俨然成了口水战，枯草耐不住性子，过去把要决斗两个人全干掉了。   
    三天头上，也就是枯草与七绝约定的日子，东方刚出鱼肚白，枯草便醒了，他的个人习惯一般都是抱剑而眠，哪怕任何的风吹草动他都会感知的到。   
    “要去哪里？”枯草问道。   
    “你真的要与我的兄弟们决斗吗？”婕纾的声音，她的穴道已经自己冲开，此时的她，走下马车，正站在枯草的面前，俯视着坐在地上的枯草。   
    “如果你恨我挟持于你的话，你加入到他们其中也可以。这样才叫七绝么！”枯草很平静的说道，似乎并非玩笑话。婕纾片刻无言，过了一会儿道：“我不想和你战斗。”   
    “不想？也对，现在恐怕七绝之中，惟有你没有与我一绝生死的心，我想我挟持了你以后，你的哥哥肯定都急的要死，肯定都想把我大卸八块了吧？”   
    “这就是你想要的？”   
    “看清高隐士发怒，未免也是人生趣事，不是吗？”枯草心道惟有如此方能叫他们全力与我决战吧。   
    “下来很久了？”枯草随口问道。   
    “有一会儿了！”婕纾回答道，刚才的她一直在静静的观察在睡觉的枯草而没有出声，枯草感知固然很强，但是婕纾从不杀人，也没杀枯草的心，自然也没有杀气，与天边飞过的鸟又有什么差别。   
    枯草道：“你刚才大可以杀掉我，或者……或者撕下我的面具也未尝不可！再或者跑掉也很容易。”   
    婕纾一笑道：“杀掉你？这里的血还流的不够多吗？一个琴音都会黯然无味的地方。至于你的名字，我希望你自己告诉我。”她的样子又变的彬彬有礼起来。对于枯草问的为什么不逃跑掉，她没有回答，其实她也清楚的很，她跑不出百步，就会被枯草再次抓住。   
    “亲自告诉你……该知道的人都知道了，不该知道的人……知道了又有什么用呢？”枯草说过后，便默然了，再没说什么。   
    婕纾眺望了一下远方，忽然道：“这么早狂沙坪就开张了？”婕纾和枯草在一起三天，已经差不多学会了枯草那不冷不热的口气。   
    “半夜也同样有！”枯草起初并不觉得有什么奇怪的，但是当他抬起了头，看了一下那狂沙坪上之人时，不由的眉头一皱，转过身来，不由分说，点了婕纾的穴道，将她再次弄上马车，随后，奔那决斗之地狂奔而去。   
情殇 第二百零一章 知己尽谈心底事   
    枯草反常的举动绝非偶然，不是有什么厉害人要比武，而是他看到了一个人，那便是秋水灵觉，令清剑秋风反目的挑拨元凶。秋风自从和她在一起后，便与兄弟之间的情谊淡了许多，少有联系，到现在的袅无音信。曾经寥寥的三个字，让枯草和清剑为之担心。而此时的枯草在这里看到秋水灵觉又如何不急。   
    “如果她与秋风的关系还象以前一样的话，那么秋风和她应该是如胶似漆才对，秋风不在她身边，证明二人可能已经分手。我带着芸儿赶奔少林的时候的那个秋风，十有八九就和她有关，也许一切都会在这里解开吧！”枯草飞跃之时，心中想着。   
    那秋水灵觉站于狂沙坪之上，并非只有她一人而已，她的身边，还有十多个人，似乎在等什么人。其中有一个枯草认识，那便是月夜，看到他，枯草心中一惊，此人心细如尘，虽然功夫比枯草弱，但是其洞察力却是惊人的强。领导才能非一般人可比，如果没有他，或许就没有不败神话的今天。枯草并不认识，双姝也没出现在这里。   
    “秋水灵觉如何与这些不败神话的人搅在了一起？难不成她也是不败神话的成员？”枯草想起这不败神话虽然被传说是是一夜崛起的强大门派，可说是一夜，但是实际上在这一夜崛起前，有多少夜，谁又清楚呢。   
    枯草虽然想过去直接把秋水灵觉给揪出来，仔细盘问她关于秋风的事，但是此时的他并没有莽撞，而是放慢脚步的走到其他的围观的人中，因为狂沙坪天天都有人决斗，所以这里似乎被人当成了野外赌场。他的到来，并没有引起别人的注意，只把他当成一个好赌之徒而已。   
    “下注了！下注了！”只听一个貌似和官的人喊着。众多赌徒纷纷解囊下注。一会儿银票就堆的象小山一样。   
    “今天是谁对谁？”枯草随口问道。只见众多赌徒都惊愕的看着他，随后推推搡搡不理他。枯草其实也无心赌博，只是想知道这群不败神话的人在这里是为什么。   
    正思考时，枯草只觉得背后恶风不善，转身反手龙爪扣珠，将一只手扣在手中，但是他立即就愣了。原来偷袭他的不是别人，正是芸儿，此时芸儿的手正被枯草死死的扣着，但是芸儿却嘻嘻笑着。   
    “反应依旧那么快，痛！放开拉。”   
    “你怎么在这里？”枯草奇问道，同时轻轻的将芸儿的手放开。   
    “怎么？见到我不高兴吗？”芸儿佯怒道。   
    “没有，只是觉得奇怪而已，任务如何了？”枯草的话其实不过是一句寒暄而已。   
    “那就好拉，别提任务了，烦都烦死了。”芸儿长叹了口气道。   
    “难度太大了？”   
    “没有，只是同组的两个人太郁闷了，一个吵的象鸭子一样，一个静的跟僵尸一样，好无聊啊。”她说所的无外乎就是痴仇和邪月。“对了，现在的风组，说是邪月代管，可是实际上他什么都不管，现在我倒觉得痴仇更象代风长。   
    “痴仇……”枯草想若是痴仇的话，倒是真的可以放心了，之前之所以没有委任给她，是因为她是新来的，威信不足。   
    “对了，你怎么也来这里的，你不是有秘密的任务吗？”   
    “路过而已。”   
    “枯草的撒谎水平可不高哦！”芸儿知道枯草在骗她，但是既然枯草不愿意说，她也不好再问了。   
    “好象要有什么大事发生了。”枯草一种不好的预感，他看这狂沙坪的人越来越多，比前几天多了好几倍，似乎是一种预兆。“莫非三圣门将与我对决之事，已经公
------------

分节阅读 128

布江湖了吗？不可能，就算是公布了，也不会有这么多人来看的，三圣门毕竟只是小帮派，不足以引起如此的轩然大波，而自己也没有泄露真实的身份。那到底是为什么呢？”枯草心中不解。   
    “你还不知道吗？今天可是有大热闹看的！”芸儿对枯草说道。枯草不爱管江湖恩怨已经不是一天两天，而女人似乎都很八卦。   
    “什么热闹？”枯草倒是很想知道原因。   
    芸儿奇怪的问道：“你不会是真的从这里路过的吧？这都不知道，算了，简单的和你说下吧。不败神话的帮主你知道是谁吗？”   
    “不知道！难道你知道？”这个答案枯草早就想知道了，可是却没人告诉他。   
    芸儿笑了下，道：“其实我也不知道，但是有人传说今天他将在狂沙坪出现，就是因为有人对他发起了挑战。”   
    “怪不得。”枯草心说如此的热闹又怎么可以错过，不过那秋水灵觉既然已经被自己找到，就别想再跑掉，只要一有机会，定然找她问个清楚。   
    “我在想，哪个家伙会这么蠢的，明显的讨不到好的么！不会只是想出名而已吧。”芸儿不经意的说道。枯草了解她说的意思，这里不败神话的人这么多，无论决斗的胜败，前来挑战的人恐怕都难以全身而退。   
    “枯草兄别来无恙？”一个声音在枯草的耳畔响起，显然这个声音是枯草很不想听到的。而且是以传音入密的方式对枯草说的，枯草四周巡视了一圈，见远处一个人对自己一拱手。   
    “你的眼睛却是锐利的很呢！”枯草用同样的方式回话，而和他说话的正是不败神话的左护法月夜。   
    “哪里哪里，只是枯草兄你的气势实在是非常人可比，小弟不敢不知，只是不知枯草兄为何连连伤我帮右护法，她们不过是两个不懂事的小丫头，如果这两个小丫头与你有仇的话，我便叫她们来叫你杀上几十次解恨如何？”月夜的话，听似客气谦恭，但是实际上是在讽刺枯草。枯草如何听不出。但是枯草并不在乎，道：“既然知道她们不懂事，为何不调教好了再放出来？被人杀也不过是咎由自取。至于……枯草的剑下孤魂本来就没什么性别之分。”   
    月夜招牌式的微笑着，道：“有趣！有趣！果然是辣手级的人物。恩……三圣门，昆仑三圣，听起来好象有关系似的。”   
    “别人听不到你我的话，有什么话就直接说吧！”枯草知道现在江湖上几乎没几个人不知道自己是昆仑三圣的弟子了，唯一不知道的就是三圣坳的所在。   
    “痛快！其实我只是想说，三圣帮三圣是很正常的事。只是想不到孤傲不羁的昆仑狼也会有归宿了。怪不得不肯进我不败神话。”月夜微微又是一笑。   
    “不要再拐弯了。”枯草更喜欢直来直去的对话。   
    “好，直接挑明了，我想以枯草兄的性格相必是不愿屈居人下的，而以枯草兄的本事，做一个三圣门的门主我想还是绰绰有余的，想必那三圣门定是枯草兄在执掌了，我想要的，只是希望三圣门能与不败神话结为同盟，共同对抗狼心兄弟会，如何？”   
    “可能你误会了，三圣门与我本无关系，若是想问我为何出手，我想你更应该多问问你们的右护法吧，其实你不用问，也该知道是什么原因的。而且就算我是三圣门门主，我也不可能同意这样的同盟，卷入无端的纷乱中可不是有趣的事，我看你也算江湖中一号人物，方才与你絮叨这许多，若是其他人，我才懒的解释。”   
    那月夜竟然哈哈大笑了两声，道：“能得昆仑狼一句赞誉，实是我月夜的荣誉，证明我的所做并没有白费。”   
    “今天你们的帮主将出现吗？我倒想看看是什么样的人物。”枯草倒是想知道，这不败神话的主子到底是谁，到底有多强。   
    “枯草兄果然有目的而来，不过恐怕会叫你失望了。”月夜的语气中带着一种让人难以理解的莫名。   
    “失望？难道你们的帮主今天准备放鸽子？”枯草反问道。   
    月夜一笑：“虽然有些不称职，但是既然被人点了名决斗的，而且又答应了的，怎么可能不来的呢？”   
    “不称职这种话你也敢说么？”枯草从月夜的语气中可以感觉的到月夜的怨气。   
    “天知地知你知我知，我又有什么好怕的，即便你说出去，也不会有人相信。”月夜随后便胡乱的说了起来，他与枯草的谈话，似乎更象是知己之间的谈话。从对话中，枯草知道了这不败神话的帮主，不过是一个有钱的主而已。至于能力则是几乎没有，换句话说，整个不败神话之所以有今天，无不是月夜的功劳，而那不败神话的帮主只是坐享其成，唯月夜的话是从。   
    “以你的能力，为什么不自立呢？要知飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。”枯草不解月夜的心。   
    “人都说昆仑狼多疑叛逆，果然如此，自立，说的容易，风口浪尖不是谁都可以占的，胜利也只是一时的，所谓出头的椽子先烂，今天不败神话与狼心开战，明天说不定就会冒出来个别的厉害帮派来，万一不敌怎么办？象我这样的人，可以随便叛变投靠别的门派，我想待遇不会低于护法，而作为一帮帮主的人，他们能吗？他们会吗？别人会收他们吗？收了给他们什么位置比较好？”月夜的一番话，枯草听了，微微一笑：“你考虑的太多了，不累吗？”   
    “你有你的生存之道，我有我的存在之理，相比之下，谁也不比谁轻松。”说到这里月夜顿了一下，接着说：“至于你所说的狡兔死的问题，我想那不是问题，有那对姐妹在，留给我这个“走狗”抓的兔子永远都抓不完，实在不行，我可以放慢自己的脚步不是吗？让“主人”永远依赖着我，狡兔不死，我亦不死。”说到这里，那月夜忽然摇头笑了起来，枯草见状问：“所笑为何？”   
    “我笑我们的帮主白痴，帮派的名字起的这么的白痴，不败神话，不败神话啊……”月夜笑着不断的重复这这四个字，笑声止时道：“得意之时，谁都可以说自己不败，世界上总有这么一种人，你说你说你不败，他偏偏要打败你一次，你说你不胜，他便会输给你，不败之名只会吸引更多人做你的敌人，哪里有真正的不败者，不败的只是一时一世，纵然真的有不败者，付出的时间与艰辛也非常人所可以想象，在我看来，无异于弃西瓜拣芝麻，要知道有的东西失去，便不能复得，有的人错过，便一去不回。”   
    枯草听了，不以为然，反驳道：“每一个人都有自己的梦想，可能我的梦想在你看来，不是无聊就是不值得，或者说看起来傻的很，你眼中的西瓜在我眼里也许就是芝麻，任何人没有嘲笑别人的权利，更不可以用自己的尺子去衡量别人，毕竟人与人不同，为了理想，我认为付出什么代价都是值得的，哪怕是生命的代价，人如果没有梦想，与猪狗何异？至于那些舍弃的东西，天下哪里又有不要钱的午餐。”枯草侧目看了看正在四处看热闹的芸儿，回过头对月夜道：“一根筋的人决定了他只能做一件事，假如有一天不能全力以赴的话，那等待他的，只有－－－－－放弃。”   
    不同的世界，不同的思维，枯草和月夜便是如此，永远都不可能互相理解对方。但是不同世界的人往往都很容易成为无话不谈的人。   
    听了枯草的话，月夜久久不语，最后终于开腔道：“枯草兄这次恐怕要带着希望而来，拿着失望而归了……不，也许不会，那个挑战者我想枯草兄应该认识的，或者说很熟悉呢。”   
    “哦？是吗，是谁？”枯草有一种不妙的感觉。   
    “秋风。”   
情殇 第二百零二章 山盟不在   
    “秋风！”枯草听到这个名字后，失声喊了出来，已经不再是用传音入密的方式了。惊的周围的人都看着他，都以为他在发什么疯。这时枯草才发觉自己的失态来。   
    “秋风？他怎么了？”枯草身边的芸儿看了看枯草，她还是第一次看到枯草这个样子。她也依稀的想起枯草和清剑之前似乎提过这个叫秋风的人，在她的印象里，秋风的形象是模糊的。枯草很少提关于自己的事，故她是无从知晓更多的事。   
    “秋风来挑战的。”枯草叹了口气说道。他一时想不出这秋风为何会惹到不败神话。“难道是因为她？”枯草看到了和不败神话的人在一起说说笑笑的秋水灵觉，她的眸子依旧那样泉水般清澈，在狂沙坪的正中，不败神话的人已经有数十人，这些人枯草一一的评估，每一个都不是泛泛之辈，应该都是不败神话的骨干成员。有的人竟然比月夜更强。枯草不由的暗自佩服月夜的统御能力，同时更为他而惋惜。枯草想再找月夜问原由之时，发觉他竟然已经不见了。   
    芸儿则在一边追问究竟发生了什么事，枯草慌乱思维下的解释让她一头雾水，但是大致的状况她还是懂了些。   
    枯草心里骂秋风笨，现在虽然还不清楚究竟是怎么一回事，但是正如芸儿所说，来这里的决战，无论胜败都恐怕难以讨到好去。思绪混乱的枯草真恨不得过去将秋水灵觉抓过来，问个清楚，但是她的身边的尽皆不败神话的成员，枯草虽强，但是却还没强到可以一人挑战不败神话的地步。莽撞的冲出去只不过是无意义的送死，况且现在秋风还没出现。不如自己先等在这里，或许能帮上秋风什么忙也说不定。   
    等待的过程是痛苦的，枯草按了按自己的眉头，让自己冷静下来，冥思一会儿，回头招呼芸儿凑过来，在她的耳边说了几句话。   
    “那你怎么办？”芸儿听完枯草的话后不情愿的说道。她虽然不愿意枯草这么做，但是她理解枯草的想法。   
    枯草默默的说道：“放心，我死不了，照我说的去做，这里沙子很多，适合掩埋，人们又都注意着比武，我想很容易成功的。只是需要时间……你快些去吧，否则来不及了！”   
    “好吧，你要小心，我去了！”芸儿转身便离去了，还未走远便被枯草叫住。   
    “还有什么事吗？”芸儿问道。   
    “一切完备之后，便不要回来了，去扬州和我回合。”枯草叮嘱道。   
    “可是……”这句话可不是芸儿想听到的。   
    “还有，看到那边的马车没有？你将它也一并带走。”枯草心中想与七绝之约恐怕要泡汤了。可是他并不想要婕纾牵连到自己的事情里来。   
    “马车？”芸儿感觉到有一点奇怪，因为她知道以枯草的性格，是从来不会以马车代步的。但是她还是答应了，转身离去办枯草所交代的事情去了。   
    芸儿刚刚离开不久，枯草左顾右盼的来回看着，希望能找到秋风的踪迹，将他拦住，可是他在寻找之时，却发现一个人，他的宿敌，那便是我为剑狂。虽然他混在人群中头戴黑笠，但是枯草太熟悉他了，即使看不到名字也知道那就是他。我为剑狂也看到了他，对着枯草微微笑了笑，并没有其他的动作。   
    “他也来了！”枯草心中知道我为剑狂所来为何，因为这我为剑狂在与自己狂沙一战之后，被不败神话的人杀死，而后又因为畏惧他的辟邪剑法而又追杀他，让他死了不下几十次，如果说他与枯草是有仇的话，那么与不败神话是仇深似海了。   
    枯草的目光只在我为剑狂身上停了三秒钟便转向其他的方向，发觉今天真是热闹，几乎认识的许多高手都悉数在场。当然也少不了狼心的帮主晴空。率领着众多狼心的高手也都到场了。玉泽欣也来了，不过或许为了避嫌，她离晴空很远。毕竟都想知道这个在江湖上叱咤的不败神话帮主是什么样的。枯草找寻了很久，没有秋风的影子，更没边风邪月等人的踪迹。   
    “这样我就安心了！”枯草心中稍安，就在他略为走神之时，那狂沙坪上不知什么时候已经多了一人。   
    “秋风！”他什么时候出现的，枯草一惊。   
    秋风一袭白衣，背后一把月魂宝刀，依稀是风流倜傥的浪子的装扮。只是眉宇间的傲气已经尽皆消失。孤零零的站在狂沙坪上，与之对面成堆的不败神话的人形成鲜明的对比。他的出现，使混乱的狂砂坪立即就静了下来。不一会儿，不败神话的那群人中，走出两个人来，一男一女，说说笑笑，亲密非常。给人的感觉就是一对恩爱的情侣。   
    “想不到你还真的敢来！”那个站出来的女人说话的同时轻蔑一笑，正是秋水灵觉。在他身边还有一个人，身穿锦袍麒麟甲，甲胄上的宝石闪闪放光，仅仅这件护甲的价值就最少百万。他的名叫“刀霸江湖”，枯草已经猜测他八成就是月夜口中的那个不败神话之主。人群也议论纷纷，谁都知道今天是属于不败神话之主与别人的决斗，看周围那些不败神话帮众的人对刀霸江湖的态度，便可猜出刀霸江湖便是不败神话之主。
------------

分节阅读 129

只不过众多前来看热闹的人不由的都有一种感觉，那就是带着希望而来，拿着失望回去。   
    “秋水已经不属于你了，你今天来了，就算胜了又如何？也改变不了事实！”刀霸江湖指着秋风说道。   
    秋风一见秋水灵觉，向前抢了数步，并没有理会刀霸江湖的话，对秋水灵觉道：“秋水？我究竟做错了什么？你要离开我？如果我做错了什么，你大可以直接说出来，我改便是。”秋风更象是哀求。假若是平时，枯草早就跳出去给他几个耳光了，但是今天枯草并不想太早出去，虽然他也有气，但是他知道有的人必须吃亏才能清醒，秋风便是这样的人。   
    “你没有做错什么，只是我觉得你已经不适合我了，就是这样而已。你还来纠缠什么？来这里只是自取其辱！”秋水灵觉的话淡淡的，但是却冰冷如刀。   
    “一切就这么……结束了吗？”最后几个字秋风说的时候，声音已经颤抖哽咽了，显然他并不想问这句话。平日里的秋风最喜欢开玩笑，很少生气，即使是枯草也是第一次见到秋风沮丧伤心到这个样子。   
    “从来都没有开始过，哪里又谈的上结束？”秋水灵觉冷冷的说道。侧目看都不看秋风一眼。   
    秋风静静的说道：“忘记了残光之石了吗？你说你想要，我便冒险夜入自由花火总坛偷的此石，那一夜你说过的话都忘记了吗？”秋风还抱着最后一丝希望。   
    “我说我想要，可是我并没有叫你去偷，一切都不过是你的一厢情愿，我可不记得对你许诺过什么！如果你今天来便是要那块破石头，我今天就还给你，就怕你没命带走它！”秋水灵觉在口袋中掏出一块红色的石头，对准秋风便掷了过去。   
    “山盟不在，要你又有何用？”秋风接住了那宝石的刹那，已觉得浑身冰冷，泪滑过脸颊，这是他与枯草最大的不同，枯草是一个无论什么情况之下都不愿意表露出自己的真实感情的一个人，尤其是伤心的一面。心门永远是关闭的，而正因为如此才会被秋风骂是一个情商为零的人。秋风转身准备离开狂沙坪，他其实本来到这里就从未想过和别人决斗，不过是想见秋水一面问清楚话而已，而见秋水也只有挑战这一个办法而已。   
    “既然来了，就不要走了！”不败神话中飞出一人，迅雷不及掩耳之势直刺秋风后背，秋风虽然已经感觉到了，但是此时的他万念俱灰，根本不在乎一切了，心道：“死就死罢，就算死上几十次，几百次，那又如何？”   
    “天山一枭！”知道的人惊呼出来这偷袭出来的人的名字，这天山一枭武功平平，名声却很大，不过也是恶名。因为此人专好偷袭，下毒等等害人手段也几乎无一不精，无数的高手命丧其手。因为得罪的人太多，又没有枯草那样的武功保护自己，无处藏身之时，经双姝姐妹的介绍现在投靠了不败神话，虽然月夜一万个不乐意，但是双姝的胡搅蛮缠他又无可奈何。只好给了这个“天山一枭”一个副堂主做，但是由于神话掌权的是月夜，得不到月夜的赏识，这天山一枭自然是郁闷的很，今天有如此表现的机会，他又如何会放弃。可却见天山一枭还未得手之时，便觉得心口和咽喉各中了一招，直挺挺的倒落尘埃，就连死他都不知道如何死的。   
    “你们是谁？不要多管闲事！”秋风回头喝道，他还不想别人因为自己而受牵连。这时的狂沙坪的中心多了两人，这多出的二人见到对方后，都不由的一愣，心中都道：“他怎么也会跳出来的。”这二人便是枯草与我为剑狂。刚才二人几乎同一时刻出手，咽喉的一剑是我为剑狂所割，而心口的一剑则是枯草所为。   
    “你该好好醒醒的时候了！”枯草对那秋风说道。说着摘下自己的面具，久违的枯草二字重现江湖，满场哗然。   
    “事情可不能就这么轻易就结束了！否则就不好玩了！”我为剑狂对秋风道。   
    “怪不得敢一个人挑战不败神话，原来是有枯草撑腰。”   
    “和枯草是一丘之貉，今天的事情还真不好说。”   
    “狡诈的昆仑狼竟然在这里现身，还真是奇怪，他不要命了吗？”   
    “不败神话，昆仑狼，有大热闹看了！”   
    “我为剑狂与枯草不是死对头吗，怎么今天会一起出来，这究竟是怎么回事？”   
    …………议论纷纷的人群无法平静，不过即使人群中与枯草和我为剑狂有仇的人，此时也并不敢出来找枯草和我为剑狂的晦气，谁都知道第一个跳出来肯定是死路一条，都寄希望于不败神话的众人杀死枯草和我为剑狂，或者重伤于他们两个，再或者哪个冒失鬼先跳出去送死。毕竟百个人，百颗心，首先想的都是自己的安全。而此时的枯草为了秋风，已经顾不了许多了。而我为剑狂跳出来，则有着他的特殊目的。   
    “你跳出来做什么！”枯草传音入密对我为剑狂说道，可未成想这为剑狂却因为内力不够深厚，不能使用传音入密，只能开口回笑答道：“凡是与不败神话为敌的人都是我的朋友。”   
    “这家伙出来多半不怀好意，我需要谨慎对待才是！”枯草心中打定主意，对我为剑狂一笑，续传音入密道：“不败神话的敌人便是你的朋友，那你为何不入狼心兄弟会？”   
    我为剑狂一听此言，冷冷一笑，用手指点晴空道：“枯草有话为何不直说？你所谓的人他们不过是一群乌合之众，饭桶加饭缸的组合，我要他们何用？”我为剑狂果然狂的可以。他的话一说出来，立即引起狼心兄弟会人的不满，但是都被晴空压制住了，晴空自从无语问苍天出走后，变的谨慎而自省起来，他知道现在是看热闹的时候，可不想因为别人一句话就卷这件事情里来。   
    “我可不想管你和不败神话的恩怨！”枯草心说现在不是理我为剑狂的时候。那我为剑狂却只是笑，却不再说话了，因为他还不清楚枯草与秋风之间的关系，但是枯草既然肯出来，就肯定有他的目的。这便是他心中所想。   
    “你们两个，竟敢光天化日之下屠戮我帮帮众，是不是不知死字怎么写！”一个不败神话名为不寐的帮众站了出来，挺剑问道。看他的样子，比枯草和我为剑狂要年轻许多，不败神话中尽皆精英，这是人尽皆知的事情，这个人如此的年轻就进了不败神话，可见他功夫不浅。   
    “背后偷袭，死有余辜！”   
    “天山一枭，早就该死！”围观的人群中有人大声呼喝道。反正与己无关，自然也不怕事情变大。随后几乎是众口一辞。   
    “果然墙倒有人推！”枯草心想自己会不会也有这么一天被人喊死有余辜的时候。   
    不败神话的帮主刀霸江湖自知理亏，自然也不好说什么，他虽然无能，但是也知道名声与形象的重要性，否则他也不会如此的隐匿自己的身份，若不是秋水灵觉的一再要求，他也不会接受秋风的挑战。正准备叫不寐回来，却听得我为剑狂表情怪异，怪声道：“年轻人不知天高地厚，就让我来教教你如何写这个死字！”   
    蓝云闪动，刹那之间，我为剑狂已经出手，空气中只听当的一声，我为剑狂已经收剑回身。   
    “枯草你永远都不会是我的对手！因为你的心还不够狠！”我为剑狂刚才的长剑刺出，因为枯草射出的铜钱打在了他的剑上，而使剑锋偏离了数寸。因此失手。但是即使是失手，也已经将不寐吓了一跳，刚才我为剑狂靠近他的那一瞬间，他几乎是丝毫都没有反应的，直到我为剑狂都已经收剑的时候，他才缓过神来。   
    对于我为剑狂的话，枯草付之一笑，他救不寐可不是心狠不心狠的问题，而是他觉得这个不寐虽然年轻，却比那些武功比他高，却没骨气的人强的多。而且现在枯草还不想让事情进展的太快，这会影响他的下一步计划。   
    枯草转过身对那秋水灵觉微微一笑：“秋水灵觉，好久不见了，还是和以前一样漂亮。”   
    “对你的夸奖我可受不起！”   
    “哦？是吗？怎么说话这么大怨气，难道和我兄弟闹别扭了？”枯草故意来回看看，对秋水灵觉道：“哎？这么快就找到下家了？对哦，这本就是你的本色不是吗？不过……”枯草看了看秋风，又看了看那个名为刀霸江湖的人，道：“秋水姑娘的品位果然不凡，不过我真的看不出，这个肥猪比我兄弟究竟强在什么地方？也对哦，有句话叫人不可貌象的是不是？”枯草的话故意大了很多，故意让在这里的人全听的到。他的话刚说出来，全场立即哄笑起来。因为秋风和那个刀霸江湖的区别太大了，秋风即使现在精神不佳，但是也算的上一个玉树临风的帅气男子，而那个刀霸江湖，虽然装备一流，但是个子实在是太矬了，比秋水灵觉还要矮上一头，而他又胖的可以，活象个冬瓜，样子也能用猥琐来形容。这两个人根本没有丝毫的可比性。枯草本来是一个不以貌取人的人，但是此时为了对付秋水灵觉，不得以而为之了。   
    “原来他们是好朋友，怪不得！”我为剑狂心中盘算着属于自己的计划。   
    “你……你懂……什么……秋水她……”那个刀霸江湖本来并不口吃，但是一着急竟然口吃起来。   
    枯草不耐烦道：“太阳落山了……我替你说吧，秋水灵觉呢，她是真的爱着你的，不是因为你有钱，更不是因为你是不败神话的帮主，是因为你有性格，长的帅，聊的来，而且又有男子气概对不对？”枯草的话明显是反的，人群随之又是一阵哄笑。   
    “你敢侮辱我们帮主，你不想活了！”一个不败神话的帮众在后面喊道。   
    “是啊，我是不想活了，出来一个人杀了我好了！”说到这里，枯草忽然不笑了，正色侧目对那不败神话众人低声道：“如果谁有胆子的话！”枯草如此的话，与挑衅无异。枯草既然站出来为秋风说话，自然就想好了自己的后果。早已经不顾一切。   
    枯草的话扔出来，半晌竟然无人应战，如果说群殴的话，他们是谁都不怕的，可是若是说单挑，不败神话却没有人有信心能够胜过枯草。况且此时枯草的目光中带着让人不寒而栗的血色。如果真的有人敢应战的话，枯草绝对会第一时间不惜任何手段放倒出来的人，众人也皆知这一点，帮主不说话，谁又会上前送死。   
    “为什么与人决斗却不告诉我！”枯草从一开始便用传音入密的方式与秋风对话。   
    “秋风已经没脸见你和清剑了。”说话的秋风却不回头。   
    “混蛋，你想逃避吗？你知道不知道你只留下了三个字，让我和清剑为你担心了多久！”   
    “谁胜谁败又如何呢？失去的永远都失去了！”   
    “什么都不要了吗？背负着被女人抛弃的名义耻辱的退出太虚吗？如果是一个好女孩或许你还值得，但是为了秋水灵觉并不值的。”   
    “或许这就对我过去的惩罚吧，惩罚的好狠啊，不过我认了，这就是我应得的报应。”过去的一切在秋风的脑海中一幕幕浮过。   
    枯草语塞，半晌无语对秋风。最后只慢慢的说出了一句：“你可以输给任何人，但是你不可以输给那个矮冬瓜，你知道吗！你走了，你就真的什么都没有了！”   
    秋风默然许久，慢慢的转过身，走向刀霸江湖。与枯草擦肩而过时，停住了脚步，仰天长叹了一声。默默的对枯草说：“枯草，过去的一切我想是我错了，虽然已经道歉过了，但是还是要再说一次对不起，真的真的对不起，感谢你那天你对我说的话，我一直都不理解它的意思，不过现在我懂了，你是对的，命运是掌握在自己手里的，我可以输给任何人，但是，我不可以输给这个人！今天便是浪子秋风的忌日！”   
情殇 第二百零三章 刀斩情丝 掌似狂潮   
    秋风的决定，枯草竟然也是有些惊讶，对于这个决定，他不能说欣慰，更不是失望。   
    “我在期待什么呢？难道非要秋风和我一样才行吗？我有权利改变他的活法吗？”枯草扪心自问。   
    “但无论如何，无论今后秋风选择什么样的路，以前那个轻浮的秋风恐怕是看不到了。”枯草看着向前的秋风的背影，既熟悉又有些陌生。他现在也不知道现在帮秋风到底是对还是错。   
    “温柔的猫儿终于露出它狮子一般的爪子！”我为剑狂在枯草莫可名状的笑着。枯草横了他一眼，并没有说什么。   
    “他的想法会不会和你一样呢？”我为剑狂看着秋风，对枯草低声说道。枯草猛然发觉我为剑狂的手上快速翻转着四个黑色令牌。瞬息间又都飞回我为剑狂的口袋，很明显是我为剑狂故意叫自己看的。   
    “黑木令！”枯草一惊，但是却随即平复，心道我为剑狂不过是痴心妄想。这四张令牌正是通往黑木崖的令牌，一共四张，分别是黑木崖四个
------------

分节阅读 130

堂主身上的令牌，需要杀死他们才能获得，虽然比较难得，但是却比赏善罚恶令好得多了，以前上黑木崖的人也曾获得过。“即使有它们又怎么样？凭你还不是东方不败的对手！就算加上我，也不过是送死！”枯草已经猜到了我为剑狂想利用自己去杀东方不败的妄想。   
    “恐怕会叫你失望了！”枯草虽然很不想说这句话，但是秋风的本事他还是清楚的，就在刚才秋风刚才与他擦肩而过的刹那，他已经评估了秋风的实力，绝对还不够足以让我为剑狂利用的资格。   
    “刀霸江湖，你还要在那些人的保护伞下面呆多久？今天来的人不都是为了看你与我之间的决斗的吗？”秋风已经走到了狂沙坪的中央，傲然对着刀霸江湖说道，气势与刚来时丝毫不同。   
    “既然你不知死活，那便叫我了结掉你算了！”刀霸江湖拔手中宝刀分开人群，站到了秋风的对面。傲然而立。   
    这种局面有一个人是最不想看到的，那便是秋水灵觉，她不过是想当众羞辱秋风，依照她对秋风的了解，秋风会颓废而放弃决斗，绝对不会象现在杀气四溢的与刀霸江湖决斗。想到此，她不由的恶狠狠的瞪了枯草几眼。   
    “你的背后究竟是谁，我会揪他们出来的！”枯草对秋水灵觉冷冷一笑。言中之意，恐怕只有二人明白。秋水灵觉闻言，脸色一白，见枯草转过头去不再理她，她也知趣，并不复言。   
    全部的人几乎都将注意力集中在狂沙坪正中要决斗的两个人，似乎忘却这里的风沙，人们多半都在猜测这个刀霸江湖会多少招内放倒秋风，或者说枯草等人是否会全身而退。虽然场上的不败神话人数不多，但是混在人群中的却不少，枯草和秋风想走的话除非是留命在这里。   
    秋风见刀霸江湖已经站到自己的对面，怅然抬头仰望了下天边的云，随即毫不犹豫，没有只言片语，一式倒卷珠帘飞跃而起，这招几乎是逍遥派的招牌动作，因为这招只有逍遥派的轻功中才会有。   
    “逍遥刀法……”枯草心中已经猜到了秋风要用的招数，不免有些担心，毕竟逍遥刀法太普通了。而看那刀霸江湖的架势，不熟悉刀的枯草还还真看不出来他是什么路数。   
    果然如枯草所料，月魂宝刀半空中已经出鞘，一式“随风落叶斩”似落叶飘零般斩向刀霸江湖，这招的确是逍遥刀法中的招数。此招一出，不免让围观的人大为失望，虽然都已经料定秋风会输，但是用这样的招数输掉，不免有些太丢人了。刀霸江湖还未等这招靠近自己，立即向后一纵，手中的泣血刃已经横扫而出，只待秋风落下，便将其拦腰斩断，秋风见此招不成，空中一变，一招双宿双飞使了出来，接下来的招数：心有灵犀，意乱情迷，海枯石烂，吹笛萧萧，携手天涯，情归何处……   
    “无聊！”秋水灵觉转过身去，不再去看了。   
    “没道理的！”旁观的人有人诧异道。因为他们看出了秋风刀法的异样，因为他用的招数虽然都是逍遥刀法中的，但是出招根本不按顺序来，与其说是他在和人对打，不如说是在一个人练刀。而刀霸江湖虽然也熟悉这套刀法，却没想到秋风如此用法，当下也不敢轻易妄动。守住自己的要害，静观其变。   
    忽然间月魂宝刀划破天际，不知飞向何处。   
    “秋风，已经连刀都握不住了吗？”刀霸江湖问道，秋风的刀并非是他嗑飞。   
    秋风没有理他，表情木然，身法陡然一变，俨然已经变为古墓派的招数。   
    “天罗地网式，我还以为你会什么样的绝学，这种小孩子的把戏可赢不了我！”刀霸江湖嘲讽道。   
    古墓派男子入门可学的空手武功一共两种，一个是天罗地网式，一个是美女拳法，秋风自不会去学后者，只学了前者，天罗地网式主要讲究是个封字，封锁限制对手的行动为上，但是前提武功要优于对方才行，秋风的内力与那个刀霸江湖几乎是不分伯仲，而此时又失去了武器的优势，天罗地网式也很难限制住对方。   
    “虽然你是从未有过的认真想战胜对手，可惜平时欠的债太多了！不过输了也不一定是坏事！”枯草长叹，认定秋风此战多半已经是输了。   
    只听当的一声，只见战场上的二人僵持住了，原来秋风见天罗地网式也无法起作用，而刀霸江湖逼的甚急，刀锋霸气十足，秋风无奈，只好使用出逍遥派的折梅手，以手擒刀，一抓得手，却难将其刀夺下，二人进入了比拼内力的阶段。这场比试，从一开始就算不得高手级的，这样的比武在太虚的世界里如果想看的话，处处几乎都可以看到。来观看的人不由的都大失所望。“或许刀霸江湖想隐藏自己的实力吧，毕竟他是一帮之主。树大招风，不到万不得以，是不能轻易用绝招的吧。”有的人也会如此的想，总之无论如何，这场比武并不是很好看。人们更期待的是一会儿枯草和我为剑狂会用什么样的武功脱身。   
    “胜负已分了呢，同样是个有潜力的家伙。”我为剑狂的手已经按到了剑柄之上。秋风已经渐渐不支，抓住泣血刃的手，也已经被刀锋划破，血滴答滴答的流下来。似乎无论他放手与否，都是输。   
    “只需要你一句话。”我为剑狂对枯草道。枯草当然清楚我为剑狂是什么意思。但是他并没有任何的反应。   
    “不败神话对抗他们不需要道义，你忘记咱们第一次的决斗了吗？”我为剑狂继续蛊惑道。   
    “秋风的仇恨不需要我的假手，相信他也不希望我的帮助。要别人插手的雪恨，会不会变味道呢？我为剑狂？”枯草终于开腔，侧目视我为剑狂。枯草早已经做出决定，即便秋风死在当场，他也不会出手相救。枯草的话音未落，只听狂沙坪中一声长啸，犹如惊涛骇浪。枯草和我为剑狂及在场的所有人都是一惊，这长啸之声，正发自秋风。随之而来的事情，为所有的人惊讶，只见秋风仿若在一瞬之间内功增了数倍，那把泣血刃也已经被他一把拿下，复之诡异的一掌，正击在刀霸江湖的胸口，刀霸江湖随之被打飞出去数十米远。场下之人，都被震惊了，秋风这一招又急又快，实是出所有人之料。   
    “纳命来吧！”秋风复之纵跃而上，跟上想再一击结果掉刀霸江湖，但就在此时，空中一道白影闪过，将秋风拦住，互拆了数招后，秋风不敌，只好退后。   
    这忽然冲出来的人，正是不败神话的左护法月夜。只听他道：“胜负已分，又何必苦苦相逼！”   
    “胜负……已……分了吗？”秋风的时间似乎停顿了。随后便觉眼前一黑，昏厥于地，刚才他打刀霸江湖的那一掌几乎已经消耗掉了所有的内力，那一掌的威力实在惊人，刀霸江湖的麒麟甲的护心镜已经被打的粉碎，若不是有宝甲在身，恐怕刀霸江湖早已经一命呜呼了。   
    “好奇怪的掌法！”枯草惊讶于秋风的那一掌为何如此的诡异。心道秋风参加过的两个门派的内功都是阴派的，可是刚才的那一掌威力非同寻常，却不象一般的阴派掌法，更象是阳派的刚猛掌法。慌乱之间，枯草也无心考虑那么许多，飞纵到秋风身边，将他扶起。发觉他只是内力耗尽而已，需要的只是休息。   
    看着刀霸江湖鲜血狂吐，在一旁的我为剑狂心中却有着无尽的快感，趁着所有的人不注意，蓝云闪动，身法奇快的他，已经飞跃到刀霸江湖的近身，欲一剑结果掉虚弱的刀霸江湖，可是不败神话的人可都不是菜鸟级的人，刀剑并举，齐攻而上，我为剑狂无奈后退，但是他仍不忘记扔出一把飞针。但却被站在刀霸江湖身边的月夜用扇子一一打落。   
    “总有一天我会成功的！看着吧！”我为剑狂恶狠狠的说道。   
情殇 第二百零四章 扶将共难   
    听我为剑狂说出这样的话来，月夜微微一笑，道：“你想成功？那除非我死吧，否则你永远不会得逞。”月夜随后回头看了看自己的帮主刀霸江湖，已经近乎昏迷，现在不败神话如果说能说的算的，只有他了。他又转过头来，对枯草和我为剑狂道：“我现在想杀你们，易如反掌，但是今天便放过你等，以示我不败神话的大度……”其实月夜如此的决定，自有他的目的，不败神话最大的敌人不是我为剑狂也不是枯草，而是狼心兄弟会，孰轻孰重他最清楚不过，今天的局面，假如以多人围攻这三人的话，一则损伤不败神话的威名，二则狼心一旦此时发难，则相当于将这两个以一抵百的嗜血修罗推给自己的敌人，实在是得不偿失。可是月夜的话还没说完，却听得半空中传来两个异样的声音：“住口！”月夜眉头便是一皱，心道不好。   
    只见一红一蓝二人出现在当场，正是“名震江湖”的神话双姝，在月夜刚才的话说出来的时候，许多在场的人都以为不会有什么热闹看了，可是这对出名的双姝的出现，又叫人们看到了希望。这对姐妹出道时间不长，但是却在太虚中很是出名了，超越许多辛苦努力的前辈，人们或许不知道枯草是谁，但是却知道谁是神话双姝。   
    “月夜，怎么？你要放他们走？我们才离开不到一会儿，你竟然就做出如此荒谬的决定！”雪飘零质问月夜道。眉宇中怒气十足。   
    “是的。”月夜是左护法，原则上左护法是比右护法要大上半级的。   
    “怪不得故意支开我们！”   
    “你放谁我们都没有意见，就是不能放他走！”乍疏雨的手指指向枯草。对枯草，这二人可以说是有着切齿之恨的，可是自己的武功又不济。如此大好机会，二人岂能放过。   
    “我已经决定了！”月夜的话一说出来，双姝反倒一愣，在她们的印象里，平时月夜是很好说话的，即便是再离谱的事情，只要是双姝决定的，月夜都不会反对，所以久而久之双姝也不把月夜放在眼里了。今天月夜出奇的说出这样的话来，倒使两个人尴尬了，毕竟月夜比她们两个要大一些。   
    “难道帮主就这样白白被人打伤了？”   
    “神话都成了所有人的笑话了，这口气你能忍吗？”   
    双姝见帮主昏厥，而月夜又如此决定，只好用温和一些的口气似是商量般的对月夜说道。但月夜并不为之所动，似乎铁了心要放枯草和我为剑狂走掉。双姝无奈，忽然她们看到了站在一旁的秋水灵觉，这个新的帮主夫人。   
    “秋水姐姐，你觉得假如帮主还清醒的话，会如何决定呢？”乍疏雨问道，秋水灵觉在神话中认识的人很少，至少月夜不会理她，招呼都很少打，而她则只与这双姝交好。而且就算此时双姝不问她，她也会主动出来阻止月夜的决定的。   
    “帮主武功盖世，一时不甚被贼子暗算受伤，对这种宵小之徒不需要讲道义，左护法，你太心软了，这样的话，又如何服众？如果被人怀疑你出卖神话，暗通外人的话，那可不太好！”秋水灵觉的样子，更象是一个长辈在教训晚辈一般。   
    “是！月夜知错了！一切夫人做主！”月夜表情甚是无奈，拱手一礼，说完这话后，拂袖闪到神话队伍的后面。   
    “兔子没死，我却死了，枯草，这你是否料到了呢，究竟我和你谁才是傻瓜？”看着天边飞起一支响箭的月夜仰天长叹。   
    “响箭？是什么信号吗？算了，不再其位，不谋其政，一切让他们‘英明’决断吧！就算天塌下来，我也管不到了！”月夜轻摇手中的扇子，竟有一种如释重负的感觉。   
    －－－－－－－－－－－－   
    在另外一边的枯草在知道秋风要与不败神话的帮主决斗的那一刻起，便已经报了最坏的打算，所以事先便要芸儿用炸药埋在这狂沙坪的四周，因为枯草估计人们都会专注于场内的比武，并不会太在意芸儿的行动，他现在期望的便是芸儿的信号，看到响箭升空，枯草的心终于放下来了。   
    “一会儿，这里都要飞上天吧！”枯草微微笑着对昏厥的秋风说道。   
    “你说什么？”我为剑狂不解枯草话的意思。   
    “似乎不会有冤死的人，即使有，也都算到我身上吧。”枯草环视四周，看着人头攒动的人群，许多认识不认识的仇人几乎尽数在场。   
    “你……”我为剑狂似乎从枯草的话中嗅出了一些什么，不安起来，盯着枯草，不知道他要干什么。   
    “糟糕！芸儿怎么把她给忘记了！”枯草猛然看到了那辆马车还在附近，按照枯草和芸儿的约定，是芸儿点燃引线后，立即驾着马车离开这里，然后发响箭通知自己，而此时却将马车扔在这里，明显是遗忘掉了。   
    “算了，哪里还能顾及那许多！只能说她运气不好吧！”枯草对陪葬的人，只能说是无奈了。就在这时，一道紫色的影子穿越人群，呼的来到他的身边。这个身法，使我为剑狂为之一惊。因为用的是和他一样的身法。   
    “你怎么又回
------------

分节阅读 131

来了！”枯草见紫影靠近，知道那是芸儿，故斥责道，枯草终于清楚了那马车为什么还在原地，根本就不是芸儿忘记了，而是她压根儿就没打算走。   
    “我早该知道的。”枯草心中暗酌。   
    “我想想不能撇下你不管，无论你说什么，反正这次别想扔下我！”芸儿撅嘴俏皮的说道。眼前的危险在她眼中是那样的轻淡。   
    “拿你没办法！”枯草叹了口气，知道现在说什么都晚了。   
    “还有五分的时间，竹筒引线，顺序是从南到北，趁现在快走吧。”芸儿靠近枯草后，小声叮咛道。   
    枯草听到芸儿说这样的话，苦笑一下，用手按了下自己的眉头：“你看我们还走的了吗？”   
    芸儿四周看了一下，只见周围已经有不少人怒目而视，俨然一个大的包围圈，想走实在是不太可能。才知道自己刚才是莽撞了，对着枯草吐了下舌头，笑了笑说道：“大不了再抽一奖了，不过这次参与的人这么多，恐怕未必能论到我了！”   
    芸本无心的出现，出乎许多人的意料，谁也不信会人来陪死的，但是此时她的出现，另一个方面则是让天下人知道这二人的关系确实非同寻常。   
    “朝雨堂，朔风堂，劲灭堂你们还在犹豫什么？没听见夫人的命令吗！”雪飘零在催促着，她所催促的这三个堂，都是月夜的直属部下，她很清楚，想杀枯草这样的人，死伤肯定再所难免。而这三个堂的人平时只听月夜的号令，根本无视双姝的存在。但是现在却以帮主夫人的命令来压人，三个堂主，却都有些犹豫了。都以目光寻找月夜，希望能得到他的准许，但是找寻许久，发觉月夜竟然已经不知去何处了。   
    “难道你们要等他们跑掉才肯动手吗！或者不拿夫人的命令当一回事？”雪飘零又一次催促道。三个堂主无奈，下令自己的属下，各拔刀剑，四面围了过来。   
    枯草看了看身边昏厥的秋风，心中怅然无限，刚才秋风的那一掌虽然枯草不知那是什么招数，但是枯草看的出，那一掌是新学乍练的，但仍有如此威力，说明此掌法定是一种绝顶武功。而当他一触摸到秋风的肩头的时候，便感觉到秋风体内的内力已经渐渐在恢复了，但是那恢复的些须内力却如同海浪潮汐一般，时强时弱，平时若空无一物，起时则如海啸裂空。枯草确定并非是秋风受了内伤，这实在是内功特性所至。   
    “如此不稳定的内功，还真是奇怪！算了，待以后再问他好了！刚才看他的掌法惊奇，相信只要他苦练此掌，虽不能说天下无敌，但是却也能自保了。以后也不需要我再为他担心了。待再找到小白后，我便可以心无旁骛的练武了。”枯草已经察觉到危险的临近，站起身来，拔出紫电剑，四顾茫然。   
    “枯草，你一剑能支持多久呢？还有一个不会动的人拖累着你！”我为剑狂在旁不厌其烦的说道。   
    “早死晚死有区别吗？只是我还不能任人屠戮！”枯草清楚芸儿的炸药爆炸只是时间问题了，这里的人一个都跑不了。当然也包括自己。   
    “有机会，我会帮你的忙的！”   
    “谢了，不必！”枯草知道我为剑狂的目的为何，故绝不会答应他的条件。   
    “无关的人走开，今天神话的敌人只是枯草。”秋水灵觉转过身来，轻描淡写的说道，她当然是说给我为剑狂听的，枯草和我为剑狂这对宿敌，她可不希望他们化干戈为玉帛。   
    “看来我被人无视了呢！”我为剑狂微微冷笑后，续道：“终有一天，我要叫你们付出代价！”他的话说的很漂亮，可是人闪的更漂亮，蓝云闪动，很快就从狂沙坪中消失了。   
    就在秋水灵觉说话的时候，芸儿拉了下枯草问：“那个人就是秋风的那个？”   
    “现在不是了，问这个做什么？”枯草心道这都什么时候了，怎么她还有工夫八卦。   
    “哦，是她就好，的确看上去就蛮叫人讨厌的！背情别恨这种人只我最痛恨不过的!”芸儿咬了咬嘴唇，眼珠微转，心生一计。   
情殇 第二百零五章 本性   
    “现在不是玩的时间！”枯草用剑挡开数枚打向芸儿的暗器，对芸儿吼道，他看芸儿呆立在原地不动，对飞来的暗器竟然不闪不避。这飞来的暗器便是攻击的开始，芸儿在枯草的吼声中顿时醒悟，随即发出反击，此时的她已经不是三年前的那个只会用打的芸儿了，三年的时间里，《九阴真经》她也修炼的略有小成了，但是不知为何，在《九阴真经》所有的武功中，他最擅长的不再是摄魂大法。而是九阴白骨爪，为了练此功夫，三年里，芸儿杀过的人恐怕要比枯草杀的还多许多。爪风所至，立取人性命，所以她一出手，惊讶的不仅仅是她的敌人，还有在她身边的枯草。   
    “五影了吗？”枯草也没想到芸儿如此大的进步。“这可不是当初那个喜欢偷懒的小丫头在三年里能练出来的。”   
    二人的效率实在很是恐怖，两分钟不到，已经放到了不下三十多人，不败神话的人都是武林好手，可是在二人面前却如同孩童般被虐杀，使在场的人无不惊骇。看热!!闹的人心均道这躺没有白来。   
    “枯草，只需要你一句话，狼心愿意为你化解眼前的危难！”这一声声音甚大，正是狼心兄弟会的晴空。   
    “多谢你的美意，枯草还不愿意与人为刀为剑！”枯草说话间已经一剑斩倒一名不败神话的帮众，血光随之横飞。   
    就在这个时候，只见南面，也就是不败神话队伍的那一边，一声轰天巨响，沙起数十丈，大地为之颤抖。一见有爆炸的声音，人们纷纷四处逃散，但是炸药的连锁速度甚快，威力又强的离谱，即便是武功高强的人，也很难承受炸药爆炸的威力。因为沙漠的缘故，第一次爆炸后，足可蔽日的沙尘便遮挡了狂沙坪众人的视线，所有的人几乎都成了无头的苍蝇。   
    “终于开始了吗？”枯草知道是芸儿埋的炸药起作用了，飞起的沙尘之中，还夹杂着绿烟。这是因为芸儿将毒药和炸药搀在一起的缘故。恰又是南风天，烟借风势，迅速的弥漫开来。即便是没有炸死的或者只是炸伤的人，也难逃四处弥漫的毒烟。   
    “不许逃！擅自逃跑杀无赦！”雪飘零见自己的部下有的已经开始四处逃窜了。慌乱已经制止不住了，如果此时不败神话的指挥者是月夜的话，也许还能稳住阵脚，这双姝却实在没有这个本事。   
    “夫人，赶快先离开这里吧……”乍疏雨来劝秋水灵觉离开，但是她话未说完，却愣住了，只见原本应该照顾刀霸江湖的秋水灵觉，双目痴痴的看着自己。   
    “夫人，你怎么了？”乍疏雨有些吃惊，再一看他们的帮主，又是一惊，一把匕首正插在他的心窝上。   
    “这……”她一愣之时，秋水灵觉的一掌迎面击来。   
    “夫人，你怎么了！”乍疏雨看到秋水灵觉双哞如血，正恶狠狠的看着自己。可无论乍疏雨如何问，秋水灵觉如同发疯了一般，攻击着自己身边的人。   
    “阿姐，先离开这里再说！”雪飘零对乍疏雨喊道，二人遂不再管秋水灵觉死活，在烟雾中寻找着出路。   
    －－－－－－   
    “用奇门遁甲吗？”乱战中的芸儿问枯草道。那三堂的人本来就不愿意听命于旁人，现在看乱起，也都各自有序的退去，而不象其他的帮派和堂那样象没头苍蝇般的乱撞。   
    “来不及了，先向北跑吧！”枯草答道，奇门遁甲的准备时间过长的弊病枯草是很清楚的，估计现在使用的话，估计没等成功炸药已经炸到眼前了。   
    “北面一样有炸药，一样不安全！”芸儿再旁提醒道。   
    “至少现在没有爆炸不是吗，赌一下了！”枯草挟起秋风，以自己的记忆的北方，狂奔下去。芸儿再其左右护卫。   
    这一役，炸死的人足有近千人，中毒而死的更是无数，然而事情很久以后也没有多少人知道这件事情的元凶究竟是何人，因为很少有人会想到安置好炸药还跑回来送死的芸本无心会是凶手。   
    狂砂坪北五里余，天山东侧的一处山坳内。   
    “好奇怪，为什么我安置在北面的炸药没有响的，咱们冲出来的时候早就该响的了，怎么搞的？难道我时间算错了？”说话的正是大难没死的芸本无心，从修罗境中冲出来的她满脸的沙土，她旁边的枯草也是如此。   
    “要是响了，说不定现在你已经都中奖了！”在一旁的枯草取笑道。他正在秋风输真气，虽然二人同为阴派内功，彼此并不冲突，但是秋风的内力和以前一样起!伏不定，枯草很难把握自己输入真气的量。   
    “其实没有被炸死在狂沙坪已经是中头奖了，只可惜……”枯草话说到此，忽然不再说了，他想起了婕纾。心道那样的乱的场面，恐怕她很难活下来吧！自己因为秋风，已经错过了和三圣门之间的约战。失信于人的滋味可不是枯草喜欢的。   
    “可惜什么？”芸儿接口问道，她看的出枯草面带遗憾。   
    “没什么。”枯草心道这种事情还是不要叫芸儿知道的好。   
    “哦？”芸儿想了一下，想起了之前枯草交代过自己的事。“一辆马车而已，又不值几个钱。枯草是不会为这几个小钱惋惜的？就算是几万几十万，恐怕枯草都不会放在心上，那……难道，那辆马车对他有什么重要的意义？为什么不对我说呢？”芸儿百思不得其解，她只道马车是枯草自己代步之用的，却没有想过其他的用途。   
    二人聊天的时候，秋风却早已经醒了，抖掉头上和身上的沙土，天生喜欢洁净的他，或许其他的会有些变化，但是这一点却是终难改变的。   
    “给你添麻烦了。”秋风醒来后对芸本无心说道，虽然他还不知道芸儿做过什么，但是他看到了她和枯草在一起。对枯草，他则没有多说什么，这是二人的默契。   
    “自己人，有什么话就说吧。”枯草看的出秋风似有话要说，却又碍于芸儿在场，不好说出口。   
    “我去打点水，你们聊吧！”芸儿很识趣的转身走了，看着她渐渐消失，秋风对枯草微微的苦笑。“让你看笑话了，我是不是很象一个傻瓜？”枯草微笑却不答。   
    “不用只笑不答，其实就算你不说，我也知道……”秋风长叹一声：“你终究是你，永远不会是我，是不会用我的思维来想事情的。”   
    “每个人其实都一样，你的金子，我的粪土，反之亦然。”枯草的回答依旧是淡淡的。   
    “太虚……对你意味着什么？”持久的沉默之后，秋风忽然问道。   
    “存在，或者挑战，忽然问这个做什么？”枯草反问。   
    秋风长叹一声，怅然仰天娓娓轻声而道：“很久以前，我认识了她，我名秋风，她名秋水，一见年便感觉很是亲近，仿佛认识很久了，那个时候，我便想，这或许就是缘分吧，何曾想到会是今天这样的结果！”   
    “还忘不了她吗？”枯草问之前便已经知道答案了，而秋风则付之一叹后道：“我无法忘记的只是过去的她，而不是此时的她，现在的她早不是过去的灵觉。”   
    “这种东西你可曾见过？”枯草从口袋中拿出了自己的那张人皮面具。   
    “人皮面具么，何止见过，也曾用过。”秋风接过枯草的面具说道。   
    “用过？什么时候？”   
    “都是往事了，记得曾和灵觉反串嬉戏过，她扮我，我扮她。”秋风又一次陷入回忆中。   
    “原来如此！”枯草便将当年假秋风之事和盘托出，虽然他知道这样会再一次刺伤秋风，但是告诉他真相更为重要。   
    “当真……”秋风的手一抖，面具飘然落地。其实他心中早已经知道枯草的话不会是假的。枯草说的那件事情他还当真是第一次听说。   
    “这么说……这么说……”秋风嘴唇发抖，一副不敢相信的样子。   
    “她从头到尾都没有喜欢过你，她说你一厢情愿，其实一点都没有错！”枯草很是无情的说道。   
    “可别叫我小看你！”枯草厉声说道，他看的出伤心欲绝的秋风快要流下泪来。   
    “为什么我连保留记忆的权利你都要剥夺？你不觉得你太残酷了吗？”   
    枯草闻言大怒道：“你不过是自己在骗自己，一切其实都是梦幻泡影，你其实比我更清楚，一个本不喜欢你的人的记忆，留着它又有何用？整日沉溺于过去的种种，又有何用？为什么醒来后的秋风又变回了原样，那个在狂砂坪上力拼刀霸江湖的秋风哪里去了！你的誓言哪里去了！”   
    秋风半晌不语，许久之后，才道：“你不是说过不会用自己的标准衡量别人
------------

分节阅读 132

吗？”   
    “混蛋，我只是叫你清醒一点！至于你以后要死要活，我都不管了！”枯草却是少有的气愤。   
    “我脑子很乱，想自己去清醒一下！”秋风转身离开。   
    “你去哪里？”   
    “秋风不是小孩子了，至于我的诺言，我会兑现的！”秋风的话如同他的身影一般，慢慢的消失了   
情殇 第二百零六章 承诺   
    秋风象他的名字一样，凄凉的走了，枯草对秋风真的是无可奈何了，假若刚才的那个人是清剑的话，恐怕枯草早就拳头招呼过去了。这或许就是秋风和清剑的不同之处。   
    “你们两个都好清闲，遭绑架的遭绑架，云游的自去云游！只有我……哎！”枯草长叹了口气。   
    “怎么了，为什么垂头丧气的！”芸儿的声音，情绪波动的枯草竟然连她什么时候出现在身边都不知道。   
    “秋风呢？”   
    “走了！”枯草烦闷，忽然间又锤了一下自己的脑袋：“气的我连他打刀霸江湖用的什么武功都忘记问了！”   
    “有一件事情我要告诉你！”芸儿将手中的水袋递给枯草。   
    “什么？”枯草接过水袋狂喝了几口，他现在似乎有点明白了，人为什么情绪不好的时候爱喝酒，或许就是一种自虐心理。   
    “我打水的时候，在天山的山路旁发现了一个马车，不过我不能确定是不是你的那辆，所以希望你能去确认一下！”   
    “在哪里？现在就去！”枯草将水袋还给芸儿，拣起地上的面具，迫不及待的准备出发了。   
    “对你那么重要吗？”芸儿轻声嘀咕着，但是还是引领着枯草去寻自己看见的那个马车。   
    “你看那里！”芸儿用手一指，只见一辆马车横于山路上，因为只要翻过一座山就可以找到了，所以二人根本没费多大力就到了芸儿看到马车的那个地方。枯草纵跃数次后跳到马车旁，因为他并不能确定这是不是他的马车。不过枯草却是十万分的希望这便是自己的那辆马车。   
    “枯草兄，又见面了！”这一句话，让刚靠近马车的枯草顿时一惊，这个声音无比熟悉，却一时想不起来是谁。只见从马车后面慢悠悠的走出一个白衣人来，手中摇扇，正是月夜。   
    “你？”看到他枯草有一点惊讶。   
    “很奇怪我为什么会在这里吧，我现在正确的位置应该在地府对吗？”   
    枯草无言，他身边的芸儿却还认得月夜，知道他是不败神话的左护法，心道对方并非善类，故欲向前一战。却被枯草一手拦住。枯草淡淡一笑对月夜道：“现在二对一，如果说打的话，你恐怕连我们中的一人都难以敌过，我想以你的智慧，是不会做这种不智的事情，究竟有什么事，直接说了吧！”   
    “将这马车和马车里的人一起物归原主。”月夜一笑。   
    “人？”芸儿敏感的神经一跳，看了看月夜，有话想问，但是还是忍住了。   
    “如果不出我所料，狂沙坪一定是姑娘所为了？”月夜目视芸儿。   
    而后轻叹一声道：“计策虽完美，不过忒过狠毒，炸药已经可取许多人性命，又夹杂这许多毒烟，饶是叫人无可幸免，无处可遁。古人尚知网开一面，事情若做的太绝，终易伤己。”   
    听他说的话，芸儿竟也有些后悔，虽然枯草吩咐她是不要留任何的缝隙，但是假如当初就留一个逃生之路的话，恐怕也不至于临阵慌乱了。但是芸儿却不愿意在嘴上输给别人，强辩道：“我们不是一样逃出来了，怎么说无可幸免？”   
    月夜听到芸儿的话后，摇了摇头笑道：“假若不是我拆掉了北面炸药的引线，恐怕还不知道要死多少人！”   
    “你……”芸儿心中此时方晓的不是她没有算对时间，而是北面的炸药根本就没有响。   
    枯草插话道：“这么说我们的命是月夜兄所救的了，枯草不喜欢欠人情，每一笔帐都算的清楚，否则拔剑的手恐怕都会颤抖吧！只不知道月夜兄救了我们，还跑这许多的路将马车还我，恐怕不会一无所求吧？”   
    月夜扇子一收，以目视枯草道：“当然，如果真的无所求，我大可以扔下不管，至于我的要求么。很简单，我只希望你不要嫉恨不败神话，虽然过去有许多对不住的地方，但是那是因为你的恶名我才做出的决定，现在知道真正的昆仑狼与传说中的那个还是有些区别的。”   
    “你认为这可能吗？”枯草冷笑。   
    月夜无奈一笑：“双姝与你的仇恨，我是无力帮忙的，我想大名鼎鼎的昆仑狼不会和两个不懂事的小丫头计较，况且她们和你的交手一直落下风不是吗？”   
    看枯草并不说话，月夜继续说道：“过去的事情的确是我之过，但是你要知道……”月夜目光转向他处：“出现秋风这种事情并非是我所愿。我也无法制止。”   
    “枯草可以原谅不败神话，不过，原谅的是你月夜掌权的不败神话，过去的事情尽可一笔勾销，可现在的不败神话并非是你掌权，就算我现在不站出来与他们为敌，恐怕他们也不会放过我，如你所说，我不将双姝的确不放在心上，我想她们恐怕早已经把我列为首要除去的对象了吧。看在你的面子上，现在我大可以既往不咎他们以前的过错，但如果以后他们还纠缠我不放，那今日之诺也自然不复存在。至于秋风……我不知道他会不会有心对不败神话进行报复，假如他有朝一日对我开口的话，即便不败神话的人已经不再找我麻烦，我想难免你我也还会刀兵相见。”枯草的声音虽然不是很高，但是却很清楚，听他说完这话，月夜一拱手，道：“多谢了！”   
    “你就这般相信我吗？”   
    月夜招牌式的微笑：“我说过了，昆仑狼和传闻中的是有点差异的，对待不同的人，我亦有着不同的准则。”   
    “后会有期！”月夜拱手告辞。   
    “等等！”枯草叫住了要离去的月夜。   
    “怎么？”月夜停住脚步略带疑惑的转过头。   
    枯草上前一步，道：“今天没想到会说这么多的话，索性一起说了，我有几句话嘱咐你。”   
    “请讲，月夜当洗耳恭听！”   
    “神话已经不是你能左右的了，应早定脱身之计。”在枯草身边的芸儿十分不解枯草为何会说这样的话，或者说要管这样的闲事。   
    “虽然月夜不曾想忠诚于谁，但是神话却毕竟有我大把的心血，怎么可能叫我如此轻易便放弃？况且，现在谁人不知我是神话的人，天下虽大，我却已经无处所奔。但是我还是要多谢枯草兄的提醒！”月夜的话说完，人也飘然而去。   
    “没见过如此愚忠的人！”芸儿侧目对枯草道。   
    “愚忠，他可不是！”枯草微微笑道。   
    “你怎么知道？”   
    “假如他真的愚忠，为什么咱们逃出来的方向为什么是北而不是南？”   
    “这样……那为什么他还来说叫你不要针对不败神话的话？”芸儿不解的追问道。   
    “或许是他心还有不甘吧，对神话还心存的最后一丝丝的希望，失败是谁都不愿意面对的东西！”   
    “对了，他说这马车里还有一个人，我倒要看看是谁！”芸儿还没等枯草反应，说话间，已经跳上了马车，掀开车帘，向里面看去，只见马车里面有一女子，斜斜的依靠在车尾的一角，看样子已经昏厥了，多半是被人点穴所至。这个女子正是七绝之首的琴绝－婕纾。看到婕纾，芸儿顿时愣住了。   
    “她是谁？”芸儿回过头问枯草道。她的目光盯着枯草的眼睛，判断着枯草会不会说谎。想起之前枯草对马车丢失的惋惜，还有找到马车的喜悦，以及答应月夜那些条件。芸儿难免有些醋意。   
    “琴绝婕纾，你没听过吗？”枯草很平静的说道，他倒没发现芸儿的变化。   
    芸儿回头看了一眼，刚才她只看到是个女的，却没有注意叫什么，立即回头撅起小嘴道：“我听说过她，可她怎么会和你在一起。这就是你的任务吗？”   
    “说笑，怎么可能？”枯草现在知道芸儿的心思了，摇了摇头后，将自己与七绝之约和芸儿大致说了。   
    “你绑架她只是为了见三圣门的门主？”芸儿听完以后的第一问。   
    枯草无奈一笑：“当然，否则还会有什么？怎么，你也知道他们的存在吗？”   
    芸儿轻声道：“我也只是听过而已，却没有见识过，传闻三圣门只是个新兴的门派，收纳了不少的高手，比较多的说法是他们背地里是受绝壁操控的，否则在如此混乱的江湖中，如何又能不选择阵营还能站的住脚。”   
    “绝壁！”枯草想起了那个无语问苍天，叛离了狼心而独立的无语问苍天。“如果真的是他，为什么要以三圣为名呢？难道只是一个巧合吗？”枯草一时很难想通这其中的原委。   
    “你在做什么？”枯草忽然发现身边的芸儿的动作很是奇怪，似乎在脸上胡乱擦着什么。   
    “没什么……”芸儿再次抬起头来的时候，枯草忍不住笑了笑。只见芸儿的脸上似是和泥了一般，脏兮兮的。虽然笑的不明显，但是还是被芸儿看到了。   
    “你笑什么？”芸儿奇道，她还没意识到。   
    “这里水比较少，可不是洗脸的地方！”枯草拿出自己的水袋递给芸儿，芸儿转过身去，十分迅速的洗了一把脸，长舒了口气后，转过身来，傲然问枯草道：“你觉得我和她比如何？”   
    “谁？”   
    “当然是婕纾了。”   
    “这有什么好比的呢吗？”枯草不是秋风，其性刚而不弯，尤不擅此道。最不懂得如何哄人，也可谓是其人生一大败笔。但也许就是因为性格的不同，所以才造就了每个人不同的命运。   
    “好了，不要闹了。我还要去一次狂沙坪。”   
    “你就比比看么！”芸儿嗔道。   
    枯草一笑，道：“好吧，那我就比比看好了，论武的，她与你不是一个级别的，你比他强，论文的，你不如她，而若论容貌，貌似差不太多，她有仙子的趋向，你有魔女的气质。半近八两吧，若论与我的交情的话，这个好象不用比吧？”   
    “那凭什么她是仙子而我是魔女？”芸儿不满的问道。   
    “傻瓜，你见过仙子会和魔鬼成对的吗？”枯草说完后哈哈大笑数声。而芸儿也懂了枯草话的含义，心中欢跃非常，但是却不愿意表露出来，又问道：“你刚才说你还要去一次狂沙坪？”   
    “是啊，与人有约，不能不去。”   
情殇 第二百零七章 月如钩   
    枯草的话还没等说完，只见一旁的芸儿皱起眉来。   
    “怎么了？”枯草关切的问道。   
    “没什么，邪月通知我又到领任务的日子了。叫我快一些去！该死的，什么时候不好，偏要这个时候！”芸儿诅咒道。   
    “今天是领任务的日子……”枯草现在几乎都已经淡忘了什么时候要领任务了。   
    “你做那个特殊的任务现在还没有眉目么？”芸儿问枯草道。   
    “是啊！”枯草心中也在想：“不知道何年才会找到那个所谓的止水，到现在一丝的线索都没有，会不会从头开始这便是一个错误？”   
    “如果时间宽限的话，你大可以放松去做，不用太在意有没有结果。”   
    “哦，我知道！”枯草不知道芸儿为什么要说这样的话。只听她又继续说了一句：“我的白骨爪可不是白练的！”枯草因为心有所系，故没有仔细品位芸儿的话，假如此时的他听出芸儿话的用意，恐怕也不会有后来不该有的变故。   
    “怎么还不走？”枯草看芸儿站着不动。   
    “这么希望我走吗？”芸儿假装生气问道。而后一笑道：“我想先和你一起去狂沙坪。”芸儿觉得还是眼见为实才保险。   
    “好吧！”枯草一笑，他知道芸儿此时的心中在想什么，可他并不以为意。   
    一辆奇怪的马车出现在天山山路上，两个人不坐在马车里，却都坐在车蓬上。   
    二人再次回到狂沙坪，离那次爆炸已经大概有半天的时间了，时间已经是下午了。   
    虽然刚爆炸过不久，但是现在狂沙坪还是有人的，不过已经非常少了，象不败神话这样的帮会都是有大型帮会都是有专人来负责收尸的，可以明眼看到的尸体上的东西，也已经被人拿光了。但是难免有漏过的，而现在在这里的人则就是以这些漏过的人为目标。如同淘宝一样在此搜寻着。   
    前一天的这里，还是
------------

分节阅读 133

一块决斗宝地，而现在则已经被炸的不成样子，数十米深的大坑一个接着一个。   
    “象不象一片砂林？”芸儿看着自己的“杰作”，得意的问枯草道。   
    枯草闻之一笑，微微点了点头，他知道芸儿问的是那坑与坑之间孤独耸立出的沙柱。   
    “他们还没来吗？”芸儿见枯草已经将马车停住，她跳下马车，四处环视。   
    “等一等会来吧！”枯草道。   
    “万一他们真的不来怎么办？难道你要带着她一辈子……”芸儿想到一个让自己烦恼的怪问题。   
    “他们又不是小孩子。”枯草听了芸儿的话不以为然。心道假如那些人真的不来，这三圣门也就没什么意思了，不了解也罢。   
    时间一秒一秒的流逝掉了，一转眼，已经快天黑了。芸儿依旧赖着没有走。   
    “我就说了，他们不会来了。”芸儿失望道。   
    枯草看了看西方泛起的红色晚霞，道：“再等一等，太阳不是还没有落山么。邪月也催促你许多次了，是时候回去了。”   
    “好吧！”芸儿不情愿的说道。   
    “你要小心，不要逞强。”芸儿叮嘱道。   
    芸儿恋恋不舍的离去，走出去好远后，还回头喊了一声：“任务结束后，我会找你的！”   
    “知道了！罗嗦……”枯草慢悠悠的说道。虽然如此说，但是心里还是暖暖的。   
    不知道芸走了的缘故，还是天渐渐的黑了下来的原因，枯草感觉有些冷了，独自一个人围着马车来回的走着，时不时仰望着天上越来越多的星斗。此时的婕纾依旧昏迷没有醒过来，她的穴并非是枯草之前点的，而是月夜点的，因为在月夜眼里婕纾只算是一个砝码，他不清楚婕纾对枯草意味着什么，又不愿意让外人知道他与枯草的约定，所以干脆点晕了婕纾，只是他没和婕纾交过手，不知轻重，这一下，恐怕有时候能醒过来了。   
    一月如钩星如斗，等到夜深，可三圣门的人还没出现。   
    “果然叫我失望了！”枯草叹了口气，他不打算等下去了，既然对方不来，他也自不需要讲信义。只是如何处理婕纾是个问题，杀不会反抗的人，可不是枯草喜欢的事情。   
    就在此时，枯草只觉得脑后恶风不善，似有数十的暗器飞来，他来不及多想，回手便是一把铜钱，叮叮当当数响后，暗器尽落，因为不知暗器上是否有毒，所以枯草根本没有用手去接。借月光一看，那偷袭而来的暗器竟然都是棋子，而且都是白色的棋子。“这人竟然如此的看不起我！”枯草心中微愠。   
    “既然来了，何必藏头露尾。”枯草微微冷笑道，从刚才暗器飞来的方向，他已经大致确定了对方的位置，但是因为这是夜里，他不能确定对方是几个人，所以一切谨慎为主。   
    “好俊的功夫，怪不得会如此的狂妄的向三圣门挑衅！”枯草看到一个人站在了离自己十丈外的一根沙柱上，身形消瘦，一身皂衣，在黑夜中甚是可怖，眼睛不好用的人会看到只是一个人头飘在空中，名字略为模糊，但是枯草却可以看的见－－“万劫不复”   
    “迟到人总有着自己的借口，但是反客为主的，还真的很少见！”枯草道。   
    “现在不是还没有过亥时吗？那就不算迟到，现在不想和你斗口，我七妹呢？”   
    “我要的见的人呢？”枯草问道。根据这个人的暗器和他的名字，枯草已经确定了眼前这人便是七绝之一占棋字的人，而并非三圣。   
    “你想见三圣？那是不可能的。除非你打倒我们七绝所有人！”棋绝的话斩钉截铁。   
    “是吗？同样的条件，如果你想见婕纾的话，那就先要把我给打倒了。无论我是生是死，定然还你一个活的婕纾！”枯草话未说完，已经纵跃而起，但是他不是奔着万劫不复去的，而是跃至半空，双手左右开弓，铜钱如暴雨般的倾泻下来。顿时狂沙飞扬。   
    飞沙过后，万劫不复的附近多了几个人。   
    “七绝也会做这样阴人的事，还真是出乎我的意料！”枯草飘然落地，不屑的说道。在他刚才与棋绝对话之时，他已经感觉到周围有异动，知道是有人偷偷靠近自己，故凌空施展漫天花雨的雨打浮萍手法乱打，结果真的打出来五个人来。   
    枯草仔细看过去，算上万劫不复一共五人，其中还有两个是在太湖已经见过了。“难道还有一个没出来的？”枯草心中疑惑，带着十二分的警戒。   
    “比起你的行为来，这不算什么！”万劫不复笑了笑道。又道：“阁下武功令人敬佩，只是有一事至今不明。”   
    “什么？”枯草倒是想知道他要问什么。   
    “七绝自觉行事谨慎，自出江湖起，不曾与人结怨，不知钧为何如此咄咄逼人不肯罢休。”   
    枯草闻言冷笑道：“钧？他们与我无关，我只为三圣之名而来，至于七绝……我还没听过！”他如此的说，只为激怒七绝。   
    “阁下武功高绝，恐我辈之人一人难以抵敌，知不胜而战，是为愚者！”万劫不复一句话后，五人各自飞纵而起，分五路向枯草攻到。枯草迎面而上，跃至沙柱之上   
    “先干掉轻功最好的吧！”枯草心种暗暗盘算。   
    黑夜之中，真正比拼的是内力，因为内力影响一个人对周围的感知能力。七绝虽各有所长，但是他们中内力最强的还要数擅长魔音婕纾，可是婕纾现在还昏厥着。又加上此时狂沙坪的地形复杂，故五人很难同一时间与枯草对决。   
    “盛名之下，果然不凡！”枯草于这些人交手之时，感觉到有一些压力了，虽然不如与我为剑狂和魂飞那样的令他热血澎湃，却也差不了许多了。一时之间，难分胜负。枯草因为记挂着随时可能出来的第六人，不敢施以全力而战。   
    －－－－－－－－－－   
    就在枯草苦斗七绝中的五人时，在狂沙坪以西的天山驿站附近。又出现了一辆马车，不同的是，这马车周围有数十人在周围护卫，显示车内之人地位之尊贵。还未行出太远，在护卫的人中，一个书生模样的人站了出来，示意马车停下。走到马车边上。   
    “怎么停下了？”一个轻柔的女声从车内传了出来。   
    “帮主，我觉得你还是不要亲涉险地，那个家伙可以在蓿和乱浮生面前掳走我七妹，帮主前去，恐怕会有危险。且帮主自太湖底至此，已经十分劳累……”书生模样的人说道。   
    “又能有什么危险呢？”淡如清泉的声音再次传来。   
    书生道：“帮主，为防万一，我看还是谨慎为妙，钧的人多半诡计多端……”   
    “那你说怎么办好呢？”   
    书生又道：“我看不如咱们等在这里，静候佳音吧，相信我的五个兄弟能敌的过他们。”   
    还未等马车内的人说什么，只听上面传来两个声音：“你这个人好奇怪啊！”书生一抬头，书生一听此话，不禁眉头一皱，只见两个人坐在了马车的车蓬之上，正以上示下的看着他。   
    “你们两个！”书生欲言又止，很明显，他对这二人的无理行为很是恼火，但是却不好说什么，因为这二人在帮内的职务比他大一些。   
    “酸书生，你刚才说什么烂七八糟的。刚才说那个人武功高，现在又说你们兄弟强，到底是你们强还是他强？”坐在车蓬上的二人中的一个开了口。另一个明显不甘示弱，道：“是啊，是啊，究竟是你们强，还是他强。你没见过怎么可以胡说呢。”   
    “对了，你不是帮主，帮主想去哪里你怎么能管，谁是帮主？”   
    书生不语，其实有一半是他不想与这两个近乎半疯的人议论什么。   
    “好了，你们别为难先生了。”马车内的人出声打圆场，只听她继续说道：“幽尘先生，我挺惦念婕纾姐姐的，想那个对头即便武功高，也很难敌过你们，况且还有二护法在此。”她的话还未说完，只听那两个人抢白道：“对啊对啊，还有我们呢，我们可是武林数一数二的厉害人物人！”   
    “好吧，只是帮主万事小心，不可离战场太近。”书生无奈,只好妥协.   
    “别罗嗦，走拉！”二个无礼的人不耐烦的说道   
情殇 第二百零八章 六绝   
    枯草的战斗依旧在继续着，因为心有所顾忌，故他始终无法放开手脚全力而战。时上时下，忽左忽右，他现在想的是为何不见七绝中的最后一个人出现。   
    “假如是白天，又假如是七人聚在一起我还会有胜算吗？”游斗的枯草心中问自己，七绝的名字不是吹出来的，虽然论单条的话，没一个人是他的对手。但是假若是七人同在的话，那枯草就不敢保证自己能否有胜算了。   
    “这五个人还真的难缠！”枯草心中暗自盘算对策，眼前的五人，他大概都已经知道了他们会什么样的本事，第一个也就是“棋绝－－万劫不复”精通暗器，虽然手法有异同，但是威力却与自己的漫天花雨几乎是不分上下的，第二个“如神”用的是拳脚功夫，招数怪异，枯草生平从所未见，第三个人，枯草之前见过，便是乱浮生，貌似钟馗的一个人，刀法惊奇，之前枯草其实根本不能算和他交手，只是他轻功不如枯草罢了，剩下的“乌鸦”和“蓿”武功都只能说是平平，那个蓿枯草也见识过了，被枯草一脚踢飞的人就是蓿了。   
    “你还向哪里逃！”一阵沙尘后，枯草发觉自己已经被五个人包围。周围的沙柱多数已经被打断，六人此时相当于在深谷中战斗。没了沙柱的掩护，枯草再难躲避了，必须要同时面对五个人。   
    “很聪明！”枯草没想到这五人早已经料定自己会各个击破，故早已经算计好自己。“但是即便如此，你们也未必会赢，我最多累一些而已！”枯草说着同时拔出飞去来宝剑，刚才的战斗他一直都没用宝剑，主要就是因为宝剑的光芒会暴露目标。   
    “其实周围的沙柱全被打倒也是一件好事！”枯草心道。因为他知道，没了沙柱，周围就没了藏身之地，就算别人想偷袭他，也要在十丈外，枯草自负江湖上还没有人能在十丈取他性命却不叫他察觉的。   
    飞去来的荧光反射出来，照亮了枯草的脸庞。   
    “流莹！”如神惊叹道。   
    “算你识货！”枯草心说流莹的属性虽然不是很变态，但是在江湖中却是稀有的属性，更多的人喜欢的是他恐怖绿色莹光，而不是他的效果。稀有罕见的寥寥数件流莹属性的武器成了装饰品。倘若与枯草交手的人不是孤陋寡闻的隐居七绝的话，恐怕早已经猜测出枯草的身份，毕竟流荧就那么几件，而且主人多半都是知名的人。   
    “我想见三圣，你们想要婕纾，既然谁都不退步，那就不留任何任何遗憾的战吧！”枯草话说完后，挺剑飞刺而出，一套两仪七十七剑使了出来，剑的轨迹形成了一条绿色的轨迹，枯草打算全力一战了，而那五人也因为能同一时刻合力共击枯草，故战力也瞬间提高，依旧是僵持不下。   
    “不能在他们身上浪费太多的力气！”枯草心想一会儿可能会有更厉害的人物跳出来，故想速战速决。但是想一瞬间打倒五个高手，谈何容易。   
    十余招后，枯草眼睛一亮，想到了办法。“着！”枯草转身凌空甩出数十枚铜钱，直打在自己右后的蓿，因为枯草知道他的内力最低，是五人中最弱的一个，从和五人交手开始，这个蓿就一直不敢正面与自己对敌，另外四人也帮他招架枯草的招式，这就是五人的弱点所在。一见枯草的暗器如雨一般的打到，蓿大惊失色，以他的轻功想躲是来不及了，只的等死。但他身边毕竟还有万劫不复和乌鸦二人，二人各自施展武功，替蓿挡下了这一招，可枯草的目标可不是蓿，因为即便蓿死掉，也不会对战局产生什么大的影响。趁这个空挡，枯草早已经横空挪移到乱浮生背后，乱浮生大惊之下向后横斩而出，却扫了一个空，茫然间只觉得头顶，肩头，后背几乎同一时刻被外力攻击，枯草横空挪移到他头上方，一口气点到了他三个穴道，乱浮生登时不能动了，刀也掉落于地，枯草并不想杀人，毕竟七绝这样的人与自己无怨无仇，且他们的作风枯草还是仰慕的。   
    “恶贼，忒狡猾了！”乌鸦骂道。   
    “这叫生存之道！”枯草不以为然的笑了笑，与其余四人继续战在一起。   
    －－－－   
    “怎么又停住了？”那辆在天山驿站出现的马车出现在狂沙坪边。这个声音自然是那马车内的“帮主”所说。   
    “帮主，已经到了！”书生模样的人说道。   
    “帮主还是在车里等着好了，这里风沙太大！”书生看帮主要下马车
------------

分节阅读 134

，劝告道。   
    “你们还不是也一样被风沙所吹着？”   
    “帮主你……”书生知道他们这个帮主和自己还有所有属下是有很大区别的，他抬头看了看远处的战场，绿色的荧光若隐若现，离这里足有百丈余，选择如此远的地方停车，也是因为安全的考虑。   
    “现在还很危险，请帮主稍适休息，一会儿一切解决后，再下来不迟。”书生再一次的建议。   
    “好吧，就听幽尘先生的。”   
    “解决什么？你的兄弟看来好象不怎么行了，没有你说的那么强么！你怎么不上去帮忙？”两个坐在车蓬上的半疯远远的看着，其中一个看着的同时不忘挖苦着旁边的书生。书生口上不说，心中却道就算我上去，也帮不了半点忙。   
    “对头很厉害吗？”马车内的人显得很焦急。   
    “是的！”书生无奈说道，虽然离的很远，但是以上示下，借着月色，还是分别的出有几个人在动的。   
    “烦请两位护法前去帮忙！”马车内的帮主很客气的说道，她的话，自然是说坐在车蓬上面的两个人，但是两个人却纹丝不动，急的书生怒道：“你们没听到帮主的话吗？”   
    “我们是武林数一数二厉害人物，怎么可能会和你们这些小辈的人一起对敌，说出去丢我们的脸！”其中的一个说道。   
    “你们还会有……”书生愤怒之时差点把后面的那个脸字说出来。强制自己忍住了，心道这两个泼皮，武功不济，却无赖的很，就是帮主也难管他们。   
    “放心吧，你的兄弟不死光了，是别想我们上去帮忙的，看看你们五个人打不过的人，是如何被我们兄弟两个放倒的！”   
    “请帮主裁决，此事玩笑不得！”书生正色道，他清楚的很，这两个家伙的武功是绝对不如七绝的。如果放任二个护法胡来，后果会很严重。   
    可未等马车内的人说话，只见二个半疯从马车上飞纵而起，直奔刚才的战场狂奔。   
    再说枯草，点住了乱浮生后，顿感轻松许多，未出一刻，剩余的四人或是被点，或是被枯草以内力震晕，枯草正打算向还清醒的乱浮生问三圣何在的时候。感觉到似有二人向自己快速的靠近。   
    “两人？”枯草略为惊讶，因为这二人的步履之声如同一人，可见二人是十分默契的，若非内力高深的人，根本无法辨别究竟是一人还是两人。   
    “三圣已经来了吗？”远处的马车枯草自然已经看见了。枯草施展轻功，向马车靠近。   
    “哪里走！看我们的无敌擒拿术！”两个人刚靠近枯草的时候，身形忽然加快，闪到枯草左右两侧，各抓枯草的左右手，可是饶他们速度奇快，但是却没抓到枯草，只重重的撞了一个满怀。   
    “太天真了！”枯草一闪而过，不再理两各人，因为他们的武功在枯草眼里实在是不入流。没有交手的必要。荧光一闪一闪的接近马车，那书生自然看的清楚，独自一人站在马车之前，守住马车。枯草刚一接近，只见这个书生两个袖子一抖，在他的袖子里射出无数细如牛毛的针，直射向枯草的全身。枯草见眼前白光一闪，知道不好，横空挪移闪过。   
    “该死，怎么会有这种东西！”枯草认得那是暴雨梨花针，以前见识过，唐门的玩意，属机关暗器，制作烦琐，成本极高，起初只是唐门用以打架用的一种暗器，但是现在几乎成了唐门的一门用来发财的生意了，只要你有钱，找唐门玩家定做，就可以买到这种机关暗器，操作起来很简单，威力巨大。但是因为他的天价，所以也有人戏称这种暗器是用钱砸人。   
    “我倒是想看看你能有多少针！”枯草闪避之后，再一次冲上，他也清楚，暴雨里花针是很昂贵的，但是几次过后，枯草发觉眼前这个名为幽尘的人似乎没有暗器用光的迹象。   
    “用拂衣式好了！”因为无法靠近对方，于是枯草有了个大胆的想法，不过他也不感确定这个方法的可行性，因为拂衣式只是用来抵挡刀剑的招术，抵挡如水泼的暗器，还是第一次，如果失败，当场就会被射成筛子。又一次靠近幽尘，白光又至，枯草立即使出了拂衣式，只听得叮叮当当的声音在耳畔响起。看着不畏暗器而继续向自己靠近的枯草，幽尘简直不敢相信自己的眼睛。忽然感觉衣服一紧，自己被人拎了起来。   
    “原来是个不会武功的人，浪费我的时间！”枯草一把将幽尘扔出去十多丈外。   
    “那家伙的话貌似是有点道理的，假如我用软剑的话……”枯草用左手拔掉自己右手上的几枚针。刚才的暗器还是有几枚打在了他的手上。此时他又一次想起了破晓和他说过的话   
情殇 第二百零九章 黑白   
    “幽尘先生！”一个十分焦急的女声从马车中传来，这个“帮主”不是聋子，自然知道外面在战斗，也听到了刚才幽尘被摔出去的闷哼声，可是就是这个声音叫刚刚放倒了马车附近所有的三圣门的人的枯草为只一愣。几步奔到马车前，用手一掀车帘。一个美丽而熟悉的脸庞出现在自己的面前。   
    “小白！真的是你！”枯草刚才听到声音的时候，便已经怀疑是小白，因为已经相隔三年，人声有变，枯草也不敢确定，此时见到，却千真万确的就是小白，不由的又惊又喜。   
    “你怎么会在这里？”枯草的问道，以枯草对魂飞的了解，小白是不可能逃脱的他手。   
    “你是……”因为面具的缘故，小白却不识的枯草。枯草迟疑了一下，将自己的面具摘下，“我是枯草啊！”   
    “枯草……”小白的目光没有喜悦之意，却有一点点的迷茫，“你真的是枯草？”   
    “这有什么可假的？”枯草不解小白为什么不认自己。   
    “钧诡计多端，我怎么知道你是不是打败了真正的枯草，然后用他的脸来骗我呢？”小白怀疑道。   
    “小白，你怎么了！”枯草心中叹物是人非，小白在他的印象里，似雪一般纯净的人，不知烦恼为何物，此时却怀疑起自己来了。   
    “那你究竟要如何才信我是枯草呢？”枯草心中想首先要让小白认可自己，否则一切都没有意义。小白却不回答。   
    “那就说一下你是如何被魂飞绑架走好了！”枯草说道。   
    “不行，这个钧的人也都清楚。”   
    “那说什么？难道说说各自的隐私？”枯草无奈道。   
    “好啊，不过不许说我的，我的太容易蒙对，你的隐私呢我也不清楚，不知道真假，这样吧，说说剑荡无痕（清剑）的好了！”   
    “说他的？好啊好啊！”枯草坏笑，心说清剑这家伙如果在场的话，多半会被气的吐血。   
    ………………   
    东海逆磷之渊，也就是东之极之所在，此时，豪雨如注，汪洋一面，虚无之地的边缘，独独的有一块礁石，在礁石之上，站着一个望海之人。此人正是被人热烈“讨论”的清剑。虽然雨下的很大，但是不知为什么雨却不丝毫不沾他身。   
    “我靠，谁在诅咒我！”身披金光闪闪袈裟的清剑恨道。   
    “怎么了？”一个人忽然出现在他的身边，手执青伞，仙风道骨，翩翩若仙。   
    “刚才我连打了十多个喷嚏，不知道谁在背后议论我！”清剑道。   
    “……有人还记得你就是好事，总比被世人遗忘来的好啊……”青伞下的人，看着伞边的流下成线的雨水，若有所思道。他便是那个被楼称为竭的人。   
    “沙竭罗前辈，我什么时候才能走？”清剑问身旁的人。   
    “这么快就腻了？”   
    “……有点”虽然清剑虽然不想说这句话，但是还是勉强的说了出来。   
    伞下的沙竭罗目光转向北方，走了几步后，轻声道：“我知道你并不喜欢练武，更不喜欢仙术，虽然这些东西都是一些人梦寐以求的东西，可是在你那里却不值一文。固然如此，你也必须学下去，如果不学完，就别想离开这逆鳞之渊。”沙竭罗的语气变的强硬起来。   
    “好……好吧！”清剑开始后悔自己为什么会千辛万苦到这种地方来“遭罪”，一种上了贼船的感觉。   
    沙竭罗看出了清剑的不情愿。遥望着北方。心中长叹：“迦楼罗，我又要做一次配角了！真是不甘心啊！”握伞的手抖了一抖，对身旁清剑道：“假如你能在三年内学会我教给你的所有本事，这把青伞就属于你了！”   
    “伞？”清剑看了看沙竭罗手里的那把伞，说实话那把青色的伞根本没什么特别。除了绣着一条金色的龙外，就再无它物。   
    看着清剑迟疑的样子，沙竭罗正色道：“此物非凡品，乃是我族金龙御风尊者所化，手持此伞，纵横三界，来去无踪，北海苍梧也不过是片刻之功。”   
    “你的意思是拿着这把伞想去哪里就去哪里吗？”清剑终于有一点兴趣了。   
    “当然！只要三年内学会我的本事，它就是你的了。”沙竭罗肯定的说道。   
    清剑并不怀疑沙竭罗的话，心中道：“怪不得你每次出现都是来无影去无踪的，原来都是拿这把伞的缘故，我一直以为这伞是遮雨的呢。三年的时间来换这样一把伞，还是值得的……”   
    “起风了！”清剑忽然道，他的袈裟被吹了起来。风渐渐变强，沙竭罗的伞被吹的来回摇曳，但沙竭罗却巍然不动。   
    “东风起，鲲化鹏，水击三千里，扶摇而直上……”沙竭罗嘴中念着，手一挥，一排巨浪冲天而起，足有数百丈。吓坏了在一旁的清剑，他哪里见过这样的阵势。   
    “这家伙脾气太古怪了，总做一些出人意料的事。”清剑心中所想，但是却未敢说出来。   
    “害怕吗？”沙竭罗面无表情看了看旁边的清剑，又道：“总有一天，你会看到比这个更高更大的浪！”   
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－   
    “你觉得还有没有必要再说一下关于秋风的。”两个无良的人将另外一个人的隐私互相对照了一下后，早已经确认了对方的身份，竟然会有意犹未尽的感觉，这句话，自然是枯草所说的。但是他刚说出这句话，就已经后悔，后悔不该在小白面前提秋风二字。于是他又紧问了一句：“小白，你怎么这么久才出现的，之前做什么去了。”   
    小白灿然一笑：“你们都嫌我笨，说我没脑子，我怕我拖你们后腿的，于是等了好久才进的太虚。想来你们也该混的不错了，我也可以省许多的力，嘿嘿！”   
    “坐享其成也叫没脑子？世道真是变了啊！”枯草怪声道。   
    “哪里坐享其成了？进来象苍蝇一样乱撞找不到北，后来还因为你被人给绑了票，你还敢说我！”小白撅嘴不服气道。   
    “好了，都算我不好，什么时候有脾气了！”枯草小声嘀咕道。   
    “还没告诉我，你怎么跑到这里来了，怎么和三圣门的人混在一起了？”枯草想知道魂飞是什么缘故才放走小白。   
    “混在一起？我是三圣门的帮主啊！”小白的话很轻，枯草却惊愕万分，枯草在这里看到了小白，但是无论怎么想也不会想到小白会是三圣门的帮主。   
    事情还要从枯草战魂飞那天说起，二人之间的决斗因为饕餮的出现而结束，但是真正带走小白的并非是魂飞，而是在旁盯了好久的雪狼和火狼两兄弟，自从二人被魂飞给修理了以后，却并没有甘心，一路跟到了西域，趁乱将小白带走，他们的目的很简单，无外乎是为了他们的“大业”。但是真的等他们组建帮派的时候却出现了个大问题，那就是帮主只有一个，两兄弟为此争执不诀，最后，二人做了个约定，那就是各自去找帮众入帮，谁多谁做，因为组建帮派的原始人数是最少十人，现在只有三人。结果三天过去了，毫无所获，毕竟找一个象小白这样愿意和他们一起疯的人太难了。直到后来七绝的出现，他们愿意加入三人组建的帮派，只不过有一个要求，那就是要小白做帮主，而非另外两个人，起初那两个人都不愿意，但是听七绝愿意把护法之位让给他们两个，他们两个也就罢休了。因为二人之前起的帮派名预计起的是双圣门，所以后来的门派名在二人的搅和下，就成了让枯草误会的三圣门，七绝虽然知道这个名字有点招摇，但是却对二人也是无奈。这便是小白为何会当上三圣门的帮主的经过。   
    “七绝的原因，你才做上帮主？”枯草听完小白的叙述后，眉头紧锁。   
    “是啊，这有什么奇怪吗？”   
    “在这之前你知道七绝是什么样的人物吗？”枯草问道。   
    小白想了想道：“他们都是很厉害的人，人也都算和善，尤其是
------------

分节阅读 135

婕纾姐姐对我很好啊！”   
    “那你有没有想过他们为什么有大的帮派不入，偏偏入你的小门派，你知道么，七绝高风，就算是那些一顶一的大门派，也未必请的到他们！”枯草道。   
    “这些……我想他们是图清净吧。”小白不愿意让枯草的话带着走，但是她觉得枯草的话似乎也有那么点道理。   
    枯草冷冷一笑道：“我还以为你变了，原来还是老样子，世界上的人不是都象你认为的那么善良的，据我所知，那个叫蓿的人在进三圣门前，就是没有内力的吧？”   
    “这个我不清楚，你还不知道我，我不懂武功，也不愿意学。”小白一摊手，无奈道。枯草看了看她，无奈叹了口气道：“那三圣门说的算的不一定是你吧？”枯草说话的同时，四周查看着，看有没有其他的人在偷听，确定没有后，他才这样问道。   
    小白道：“平时的小事基本上都是幽尘先生管的，其他的人基本上都是无所事事的。反正只是玩，那么认真做什么？”   
    “小白，你还是太单纯了。你被人利用了！”枯草直言不讳，换做其他的人，这种事情他才懒的管。   
    小白眨了眨眼，不可思议般道：“利用？怎么可能，我又不会武功，对江湖也不是很了解，而且他们也不知道我认识你，想不到我有什么好叫人利用的。”   
    “你对江湖很懵懂，这一点就足够了。”枯草道，小白还是摇了摇头，不懂，枯草一笑道：“三圣门与钧为敌不是假的吧？七绝现江湖，无外乎是为了灭钧复仇，自己不肯组建帮派，是因为他们懂得什么叫出头的椽子先烂，因为这样就算有一天，他们灭了钧，那么他们就肯定是在江湖的风口浪尖之上，想过清净日子就再无可能，而叫他们栖身于别人的麾下，又肯定不会让他们所左右，来实现他们复仇的计划。他们看上了你的懵懂，拿你当替死鬼，这样，将来如果实现了灭钧的计划，他们可以悄悄引退，因为人们只会认识你小白，而不认识何为七绝，如果失败，他们一样也可以走，所以无论成败，倒霉的都是你   
情殇 第二百一十章 荒谬白女愿 枯草误人言   
    枯草的这一席话，多多少少还是和月夜之前说过的话有关系的，他不喜欢拉帮结派，或者他觉得人太多，不可能每一个人都那么值得信任，也或者他更相信自己的力量，更喜欢自己去解决一些事情。   
    听了他的话的小白，半晌不语，好半天，终于说出了一句话：“我想七绝并没有你想的那么坏吧，至少婕纾姐姐在我看来，她是一个好人。你若说他们有什么特殊的目的，我是万万不信的。”   
    “伤害一个人不一定就非要是有心的，你要懂的如何保护你自己。”   
    “枯草，我发觉你变了。你以前不是这个样子的。”   
    “是吗？”枯草很平静的问道，他清楚小白想说什么。微微一笑，道：“小白，我的心从未改变过，外表不过只是一层如同变色龙的保护色一般的伪装，在这里，想活下去，就必须如此。我不是清剑，我无法淡漠生死、尊严，无法忘却仇恨，更无法毫无目标的活着。”夜风吹过，平添了几丝寒意。   
    “真失败，还是讲不过你！”小白无奈的笑了笑，打破了尴尬。   
    “还不相信我的话吗？”枯草问道。   
    “不信！”小白很是干脆的回答道，她对枯草还有另外两人，几乎是从来不掩饰自己的感情，都是有话直说。虽然不仅一次被枯草和秋风说她“单纯”，当然这是顾及到她是个女孩子才这么说，假如换成是清剑，恐怕就要说他是傻瓜了。不过这个缺点其实也是小白的优点和可爱之处。   
    “就算他们会利用我，那也没有什么不好，傀儡便傀儡吧，原本我的太虚之旅就没有目标，现在有了，就是做一个傀儡的女江湖霸主！将霸道的钧彻底扫灭！”小白攥了攥拳头，很认真的对枯草道，枯草知道她不是在开玩笑。   
    “假如我就是钧的一员，你怎么想？”枯草忽然问道。   
    “你是钧的一员？”小白瞪大了眼睛，却无法回答这个问题。她知道，枯草这句话前面有个假如两字，但是如果没有那两个字，小白还真的不知道该如何抉择。   
    “算了，人各有志，你喜欢怎么玩都行，只要你开心就行了。”枯草已经知道多说无益了，既然小白下定决心做什么，他也不想再干预。略为冥想后道：“只不过我要提醒你两点。”   
    “什么？”   
    “第一，今天的事，你与我的关系，不要和你的这些属下谈起，更不要让江湖上的人知道。否则对你有害无益。不过假如有一天你有要紧的事情要我帮忙的话，寸纸鸿书，纵然千里万里，也定然赶到。”   
    “第二，如果有争霸天下的决心，就要学会麻木，麻木的对待周围的人，包括对自己，否则你会很痛苦！”   
    小白不解道：“痛苦？如果是痛苦的话，为什么还有那许多的人去争夺这个位置呢？”   
    枯草微微一笑，笑的很是奇怪：“当你处在一个位置的时候，你做千般好事不会有人记得，而坏事却会被人永远铭记。要时刻背负恶名而活着，恐怕只有你离开，死去，或者另一个更凶残继任者出现，人们才会想起你的好。”   
    “等一等，你真的认为我可以称霸江湖吗？我可是丝毫武功都不会的人。而且我身边都是你说的所不能信任的人。”小白诧异道，其实现在想起，刚才自己说的话，她也觉得有些冲动了。   
    “这个世界很奇妙，没有什么不可能的，只要你有心，我想还是可能的，不过我并不希望你走这条路。但人各有志，我没权利干涉你的决定。”枯草漠然道。   
    “走这条路有什么不好吗？”小白懵懂问道。   
    枯草笑了笑道：“世界上少了一个稀有的单细胞生物，而多了一个烦人的阴谋家，这不是很可惜吗？”   
    “我哪里单细胞了？”小白徉怒。看枯草并不说话，她又问道：“秋风清剑如何了？”这个问题是枯草最想回避的，但是现在已经退无可退。枯草并不隐瞒，将秋风的事情简单的叙述了一遍。而清剑，他则只说了一句“那个混蛋好久没联系我，不知道哪里去了。”   
    小白听完枯草的叙述，似是下了决心一般对枯草说道：“不败神话……那我先去帮秋风吧，既然灭不掉钧，那就先灭不败神话，你看怎么样？”   
    ……   
    枯草顿时无语，心中道就算自己没有说错，也不用这么快果报吧。   
    半晌，枯草道：“你们和不败神话的差距还很大，况且我想秋风未必肯领你的情。”其实实际情况何止是枯草所说的差距很大，神话的一个堂便可以扫平三圣门。   
    “不能吧，他平时没脸没皮的……”小白迟疑。   
    “那是你不了解他，轻浮不过是外表，秋风这个人，性外柔内刚，可以他帮你，却不会让你帮他，想叫他求人或借力于人，比登天还难！”   
    “那我该怎么办？”小白茫然了。   
    枯草一笑道：“做你该做的，就算要帮秋风，也是我先你后。”   
    “做我该做的……你觉得我称霸江湖有多大的几率？”小白呆呆的问道。   
    “这个……”枯草心道千分之一的机会恐怕都没有，于是反问道：“你认为我娶你有多大几率？”   
    “与我嫁给你的几率相等。”小白干脆回答道。然后一副很得意的样子，似乎在说我可不是单细胞生物。   
    枯草道：“知道就好了，不过还是有机会的，因为说不准哪一天，世界上女人死光了，我会考虑娶你。”   
    “我有这么差吗？太恶毒了，清剑的版本虽然和你差不多，但是至少他是娶，而没有考虑两个字，你简直太过份了！”小白嗔怒道。似如此的玩笑，对于四人来说，已经不算什么了。   
    “好了好了，不开你玩笑了，当真留在三圣门不走了？”枯草最后一次问道。   
    “恩！”小白十分肯定的点了点头。   
    “那就好，我该办的事情也都办完了，该走了！”枯草心说此次找寻的三圣门，可以说是有得有失，得的是小白的下落和心安，而失便是失望了。他想的是快一点回到正路上去，放弃寻找止水的下落，安心练武修行去了。   
    “这么急？”小白恋恋不舍道。   
    “再不走叫你这些部下发现就麻烦了！”枯草四周查看着，令他有点奇怪的是，刚才在半路拦截的那两个形同一人的人为什么没有过来“护驾”。“难道是怕了？”枯草早就有如此的想法，但是却又自己否定，因为那两个人一直便没有走，凭借枯草的内力的感知能力，可以确定那两个人始终在那一个地方没有动。“这是怎么回事？”枯草不懂了。   
    “婕纾就在对面那个马车里，一会儿你只要叫那你个家伙点他的玉堂，风池二穴她就醒了。”枯草戴上面具，打算离开了。   
    “先别走，先带我去见婕纾姐姐。”小白道。   
    “自己有手有脚，还叫我……”枯草话说到这里，只见小白指了指狂沙坪的深坑，枯草才知道小白不会武功，跨越这样的深坑是要十分高的轻功的。   
    “好吧，我带你去！”枯草挟起小白，施展横空挪移，如凌空飞渡一般的穿梭着。小白受不了这高速的身法，忽然枯草来了一个急刹车，猛的落了下来。   
    “怎么停……停下来了？”如同刚坐过过山车的小白心有余悸的问枯草道。枯草没说话，但是只听到一阵的争论声，小白看过去，原来是那两个兄弟在争论不休。只听得什么要不是你手慢了就不会失手类似指责对方的话层出不穷。   
    “他们两个就因为这个而在这里一直吵着没动？”枯草感觉头上好大一滴的汗。而那两个人也见到了引起他们争论的人出现在眼前，一起凑上来问：“你觉得刚才我们两兄弟谁更强一些？谁才是天下第一？”   
    “我怎么知道？”面对两个有些疯的人，枯草心中有了点坏水。   
    “和我们交手，你会不知道？”双人一起质问起来。   
    “我的确不知道，不过我有一个办法知道。”   
    “什么办法？”   
    枯草象是一副学究的样子，道：“你们两个互相打一打，谁赢了不就知道了，这么简单的方法都不会吗？”   
    “对……”两个人还没把话说完整，就已经扭打成一团。   
    “走吧！”枯草要挟小白再次施展横空挪移，小白摆了摆手不干了：“还是走着过去吧，跳的时候再用你的轻功吧，你的轻功实在太恐怖了。”   
    “好吧！”枯草答应一声，二人并肩向着枯草的马车走去。   
    “这才象是以前的枯草。”小白回头看了看那两个打在一起的人回头对枯草道。   
    “是吗？”枯草如此问着，心中却在自问：“为什么刚才我会感觉到无比的轻松，为什么仿佛身体轻了许多……”   
    “对了，我还不知道你这个大恶人为什么要绑架我的婕纾姐姐呢？”小白问道。   
    “他们没和你说吗？”   
    “没有啊，只知道是被人绑架了，目的不清楚。约七绝在狂沙一战。”小白如实的回答道。   
    “哦，如果我告诉你我看上了她，想抢她做压寨夫人，你信吗？”枯草又变的无厘头起来。   
    “真的？”小白瞪大眼睛问道。随即说道：“那你可要好好贿赂贿赂我，我以后帮你说好话，婕纾姐姐人很不错的，应该适合你！”   
    听这话，枯草心道：“不是吧，这么漏洞百出的谎话你也信！”他心中甚至有了带着小白远离三圣门的念头。   
    二人已经到了枯草的马车旁，小白已经跳上马车，枯草刚想对小白说自己的话纯粹是玩笑话，但是却听见掀开车帘的小白一声尖叫。   
情殇 第二百一十一章 死门·幽泉   
    “怎么了？”枯草见小白惊讶的模样，信步走到马车旁，向里面看了一眼，不由的也愣住了。只见马车内的婕纾虽然还在，但是面色紫青，浑身是血，是从鼻孔与嘴中流出来的。都是黑色的血。枯草跃上马车，以手探鼻息，已经断气好一会儿了。   
    “这是怎么回事？”小白的声音带着不解，惊恐，以及哀伤。   
    “她中毒了！”枯草虽然很不愿意承认这个结果，但是事实便是如此，因为只有中毒后，流出的血才会是黑色的。   
    “芸儿，你太任性了。”枯草心中不快但是嘴上没说，他认为唯一有机会给婕纾下毒的人便是芸儿，因为枯草对芸儿是几乎没有任何防备的，而其他的人想给婕纾下毒而不叫枯草发觉，
------------

分节阅读 136

成功率近乎为零。   
    “枯草，你快救救她。”小白在旁向枯草求助道。   
    “已经死了好一会儿了，没救了。”枯草很冷静的说道。   
    “哪……”小白惊骇。   
    枯草平静的安慰道：“没事的，要不了多久婕纾就会活着回来了。”   
    “真的吗？”小白略有怀疑的说道。   
    “对了，这个婕纾属于哪一国的？”枯草问道。   
    “七绝……好象听他们说过，他们都是无国籍的。”小白略为思考后回答。   
    “门派呢？”   
    “好象都退出自己的门派了。”   
    “那就好办了，你若是想真的去见她，那就去扬州等她好了！”枯草道。   
    “扬州……你不一起去吗？”小白问道，另一边将婕纾所有的装备拿下来。替她代管。枯草刚想要说自己有事闪掉，但是心道自己也没有什么急事，不如就去一次也无妨。   
    “他们怎么办？”小白指着那些都已经被枯草打晕的人。   
    枯草答道：“他们？我没救他们的义务，要不了多久他们自己就会醒的！”   
    －－   
    扬州，现在的时间已经大概是戌时了，小白和枯草通过驿站到了这里，扬州的中心广场，死掉的三无人员复活便在这里。太虚如此之大，每时每刻几乎都在死人，即便是夜里，这里也有不少复活的人。   
    “就是这里吧？”小白说道。看着一个又一个人不断的闪着光出现在自己的眼前。小白忽然笑了出来。   
    “傻笑什么？”枯草觉得小白怪怪的。   
    “我想起来我以前笨笨的……”   
    “现在很聪明了吗？”枯草的样子似乎陷入了遥远的回忆，样子认真的很。   
    小白嗔怒道：“听我说完，以前我经常在这附近转悠，但是就是不知道这里闪光出人是什么，现在才知道是死而复活。”   
    “真是服了你，这有什么好笑的。”枯草冷漠说道。心中却感觉到一丝的惋惜：“小白为什么也要卷进这腥风血雨的江湖？要是她发现这江湖并非她想的那么好玩，会放弃，还是会象我一样双手沾满血腥。”   
    小白又是一笑道：“自娱自乐啊，否则人生不就没趣了么？就算是旋转的陀螺，也要偶尔停下来的不是吗？”   
    枯草没有再说什么，其实他并非是辩驳不过小白，只是不想因为自己而改变小白的性格。   
    “对了，我虽然对江湖上的事不是很清楚，但是也听到许多传闻。”   
    “哦？”枯草答应一声，似乎并不感兴趣。   
    “哦是什么意思？好歹也做出开心一点回答。”小白怪道。   
    枯草妥协：“知道了，什么传闻说吧？”   
    “关于你的，一些不好的传闻。”小白道。   
    “你信吗？”   
    “以前不信，不过这次见面……”小白欲语还止。   
    枯草淡淡一笑道：“觉得我枯草变坏了，成了一个十恶不赦的大坏蛋是吗，既然你不情愿说，我便全说出来好了。”   
    “不是的，你别误会……”小白辩白道。   
    枯草目光转向它方，道：“其实他们说的没错，在他们看来我的确是个不折不扣的坏蛋，双手沾染的血腥恐怕永远都不会洗涤干净。挥舞的剑也从未停止过，虽然有种说法是说做了坏事会有报应，但是我却用剑报应了他们，我杀的每一个人就一定做了坏事吗？没有做坏事的人提前遭了报应，而我这个人却逍遥法外，这不是荒谬是什么？”   
    “世上本无好人和坏人，我想以前已经对你说过，每个人都有倒霉的时候，恶有恶报就好象坏人一定是吃饭长大的一样的可笑。如果真的叫我区分这世间的人，我想大概有三种。”小白听枯草说的这话，有些惊遏，她倒是想知道枯草所想的三种人究竟为何。   
    “圣人，废人，鬼人。”枯草幽幽道。   
    “我以为我是这世间最罗嗦的人，许久不见，你变的比我还罗嗦了！不过你要把这四种人说清楚才行。”   
    “圣人不问世事，与仙尽同。值得尊敬却做不来。”   
    “有这样的人吗？”小白奇道。   
    “有啊。”枯草如此的说道，在他心中，有三人可称为圣。便是他的师傅何足道，醉酒刀狂边风，清剑三人。“三人虽然都可称圣，却也并非都逍遥，都为世事所累，心有牵挂。”   
    “那剩下的两个呢？什么是鬼人？”小白追问道。   
    “我就是。”枯草道。   
    “你就是？”小白惊讶，不懂枯草的话何意，而枯草却也不没有多说什么。   
    “我为剑狂，破晓，蛰儿，魂飞，亦萧……值得交手的鬼人还是很多的。”当然这只是枯草心中所想，并没有说给小白听。   
    “那其余的都是废人了？”   
    枯草哈哈一笑道：“是啊，不过不是因为他们真的废，只不过我又不是哲学家，研究那么多做什么，其他的杂七杂八干脆就归在一类就好，简单省事。”   
    “那你觉得我也是废人吗？”小白问道。枯草笑答道：“如果以武功方面来说，你是百分百的废人，但是我划分人并非是依靠武功来决定的，之前的你，算半圣吧，现在的么，我也不知道。”枯草清楚现在的小白，还是一点武功都不会，而且小白看来也丝毫没有学习武功的意思。   
    “这算什么态度嘛！”小白怒道。   
    枯草道：“是鬼人，还是闲人，一切看你自己，不过既然选择了江湖这条路，恐怕再难做圣人了。小白这个名字恐怕很快就要名不符实了。”对于枯草的话，小白惟有默然无语。   
    －－－－   
    “好象没有婕纾姐姐呢，怎么办？”小白与枯草边聊天边来回找，但是看了几圈，依旧没有发现婕纾的踪迹。   
    “难道……”枯草有了一个不好的想法，那就是婕纾是中毒而死，会不会和上次的芸儿中毒一样的。但是枯草立即又否定了这种想法，虽然芸中的毒和婕纾相同，但是性质根本不一样，芸儿是反馈中毒，毒源是不断的，但是婕纾却只是被人下毒，仰仗她的内力，应该是不会出现芸儿那种情况的。   
    “但是为什么这么久还没有出现呢？”枯草不解，尽力想着各种可能。“难道……”枯草想起了地狱符。“不会真的那么巧吧。”   
    “什么？”小白问道。枯草将自己所想告诉了小白。“如果不是这样的话，我想不出还有什么可能了。”枯草最后补充道。   
    “那你救救她啊。”这句话说出来，枯草差点晕过去，心道这种有些白痴的话恐怕只有小白能说的出来，地府的事情岂是一介凡人能管的了的？但看着小白焦急的样子，又不忍不帮她。   
    “在这里等我，我去看一下！”枯草对小白道，他已经下定了决心，之前学会的奇门遁甲的“死门.幽泉”到现在还没用过，枯草一直以为这个奇术近乎于无用，但是今天却终于派上用场了。   
    “或许我和小白都想的多了！”枯草心中如此想着，带领小白，走到一个僻静之处，开始启用了奇术“死门.幽泉”   
    “这是什么？”旁边的小白惊呼起来。只见一个旋转的八卦出现在枯草的背后，猛的停住后，出现一阵黑雾，之后枯草便消失了。“等我回来！”只在空气中听到枯草的声音越来越远。   
    使用完死门.幽泉的枯草，眼前是无尽的黑暗，什么都看不到，只能听见耳边忽忽的风声，夹杂着鬼哭狼嚎。枯草知道自己的奇术成功了，自己在一个虚空之地飞行着，只是什么时候停下，他并不清楚。   
    “芸儿，你为什么要这么做？嫉妒？还是不相信我？你太能胡闹了……”枯草想到一些令他无奈的事情。虽然他尽力的使自己忘记这些本该忘记的事情。   
    不知道过了多久，枯草感觉自己的双脚着地了，向四周巡视了一圈，枯草心中大致有底了。自己正身处鬼门关前，那个曾经收过自己“路引”的幽明鬼卒，依旧在哪里忙碌着。   
    “还真的到了这里，不知道这里会不会让人进入。”枯草试了一下，自己的内力还在，和上次死掉来这里内力全失根本不同，他壮着胆子大踏步进了鬼门关，那个幽明鬼卒自不会记得他，也没有管他是人是鬼，似乎只认得什么是路引，至于其他的，他并不关心。黄泉路尽，便是管抽签的钟馗了。枯草知道所有死掉的人，必须过他这一关，当然自己的疑问，找他问就可以了。   
    “新来的，报上名来。”钟馗头也没抬，万年不变的套话又说了出来。   
    “新来的，报上名来！”钟馗终于抬起头来，打量起枯草来，奇道：“你不是鬼？”   
    “不是。”枯草不卑不亢的说道。钟馗又仔细打量了枯草几眼后，道：“原来是巽字门下修炼了奇门遁甲的人，今日到此，不知有何贵干啊？”钟馗的话忽然变的客气起来。   
    “巽字门？”枯草先是一愣，随即醒悟：“胜邪剑便是巽字门的璇鹰子输给师傅的，看胜邪剑在自己这里，他把自己当成了巽字门人也很正常，想这巽字门属于仙门，难道和地府也会有什么关系，不管了，他如何认为是他的事了。我便利用他的误解也无可厚非。   
    枯草道：“我的一个朋友身死曾到此地，可是久久不见归还，希望神君帮忙查询一下她的下落。”   
    “这样啊……”钟馗的眉头一皱，本来样貌可怖的他，这个样子更是吓人。   
    “神君有什么麻烦的地方吗？”枯草问道。   
    钟馗道：“每日此间过往之鬼魂何止万千，纵我有通天之能，亦不能悉数记之，若要知鬼魂事，惟有找判官崔钰，馗实是力不从心，仙君莫怪。”   
    “有劳，不知道崔判官现在何处？还请神君指路。”枯草心说地府原来也喜欢踢皮球。不过对于地府的其他的地方是什么样子的，他倒是很感兴趣。   
    “伶俐鬼！”钟馗呼喝一声后，一道白光闪过，一个一尺多高的小鬼出现在钟馗面前。“大王有何吩咐？”   
    “带领仙君去崔判官处，不可怠慢！”钟馗命令道。可那个小鬼却先看了看枯草，又看了看钟馗道：“可是大王崔判官那里……”   
    钟馗大怒道：“罗嗦什么，听我的话便是！”   
    “是！”伶俐鬼走到枯草面前，对枯草道：“仙君请随我来！”   
蛰伏 第二百一十二章 奈何叹息   
    “刚才你有什么话想说却没说出来吗？”枯草问走在自己前面的伶俐鬼。他们已经离开了钟馗那里，由伶俐鬼引路，枯草跟随，一前一后的走着，虽是地府，但是给枯草的感觉，除了阴暗可怖一些外，却没有别的特别，与人间无二。   
    “仙君是巽字门人，自也是大王的朋友，有的话，小的是不敢说的。”伶俐鬼答道，面有难色。   
    “有什么敢与不敢的，莫非……”枯草想起了路引之说。那小鬼果然伶俐，知道枯草想什么，道：“我不是想要贿赂，只是怕大王怪罪于我！”   
    “鬼也会有怕的东西？真是有趣！”枯草笑道。   
    “人怕皆因惧死，鬼怕亦然。”   
    “你都死过了，还怕什么？”枯草不解道。   
    伶俐鬼连忙摇头道：“鬼亦可死，鬼死为渐，鬼之畏渐，若人之畏鬼矣！”   
    “我不告诉他就是！”枯草道，伶俐鬼越是如此的说，越等于是钓枯草的胃口，但是任凭枯草千般问，那伶俐鬼终是不肯开口，只是对枯草说：“到了奈何桥就知道了。”   
    走了许久，只听到一阵水声，枯草问及是何处时，小鬼道：”忘川河。”   
    忘川河也可以叫做冥河，过了这条河其实才来到了地府的中央。枯草和这小鬼来河的旁边，只见河水时黄时红，黄若流沙，红若血海。河的上面雾气弥漫，与河水的颜色一般的变幻着。在河中看到似是人影一般的人连绵出现。亡魂的嚎叫声此起彼伏，令人毛骨悚然。枯草暗暗称奇，心说这种景观可不是一般人可以看到的。   
    “要过河吗？”枯草问那小鬼道，那小鬼点了点头，指了前面不远处道：“奈何桥就在前面，从桥上过。”   
    枯草看了看前面似乎若隐若现的有一座桥。“奈何桥？虽然我知道这个地方很久了，但是它为什么会叫这样的名字？有什么原因的？”枯草心中虽奇，却并未向小鬼问起。   
    很快二人便上了桥，但是枯草却看不清楚前方，对那小鬼道：“你不是说到了奈何桥我就会知道你们大王隐瞒了什么吗？”枯草的话，那小鬼却仿若
------------

分节阅读 137

充耳不闻，枯草用手去抓它，却抓了个空，那个小鬼不晓得为什么消失了，眼前的奈何桥，似乎无限的延伸，没有尽头。   
    “这是怎么回事？”枯草心中觉得太过奇怪，向前又走了许久，却发现自己仿佛就是在原地踏步。“难道我被人耍了？”枯草心中疑惑，正在此时，发觉脚下的桥板震动，枯草心道不好，立即使用横空挪移闪烁起来，跳起的刹那，就听脚下轰隆一声，桥塌了，枯草挪移到那些没有塌掉的部分，可是脚刚一沾地，桥就立即晃动起来，如此这般，枯草连续纵了数十次，已经是气喘吁吁。终于桥板不再晃动了，脚踏实地。   
    这时，河水沸腾起来，欲发的红起来，如同鲜血一般，泛着气泡，周围亦是一股血腥的味道。   
    “有什么招数就一起来吧！”枯草心道，心说我假如死在这里，会是鬼还是渐呢？   
    “枯草，纳命来！”空气中无数的声音，说着同样的一句话，从血色的河水中飞出，直奔枯草而来，速度快的惊人。   
    “看来鬼魅身法还是有点符合实际的。”枯草心说这些鬼的速度绝对不逊色于现在的我为剑狂。人他清楚如何对付，可是鬼怎么杀，他还真是不清楚。慌乱之中，枯草拔出了胜邪剑，一道金光照亮了周围，就连周围的雾气都散了，众鬼还未近枯草身，便全销声匿迹了。   
    “差点忘记了这把剑了！”枯草心中道此剑虽然杀人时没什么用，远不如紫电，但是对付鬼魅邪物，却是再好不过。   
    “还有什么人？出来！”枯草喝道，但是他立即就觉得自己的说法有错误，这里除了自己外，怎么还会有人呢。半晌无有声音，就连那鬼哭狼嚎之声都没有了，许久之后，只听空中传来一阵枯草异常熟悉的声音：“想不到到了这里，我却依旧拿你没有办法！”听到这个声音，枯草一呆，随即接声道：“我早该想到是你了！”那个声音，不是别人，正是已经死去的平一指的声音。   
    枯草的话说完后不久，只见在远远的地方，浮现了一个幻影，正是平一指。样貌并无任何改变，只是胸口刺着一把刀，在滴答滴答的流着血，那声音清晰入耳。   
    “我恨，为什么在这里，我却依旧杀不了你，我恨！我恨啊！”平一指怨气冲天，声嘶力竭。   
    “你恨我，我就会死吗？”枯草付之淡淡的微笑。平一指看到微笑的枯草，顿觉气愤添胸。枯草又是一笑：“歇歇吧，老头，你都做鬼了，火气怎么还这么大？”枯草说这话是却象是在和老朋友说。枯草信步走向平一指，可是平一指却似是惧怕枯草一般，不断的飘向更远的地方。   
    平一指憋了半天的话终于说了出来：“你……你不会有好下场！”   
    “下场……如果我的结果不叫你看到，就算我再惨，也没什么不是么？可是现在我却明明在看你的下场不是吗？”   
    “你……”平一指语塞无语。   
    枯草看了看他后道：“你也不错了，人间一群人替你卖命，死了也有这么多鬼当部下。该知足了！”   
    “我哪里有这样的本事，你仔细看看这河水和你的双手吧！”枯草不以为然，低头看时，却吃了一惊，只见自己的双手，不知什么时候双手已经尽是鲜血，枯草知道这血并不是自己的，手上的鲜血不断的滴落于桥，渐渐的连成线，那血似是无穷无尽，回头望去，刚才走出的几步，一条似是小溪的血流正流进冥河，源头正是自己的双手。   
    “我杀的人的血汇聚成了河？又变成了鬼魂来袭击我？”枯草默默问道。   
    “看来你并不笨。这次算你好运，有胜邪护你，魍魉不敢近，下次，就未必那么幸运了！”   
    “下次？会有下次吗？”枯草心说这老头估计是糊涂了，太虚世界里，玩家死是在钟馗那里处理的，跟这里没关系，这种鬼地方，枯草心道看一次也就算了，谁还会来第二次。   
    “一切自有定数！”平一指咬牙切齿道。随即化为青烟，消失的无影无踪。   
    “喂！”枯草还不希望他走掉，他还想从他口中问出一些他不知道的东西，关于钧的，关于痴仇的。   
    “雾彻底散了？”枯草发觉河水恢复了正常，而自己背后那许多的断掉的桥梁也已经恢复了，总之一切正常了，放眼向前，已经可以看到桥的尽头，只见桥口一个土台，伶俐鬼正站在那里，对着自己笑，而他的旁边，是一个和他身高差不了许多的一个驼背老太太。   
    枯草信步走过了奈何桥，走到伶俐鬼身边，却见伶俐鬼连连后退，对枯草道：“仙君饶命，这与我无关，每个人到这里都是一样的，奈何桥都是一个人过的。过桥难免遇见自己的死敌。”   
    “怕什么？我又没有怪你的意思。”枯草道。但是却见那伶俐鬼用手指枯草的手，枯草会意，原来是自己的胜邪剑还拿在手里，枯草一笑，将剑收回鞘，道：“地府的人不都是叫“神君”的吗？怎么也会怕胜邪？”   
    “神君那只是少数的几个，其他的全是鬼。怎能不怕？”伶俐鬼壮着胆子走到枯草面前。   
    “……因为他无法化解心头的怨念，成了怨鬼，同时杀虐太重，所以他连奈何桥都不能过，只能在这里受尽苦难。”小鬼说道。   
    “原来如此。”枯草向那小鬼询问了一下平一指的状况。   
    “过路人是否口渴，喝一碗水吧！”那个在伶俐鬼身边的驼背的老太太递过一碗水给枯草，枯草开始并不口渴，但是不知为何，听她如此一说，倒是有些口渴了，接过水来，一饮而尽。   
    “慢着……”那个伶俐鬼话未说完，枯草早已经将水喝干了。   
    “怎么了？”枯草一愣。   
    “求不得，怨憎会，爱别离，五不蕴，今生种种，似烟如云，奈何叹息，忘江水煮，不再执着！”那个老太太见枯草喝下那碗水后，慢慢的将这段话念了出来。   
    “阿婆，你闯祸了，真是年纪越大眼神越不好，孟婆汤这种东西怎么可以见人就给喝的？”伶俐鬼偷看了下枯草，对那个老太太说道。   
    “孟婆汤？我喝了孟婆汤？她就是传说中的孟婆？”枯草刚才只在想平一指的事情，却没有多注意这个老太太。   
    “我闯祸了？哪个过此桥不喝我一碗汤的？”那个老太太，也就是孟婆反问道。枯草心道我会失去记忆吗？不能吧，那样太离谱了。   
    “你知道吗，这个人是钟馗大王的朋友，你给他喝了孟婆汤！”   
    “他是人？”孟婆仔细看看了枯草后，问道。   
    “错，是仙君，人怎么可能不死就到这里的！”伶俐鬼反驳道。“是人就没事了，我的汤只对鬼有用，其他的喝了跟水也不会有差别。”孟婆解释道，随后转过身来，对枯草道：“老婆子冲撞了仙君，还望仙君看在我年老眼花，原谅老婆子这一回。”   
    枯草淡然一笑，道：“不敢不敢，这里又叫什么？”枯草看自己站在一个土台之上，虽然刚才上土台之时，没什么感觉，如同平地，此时才发现这土台仿若高有百丈，连奈何桥都没了影子，在土台的另一边，有一块两人多高的玉石，洁白无暇，不知道是做什么用的。   
    “这里叫望乡台！”   
    “望乡台，怎么说？”枯草问道，只见孟婆用手一指，枯草顺她的手指望去，只见茫茫雾海中，似有幻影一般的影象。   
    “所有的太虚玩家听着，昆仑派从此向所有门派宣战……”一声愤怒的咆哮。   
    “如何叫我相信你就是昆仑祖师呢？”一种很是怀疑的口吻。   
    “不杀他又如何能给他戴面具呢？”摆脱枷锁的狂野。   
    “在这里可以看到自己的过去，原来如此。”枯草看着雾海中飘过的一个一个属于自己的瞬间。这里之所以叫望乡台，传说中就是因为人过了奈何桥后，会回首看最后一眼属于自己的过去，今生的种种，便会随着孟婆汤而被忘却，或是仇恨，或是爱情，或是遗憾，通通都会忘却。而那块玉石记载着人的前世今生，名为三生。   
    “你还有兄弟，师傅……还有……还有我……”又一个枯草的瞬间飘过。   
    “小鬼，该去找崔判官了，走吧！”枯草叹息一声后，不想再看下去了。他一转头，那雾海便消失掉了。在消失的刹那，枯草似是隐约的看到一朵无声的白茶飞过   
蛰伏 第二百一十三章 虚无之死地   
    “想不到仙君竟有如此的过去……”领路的小鬼看了刚才枯草的过去，竟也感慨万千，可是这些话枯草却充耳不闻。   
    “崔判官究竟在哪里？”枯草有些着急了，从三生石到他现在的地方，他都身心不一，无心问所过之地为何。现在他才发现这小鬼领自己走的路九转十八弯，尽是一些难走的路，崎岖诡异，目可及却感受不到的远方，幽幽鬼火若隐若现，凄厉之鬼叫在这里从不缺少。枯草见那小鬼似乎没听见自己说的话，自顾自的在说着什么:“看仙君的过去，我想起一个……”   
    “你在嘟囔什么？”枯草问道。   
    “没……没什么！”小鬼似是很紧张的样子。   
    “如果有什么话，说出来好了，我不会怪你！”枯草心中觉得这小鬼似乎知道些什么。他是好奇之人，自然想知道，况且这也关系着自己的安危。可那小鬼和刚才一般，只字不再提起。一前一后又走了一会儿。枯草发现眼前的景观变了，似乎来到了与世隔绝的地方，周围没有一点其他的杂音，天地一色，鬼魅之声半点都没，眼前只有六色光门，分别为蓝、白、红、紫、绿、黄六色。   
    “岔路？想不起来了？”枯草见那小鬼不在走了，问那小鬼道。他的声音在不断的回荡着。   
    “已经到了！”小鬼回头对枯草道。   
    “到了？崔判官何在？”枯草还是有点警戒之心的。   
    “崔判官……他就在那绿色的门中。”小鬼说话时有些迟疑，枯草生疑，问道：“为何你不走了？”   
    “地府有令，似我这般小鬼是无资格进此门的。”   
    “这里是什么地方？”枯草问道，那小鬼却是用几百个不知道来搪塞。   
    “他是地府的鬼卒，怎不知这里为何名？”枯草知其中必有诈，但是眼前的情况是若不向前，便不知道崔判官在哪里，若是威胁这小鬼，恐怕也很难，这小鬼看似孱弱，却轻灵的很，鬼速更是不可与人同日而语。想追上他恐怕很难。枯草却是考虑的周全。   
    “也罢，就算里面有什么可怕的东西，也要去见识一下，全当开眼界了！”枯草迈步在小鬼的注视中走到那绿门的门口，还没准备进去，他就感觉到一股强大的吸力，将他吸进那道光门。一瞬后，枯草发觉自己到了另外一个世界，或者说与地府的气氛已经丝毫不同了。   
    “我漂浮在空中……”枯草先观察了一下周围的情况，感觉到有些奇怪，这里似乎是一个无重力的地方，周围大大小小的石块上下的沉浮，枯草自己也是如同石块一样上上下下的缓慢的漂浮在空中。再向远处看，是一片无尽的黑暗，在黑暗的天幕上，闪烁着无数的星辰。上不着天，下不着地，似乎很适合形容此时枯草的处境。   
    “这里是什么地方？崔钰会在这里？开什么玩笑？”枯草知道自己想在这里找到所谓的判官是几乎没什么希望，换句话说，他清楚自己上当了，但是他并不以为怒。   
    枯草四处游弋漂浮着，这种漂浮的感觉可以说是十分奇妙的，在紧密的石块的一丝空隙中，枯草看到了一束强光。那个光线，在这个光线微弱的地方是很刺眼的。他游弋过去，用剑一拨，那些石块就尽皆四散了，强烈的阳光立即就占据了这里，刚刚熟悉微暗世界的枯草，觉得甚是刺眼。   
    “西之极！”枯草大吃一惊，眼前的山正是西之极不假，只是和当日有白虎哮时有一些差别而已，这差别自然就是这雪。   
    “怎么会在这里，那里如果是西之极，我这里会是……虚无之死地？”枯草吃惊万分，因为他不止一次听人说过，虚无之死地是死界，沾着即死，自己又为何会身在此地。而且看样子，似是在死地的中央。   
    “还是先过去确认一下吧！”枯草在众石间跳跃，直奔那风雷山而去，虽说无重力世界跳跃起来更省力，但是极难控制，枯草最后无奈，只好使用横空挪移，还好这一招在这里依旧好用。   
    渐渐即近之时，只觉一股劲风呼啸而过，枯草脚下无根，又一次被吹了回来，这种风，与当日在万佛洞的几乎无有太多差别。   
    “最近又最远的距离吗？”枯草又试了一次，又被吹回。最后确认这里与西之极确是无法接通的，可望却不可及。   
    “糟糕，该
------------

分节阅读 138

如何出去？找不到判官，又陷入了这无尽的黑暗中，该如何是好？”枯草暗叫不好。   
    “不要白费力气了，这里不是你这种只有废人可以突破的！”在虚无的死界里，有一个非常狂妄的声音在来回的回响着，那声音充满了不屑与嘲笑。   
    “什么人？给我滚出来！”既然对方叫自己废人，以枯草的性格来说，自然不必尊重对方，无论他是谁。   
    “果然，你可以听见我的声音……终于叫我等到了！沉睡的修罗，将再一次席卷大地……”枯草发觉自己身边的浮石都在一瞬间加快了速度，左右分开。只见一个人出现在枯草的眼前，一样和枯草漂浮在空中，只不过，他比枯草更熟悉这里，或者说，这里就是属于他的世界。一袭蓝色的长衫，身材中等，看年纪，大概三十上下，眉宇间露着杀伐之气，右手无名指佩带着一枚宝石戒指，幽幽的泛着蓝光。   
    “好令人讨厌的眼神！”枯草第一眼看到此人，便是如此的想法。那双眼睛中充满了挑衅与不屑，让人有战之心。   
    “为什么有如此的感觉？”眼前的这人，给人一种压迫感，让人不敢靠近，似神一般的存在，这种感觉，枯草已经感受过了，第一次是来自于之风雷山上变化后的芸儿，此时再一次感觉到并不感觉到新鲜，只不过这一次的人的气势，比之上一次，只强不弱。   
    “我还不知道这里是何地，但是此地既是从地府进入，就肯定与他们有莫大的关系，想来眼前这人也非凡人，只是不知他是神是鬼是仙是魔。不过不管是什么，我是不该怕的！”   
    “是地府的那帮小鬼头骗你进来的吧！”看枯草并不说话，对面的人先开了口。   
    “你怎么知道？”枯草早已经确定此人并非是自己寻找的崔钰，一个判官又如何敢说出如此的话来。   
    “因为没有人会主动进阿修罗道的！”那个人说罢狂笑。   
    “阿修罗道？这里是六道轮回中的阿修罗道？”枯草大吃一惊，心道怪不得刚才的门有六个，原来那是六道轮回之地。   
    “那你是谁？你怎么敢确定没有人会主动进阿修罗道。”枯草不卑不亢的反问道，没有丝毫的畏惧。   
    那人哈哈大笑后道：“我是谁？你蠢的可以，阿修罗道中的，当然是阿修罗王，至于我为什么肯定没有人会主动来这里，那是因为我是这世间独一无二的！不，是三界中独一无二的存在！非神非魔非神非鬼的阿修罗王！”声音回荡在这虚无之死地，久久不绝。   
    “好狂妄自负的家伙！”枯草虽然很讨厌这种说大话的人，但是从眼前这个自称阿修罗王的人的气势上来看，的确不凡。   
    “地府的那群小鬼肯让你进来，那你的武艺肯定不弱了，就现在来过两招吧！”阿修罗王以目视枯草，观察枯草的表情。枯草先是有一吃惊，随后微微一笑，道：“好，只不过你要告诉我，我为什么要和你打？”   
    “没有为什么！你如果还想从这里出去，那你就必须打败我，因为只有我才知道，如何才能从阿修罗道中出去！”阿修罗的手一伸，一把奇型长刀出现在自己的手中，刀锋泛蓝，凛凛透着寒气。   
    “仅仅这个理由便足够了！”枯草说罢，拔出飞去来，不再客气，迎面飞刺一剑，因为还不习惯这里的环境，这一招的速度快的出乎枯草的意料，还未全面展开招式，就已经靠近了阿修罗。   
    “不过如此！”阿修罗反手便是一刀，斩向枯草的颈项，枯草知道不好，向后疾闪，但是还是慢了些，被砍掉了些须头发。但是仅此一招，枯草已知眼前的阿修罗实力不弱，至少比自己要强上许多，但是也并没有想象的差距大。如果全力以赴的话，或许还有机会。   
    “先熟悉了环境再做打算！”枯草决定先采取守势，等渐渐的熟悉了这里的环境，再全力进攻。以他的自信，进攻不行，防守还是可以的。   
    而反观那阿修罗，则自始至终攻击不停，但是因为枯草的防御得当，却也未叫他占得半点便宜。   
    二人在一起纠缠打斗不停，足足打了两个多小时，却不分胜负，或者说那个阿修罗并不想知道谁胜谁负，只是想与人打斗而已。   
    “这个怪物，难道不知道累吗？”枯草感觉自己的胳膊已经有些酸了，如此高频率来回遮挡，实在是件很累的事情。   
    “他似是不知疲倦，如果这样下去，我只有死路一条，怎么办？”枯草心头焦急，他可不想死在这里。忽然灵光一闪：“对了，我还有胜邪，虽然眼前的人自称非神非魔非神非鬼但是他如此的邪戾，就不信胜邪拿他没办法！”枯草想到此，立即换了手中宝剑，一道金光夺目，胜邪已然在手。枯草亦改变了自己的出招方式，改成了全面进攻。   
    眼见枯草改变进攻方式，又见他换了宝剑，阿修罗兴奋起来，加快了手中刀的速度，三招未过，枯草已然被阿修罗用刀背打翻于地，横空摔出去数十米。因为是漂浮于空中，故没有摔伤。   
    阿修罗慢慢的走向枯草，幽幽道：“胜邪？这东西对其他的鬼或许有用，对我却没有丝毫作用！就算是巽字门门主来了，也一样没用！”   
    “我真是愚蠢，竟然已经将剑仆的话给忘到了脑后，把胜利寄托于武器上，真是太没出息了！”枯草站起来，没有说什么，擦掉嘴边的血，纵跃而上，与阿修罗再次战在一起节   
蛰伏 第二百一十四章 虚无之死地   
    “太弱了，你仅仅只有如此的程度吗？想要打败我，如果没有杀死我的念头，可不行！”阿修罗讥讽枯草道。枯草没有回答，而是加快了手中剑的速度，他的确没有杀死阿修罗的心，因为他清楚一旦阿修罗死了，自己恐怕就要永远困在这里了。可是现在即便自己出全力，也未必是阿修罗的对手。   
    “该死的，这是怎么回事！”枯草暗恨道，眼前的阿修罗给他的感觉似有无穷的战力，自己的招数强，对方就更强，始终比自己强那么一点，让自己有超越的欲望，但是每每到那个地方之时，对方就变的更高一层。   
    “混帐，竟敢戏弄我！”枯草大怒。这种猫戏老鼠的打法他还从未遇见过，而且老鼠竟然是自己，所谓士可杀而不辱，他又如何不怒。   
    “即便忍受永远出不去的痛苦，也绝不能忍受别人蔑视！”枯草似是被激怒了，再一次跃起，胜邪还鞘，紫电呼啸而出，这把剑，对于他来说，比另外两把更为顺手，再换句话说，这把剑是枯草的杀戮之剑。   
    阿修罗第一眼看到紫电时，略为一愣，随后哼了一声不知所谓道：“连那个本事最不济的小丫头都出世了吗？可笑我却依旧被群小鬼困于此！”说完了这句话后，阿修罗将手中刀一横厉声对枯草道：“拿所有的绝招来，与我一战吧！”   
    “便如你所愿！”枯草心中默然说道，枯草一式“琴剑随我归青冢”拉开了七十七式两仪剑法的序幕，这套自学会到现在，几乎是罕逢对手，能叫枯草使全这一套剑法的人更是没有一个。   
    “这才有点样子，不过还不够！”阿修罗再次与枯草过了数招后，仍旧不满意的对枯草道。   
    “这个怪物，果然不凡！”枯草虽然拼尽了全力想战胜阿修罗王，但是事实证明想和做是两回事。眼前的阿修罗王的强大，叫人难以想象，无论是速度，招数，均为一流。而且似是越来越强。七十七式两仪剑法的七大奇招已过其六，却丝毫没有沾到阿修罗王的边。第六大奇招昆山绝剑也已用出，依旧没有效果，至于第七招，枯草还没想用。第七招名为“剑岚坤岳”，师傅曾有言与他，此招为真正意义上的绝招，威力巨大，一生也不过只可用三次而已。枯草虽然十分想胜眼前的阿修罗王，但是他还不想用这一招来取胜。因为他与阿修罗无怨无仇，没有必要把这种招数用在他的身上。   
    “招数的路子有点那只“秃鹫”的影子……”阿修罗第一次仔细端详战斗中的枯草，过了数招后，道：“果然……”   
    “秃鹫？他在说谁？”枯草有些疑惑，但是他敢肯定的是不会是在说自己的师傅，因为何足道无论如何也不会和秃鹫拉上关系，难道……”枯草的记忆如同相册一般的快速翻滚。   
    “如果非要说能和秃鹰扯的上关系的，恐怕也只有在莱芜仙境遇见的楼了，难道会是他……”枯草想起了曾给他一片羽毛的楼，猛然间，他回忆起了楼与竭之间的对话中，好象有提过一个什么第一个觉醒的人，便是以修字为名。“阿修罗王！”枯草心头一凛，如果巧合太过多起来，那么便是事实的真相了。   
    “别分神！”阿修罗王的刀横扫而过，枯草疾闪，那刀锋扫过之处离枯草的咽喉只有一指不到的距离。虽然没有打到枯草，但是枯草却依旧感觉到脖子上火辣辣的。   
    “秃鹰可是说楼么？”枯草问阿修罗王道。枯草的话却叫阿修罗王一惊，随后惊问道：“难道你已经见过他了？”   
    “那又如何？不过是一面之缘！”枯草却是如实对答。   
    阿修罗王大笑数声，道：“果然你还没有去过北溟，不知道真相，否则的话你叫他秃鹰，会被他撕碎的，记得，这世间只有我敢叫他秃鹰而已！”   
    只听那阿修罗貌似有些嫉妒般说道：“没有无聊神仙的帮助，作为一个人可以修炼到你这种程度，也算是非常的不易了，我还没有找到属于我的人，可恨那个想反又不敢反的孬种却找到如此的材料，可恨之极！”   
    “你在说谁？”枯草见他又嫉又恨的样子，有些好笑，也有些好奇。   
    “就是你口中的楼……”   
    “你和他什么关系？”枯草问，但是阿修罗王却道：“如果你能赢的了我手中刀一次，或者能与我大战一日不倒，我便告诉你这个秘密！”   
    “果然如传闻中的阿修罗一样好斗，只不过要大战一日？开什么玩笑，我可没那个体力和他战，还是解决掉他好了！”枯草想起了自己的弑仙指，这指法就连自称雷神的狙如都畏惧三分，枯草不信对阿修罗王没有用，只是这指法无招无式，点中人很难，阿修罗王又如何肯自己站在那里不动让自己点。   
    “叫我如何才能战胜他？”枯草心头犯难，眼前的对手，速度比我为剑狂更快，内力亦远超破晓，实战经验似比自己更胜一筹。无论从哪个方面来讲，自己都是没有胜算的。唯一的弑仙指却没有机会运用。   
    “可是我还是想知道那个秘密！”好奇心的驱使往往是巨大的，枯草决定使用七奇招之七－－剑岚坤岳来一击决胜。只见他先是向后纵出数十米的距离，逃离了阿修罗的攻击范围，将剑横于目前，以手拂剑对阿修罗道：“或许此招在此时此地，并不完美，只有剑岚却无坤岳。”随后只见他手中剑挥舞奇快，剑花飞舞，阿修罗自枯草跳离之时，便晓得枯草要使什么绝招，他并不以为然，而是抱着欣赏的态度观看着，但是真的等枯草的招数出来时，他才知道不妙。只见枯草手中剑越舞越快，从舞动的剑花中似是飞出无数的剑一般，排山倒海一样向阿修罗王压了过来，端是躲无可躲，避无可避。就连半路阻挡的浮石也立时被穿为齑粉。这便是七大奇招的最后一招剑岚坤岳，只不过如枯草所说，因为这里上不着天，下不着地，所以唯有剑岚却无坤岳，剑岚依靠的是强劲的内力暴击，以内力化为剑型，比之昆山绝剑更为厉害，不止十倍的威力。超越了人能力的极限，因此威力巨大，也因此一生只可用三次。即便是阿修罗王也无法抵挡这一招，加上这里有西之极的寒风，使剑岚威力更甚。   
    “不好，若是他真的死了，我岂不是真的出不去了！”枯草见无数的气剑穿透了阿修罗王的胸膛，估计已然将其重创，怕自己的招数过甚将其杀死。故及时收招，收招之时，枯草觉得内息已然错乱，这一招和昆山绝剑相同，耗费自己所有的内力，比之更甚的是，使用完之后许久都不能再用内力。   
    枯草大口的喘着粗气，觉得舞剑的臂膀发麻近乎失去知觉。他又看了看自己的宝剑，有些愕然，原来紫电剑身之上竟然多了些许豁口。虽然并不醒目，但是这细微的变化，枯草还是可以看的出来的。   
    虚无之死地，被枯草这一招扫过之后，变的更加的死寂。枯草抬头看那阿修罗王，只见他虽身受重伤，却没有丝毫的痛苦的表情，反而是微笑着的。   
    “干的漂亮，说吧，你想问什么？”阿修罗王道。   
    “你和那个楼之间的关系，还有楼的身份。”枯草问道。他清楚现在的他和对面的阿修罗王伤的几乎是半斤对八两。   
    “这是两个问题，不过看你这漂亮的一招，我可以告诉你。”阿修罗王不知为何诡异一笑。   
    “你可听说过七部众？”阿修罗问道。   
  
------------

分节阅读 139

  “七部众？我只听人提过八部众，却从没听过七部众，而且就算是八部众，我也不知道都是谁！”枯草答道。   
    “算了，你不知道我便如实告诉你好了，七部众分别是，傲慢而目中无人的天众，墙头草随风倒的龙众，好色贪婪而无厌的紧那罗，附庸风雅假清高的乾达婆，无耻下贱的摩呼迦罗，只能做小鬼头目的夜叉神王，还有胆小懦弱的迦楼罗！”阿修罗王的话一说完，枯草一皱眉道：“好象没一个好人似的。不用说楼就是迦楼罗了？他胆小懦弱？我怎么没看出来？”枯草表示自己的疑问。   
    “有着非凡的实力，却肯屈居于人，使那份强大的力量白白丧失掉他本该有的意义。不是他胆小，不是他懦弱，还会是什么？”阿修罗王的口气中似有着无限的悲愤。   
    “你难道也不是他的对手？”   
    “我可没这么说。”阿修罗的虽然身上被枯草给戳出来数十个窟窿，奇怪的是却没有一滴血流出来。   
    “好了，我想听的不是抱怨，而是你和楼之间的关系。”枯草追问道。   
    “关系？认识而已，打过几架。不分胜败！”阿修罗淡淡的说道。   
    “这算什么回答？”枯草可不想叫阿修罗如此的敷衍过去，激道：“堂堂阿修罗欺骗一个后辈，岂不叫人笑死？什么独一无二，不过是市井骗子而已！”   
    “住口！”阿修罗大喝道，枯草倒是一惊，没想到身受重伤的阿修罗竟然还会发出如此大的声音。   
    “我说的便是事实，我和他根本没有什么实际的关系，认识罢了。如果你觉得这些还不够的话，我便告诉你他的身世好了。”   
    “楼的本名是大迦楼罗王……”   
    “这些我知道！”枯草插嘴道。   
    “听我说话要保持沉默！”阿修罗王重伤在身，威风却丝毫不减，娓娓道来。   
    迦楼罗，八部众之一，身为大鹏金翅鸟，翼如垂天之云，以龙为食，故与八部之龙众不和，龙王沙竭罗担心族被其灭，故从佛处讨来一件袈裟，分拆开来，系于各龙之角，龙便再不畏鹏鸟之害。鹏鸟饥饿，亦寻佛，问道：“你救了他，却要饿死了我，这也算慈悲吗……”   
    “后来呢？”枯草听的入神，阿修罗王却不再说下去了。   
    “后来的我也不太清楚了，反正那个家伙有不亚于我的本事，却甘心于人下，实在可恨！”枯草见再问不出什么，又道：“如何从这里出去？”   
    “你只打败了我一次，我只回答你一个问题，至于怎么出去，你再打败我一次试试吧！”阿修罗冷笑着，枯草惊奇的发现不知什么时候，阿修罗王身上的伤竟然已经痊愈了   
蛰伏 第二百一十五章 群山飞雪   
    “这个怪物！”枯草又惊又恨，惊的是即便是拥有先天无上心决的自己受了那么重伤，也不会这么快就自动恢复。恨的是浪费了自己的一招剑岚坤岳。   
    “想打败我，就必须用更强的招术才行，这点功夫可不够！刚才的那招似是意犹未尽，为何不让我见识全了？”阿修罗说话之时，枯草发觉阿修罗不知什么时候已经变成了双刀，气势比刚才更要强上许多。   
    “是他隐藏了实力，还是他越战便越强？”枯草心头已然有了猜忌。此时的他也恢复的差不多了，与阿修罗王再战，他没有丝毫的信心，能想到，能用的招数他近乎已经用尽，阿修罗王真的如一个不可超越的人而存在。二人再次交手，三招未过，枯草再次被放倒，只不过这一击，是致命的，一刀从枯草的左肩砍下，近乎于将枯草砍为两半。   
    “怪不得你有如此的恢复力！”枯草看着自己的伤口也是没有丝毫的鲜血流出，伤口处以不可思议的速度恢复着，绝非是先天无上神决的效果，而是这个阿修罗道的特殊效果。   
    “为什么我不会死？”枯草看着正在愈合的伤口，有点惊讶的问阿修罗王道。   
    “虚无之死地，已然是死地，还怎么会死？”阿修罗王笑道。   
    “为什么你不过来拆招？”阿修罗王见枯草迟迟不过来进攻，故问道。却不知枯草已然有了他的打算。   
    “我根本不是你的对手，不是一个级别的人，打着有意思么？”枯草以话引之。   
    “这么快就没了斗志？”阿修罗王看上去虽有些失望，但是似乎这一切都在他的预料之中。   
    …………过了许久。   
    “随便你如何说，我不想和你打便是。”枯草不管阿修罗王用什么话激他，他都不理，而是坐于一块浮石之上，向那西之极望去。“群山飞雪，云海苍茫，要是有……”枯草叹到此，停住了，如此的美景是人都会想有一个伴儿来分享，但是一时间，他却想不起应与谁为伴。   
    “或许一个人的时候才会有雪景吧！”枯草长长的哀叹。   
    “喂！过来和我打，我不再讥讽你就是，哪怕你用最差的招数打也可以！”阿修罗王那边传来的话比刚才妥协了许多。   
    “果然！”枯草听到这句话后微微一笑，对阿修罗王道：“打不是不可以，只不过你要回答我的问题先！”   
    “……”阿修罗王没有说话，孤傲不羁的他妥协于人已经是相当的失面子了，若是想叫他答应别人开出的条件，那是他十分不愿意接受的。但是没过多一会儿，只听他说道：“好吧，不过少要罗唣！”   
    “如果我没有猜错，你是越战越强的，对也不对？”枯草问道。   
    “是又如何？”阿修罗不以为然道，似是这个秘密天下皆知，而惟有眼前之人不知一样。   
    “你要我与你斗，不过想借助我的力量而增强你自己的力量，最后逃离这里是不是？”枯草此问却叫眼前的阿修罗王愕然，确如枯草所说，阿修罗王现在的力量还不足全盛之时的十分之一，阿修罗王并非是不败的，如果说楼恢复的方式是食龙，而他恢复则需要不停不停的一直战斗下去。方才能逐渐的恢复自己的能力。   
    “正是如此，你猜对了，如果你想从这里出去，那就必须和我合作，知道吗？”阿修罗王厉声说道。   
    其实阿修罗王一开始也并不是就在这修罗道中的，只不过他来地府强要取生死簿一观，地府之人知道他的性好斗，若不满足其心愿，肯定不会罢休，定然会用强。但是生死簿不是报纸，谁想看就看的，否则地府颜面何在？无奈之时，才将他骗进阿修罗道，将其隔在此地，而倒霉的枯草被人误认为是阿修罗王的同党，一并给关了，因为胜邪剑在巽门失落的消息地府的人早就知道了，而且有传闻说落入了心术不正之手。   
    “如果我说不呢？”枯草笑了笑道。他心中自知这阿修罗王想出去的心比自己更甚，自己就算出的去，地府的那帮家伙也未必会帮自己查找婕纾的消息，而出不去，正好这里可以做为自己修炼的绝佳之地。   
    “你……简直和那秃鹰一个德行！”阿修罗攥紧了拳头，怒目而视。   
    “随便招呼吧，反正又死不了人，有什么大不了的。”枯草横坐不再理那个阿修罗王。心中暗道看你能挺到几时。   
    “可恶的小鬼！”阿修罗王瞬息消失不见了。   
    其实枯草是想趁机勒索阿修罗王一笔，当然不是想要他的东西，因为那并不现实，而是想叫他传授自己一些武功或者奇术，毕竟能遭遇阿修罗王本身就是一种难得的福分，如果说自己去求他，他断然不肯，而自己更不愿意那么去做，这世间的师傅，枯草只认何足道一人而已。阿修罗王一消失，枯草顿感一丝的失落，但是还未等他后悔，只见阿修罗王又出现在自己的面前。   
    “喂，你到底想怎么样？”这一句话正是枯草想要的。   
    “我想学那你那套越战越强的心法！”枯草的话还未说完，阿修罗王却摇了摇头。   
    “不行吗？”枯草反问道。   
    阿修罗王认真的说道：“并非是我不愿意教你，只是这套心法需要至少一藏之数的基本内力方才可以修习，而且你最少也要有半神的潜力才能学会。”   
    “一藏的基本内力，我还差一点点，至于半神的潜力？什么才算，我被迦楼罗看中，那算不算？”枯草问道。   
    “不算，被他看中的人未必只有你一个，将来去北溟参与考验的人也未必只有你，不过成功的却是只有一个。失败人的将永远失去资格！”   
    枯草闻言暗道：“怪不得大迦楼罗王告诉自己要觉得武功再无进步之时才去北溟，原来是这个意思。”   
    “只有通过考验的人，才算是有半神的潜力。”阿修罗王道。   
    “什么考验？”枯草问，阿修罗王却不答这个问题。而说道：“还有一种半神，就是基本内力可达到一藏半之数的人。”   
    “一藏半？”枯草愕然，心说开什么玩笑，七千多级的基本内力自己到的话估计要猴年了。   
    “或许那个可以……”枯草想起了什么失声自语道。“等等，如果迦楼罗是大鹏鸟的话，那么那个叫竭的人定然是龙王了！”在莱芜仙境那个雨夜听到的对话，清剑所获得的鳞片，如此种种，又一次吻合在一起。   
    “那他的部属难道就是……”他想到了曾吃过的“鱼”。“怪不得楼当初曾说，这鱼乃是天地之奇物，非普通金鱼所能比，原来暗有玄机。不便说破而已，若不是见到这不怕天不怕地的阿修罗王，恐怕这个秘密还要好久以后自己才会知道。”   
    “这里又不会死，即便打开它，也不会有事吧！”枯草想着手向自己的肩头摸去，这一个细微的动作引起了阿修罗王的注意。他瞪大了眼睛看着，眼睛都不敢眨一下。   
    枯草的手指已经在迦楼罗点中的那个穴道用力戳了下去，瞬息之间只觉得从那个穴道之处，有一股气仿若决口的洪水一般涌了出来。冲彻着自己的四肢百骸，越来越强。   
    “迦楼罗那个混蛋，这一次又来这套，我早该想到的，又想置身事外！该死！”阿修罗看着眼前的枯草已经被一层极强的气所笼罩，那气之中如同刮起飓风一般，而枯草则就在其中，被那气充斥着，气中隐隐带有风雷之声。   
    “好强的力量，我要……爆炸了！”枯草感觉自己的骨头都在嘎嘎的响，眼珠都要涨裂出来。这气的强大，似是他消受不起的。   
    “可恶，被人先下手为强，大好的材料偏偏被最没斗志的人占了，要不是为了查生死簿，或许他就是我的了！”阿修罗王大怒，虽然愤怒，却不敢靠近枯草身边的气云。   
    枯草自己都不清楚自己究竟是昏厥了多少次还是死了多少次，总之，最后他还是醒了，只不过，已经是夜半了。就连西之极的风雷山也已经看不太清楚了。刚刚醒来还未及片刻，只见阿修罗王又一次出现了。   
    人还未到，声音已然先到：“看来迦楼罗在你身上真是下了血本，如果我估计不错，沙竭罗带下来的部众，至少有一半以上进了你的肚腹，可怜可恨的沙竭罗！竟然牺牲他的部属，来帮他的仇人，真不知道他的脑袋是如何长的！”   
    “我现在可以学你那套越战越强的心法了吗？”枯草不管阿修罗王如何的骂人，他只关心是否可以从阿修罗王这里学到些什么。   
    “不可以！”阿修罗王斩钉截铁般说道。   
    “为什么？难道内力还不够吗？”枯草自醒来后，便觉得身体里有一股从未有过的力量，不肯安分而又强大的力量。他伸展手臂，向后劲力一挥，万千浮石瞬息皆成齑粉。飘飘撒撒化为烟尘落下来。   
    “内力早就够了！”   
    “那？”   
    “因为我不想教了！除非……”阿修罗王道。   
    “什么？”枯草后悔刚才不该表现出对这套心法太渴求的样子来，这样反倒给了对方的机会，但是这并不能难倒枯草。他且试听阿修罗王能开出什么苛刻条件来，然后随机应变。   
    “除非你肯拜我阿修罗王为师，立誓终生不背叛，惟我令是从。”阿修罗王说道。   
    枯草暗酌：“这岂不是签了卖身契？况且师傅对我恩重于山，我岂会背叛，纵然真的拜他为师，这条件也未免太苛刻了些，以他这种三分钟热度的家伙，做我的师傅，会把我折腾死。”   
    “要我拜你为师？”枯草故意大笑起来，久久不停。   
    “怎么？我还不够格吗？”阿修罗王自负的性格又一次显露出来。   
    “当然够格，足够教一些阿猫阿狗的了，只不过还不够我枯草的格。”枯草收起了笑容，冷冰冰的说道。   
    阿修罗王大怒：“你的格？做我的徒弟，是无数人的梦想，就是仙界的人也奈何我不得，你一凡人如何敢
------------

分节阅读 140

小窥我！”   
    “地府的人原来比仙界的人厉害，我还是第一次听说！”枯草笑了笑道，这话自然是讽刺阿修罗王被困在此间。“你连一点信誉都没有，如何做别人的老师？如果你可以收徒的话，那饕餮，狙如等辈不早就开山立派了？”   
    “混帐，不要把我和那两个低等生物比！他们就是捆上一千个一起来，也不是我的对手！”阿修罗王此话刚骂出，枯草便觉背后的紫电竟有些抖动，但是很快就平息了，枯草也只是一愣，但是立即又道：“假如有一天，没人收留你了，你可以考虑来昆仑，我是首席，报我的名字，免你学费，就暂在西华子门下好了，说来，他还教过我的。”枯草丝毫不理对面已经快爆炸的火山，捏着下巴做沉思状，一会儿又摇了摇头道：“不好不好，要是收一个怪物进昆仑的话，那昆仑更没有人去了，我看……对了，你不是认识迦楼罗王和沙竭罗吗？你可以去拜他们为师啊。沙竭罗好一些，有老师的样，恩，就这样……”   
    “够了，给我闭嘴！”阿修罗王终于爆发了。   
蛰伏 第二百一十六章 一念残存   
    阿修罗的愤怒来自于他的自负，还从未有一个人敢如此的藐视他。自以为天下无敌的人又如何忍受的了如此的羞辱。   
    “不要再絮叨了，你不就是想学我的那套心法吗？教你便是，就怕你小子无福消受！”   
    “万一迷失了本性可别怪我！”阿修罗王却把这句话藏了起来，本来阿修罗王便是一个狂妄轻信之辈。他的心法是轻易不传外人的，但是今天却例外，他已经想通了，与其在这里死等人来救，不如就在眼前的这个小子身上下本从这里杀出去，本来可以进阿修罗道的人就寥寥无几，能听的到他呼唤的人到现在也只有枯草一人而已。如果等下一个人来，那就不知道要等多久了。   
    “怎么？你又改主意了？比翻书还快么！”枯草淡然一笑道。   
    “笑什么笑？学是不学？”   
    “当然学，不过说好，我并不认你做师傅！”枯草又笑道。   
    “罗嗦，你以为我会认你做徒弟么，以后遇见人时最好别说遇见过我！”   
    “对了，你一共杀过多少的人？”阿修罗王没提心法的事，而问了一个很怪的问题。”这个……”枯草一愣，不晓得阿修罗王为什么忽然会问如此的怪问题。   
    “什么这个那个的？以善良之辈自居的人是无法学我的心法的。”阿修罗王带着猜疑的目光打量着枯草。   
    枯草却是摇摇头道：“你误会了，我只是想说杀的人太多了，如果非要我计算的话，那是强人所难。”   
    “真的？”阿修罗王对得到的这个答案有些吃惊，又打量了枯草一圈后，随后便是青筋暴起的大怒，吼道：“可恶的迦楼罗王，为什么要和我争，我恨！”   
    “可以开始了吗？”枯草对发怒的阿修罗王置若罔闻，只是轻轻的问。   
    “当然可以，不过你要履行你的诺言！”阿修王说道。   
    “好！”   
    阿修罗王对枯草道：“我的心法名为‘斗神决’”共分七个层次，以凡人的能力，修炼到三层已经算是十分了不起的造化了。时间紧迫，基础就直接跳过，反正你现在内力足够，我索性直接教你第二重……”阿修罗王的话还没说完，便被枯草所打断，枯草也知道阿修罗王并非真的要履行前言教自己本事，而只是想尽快的出去，这样的敷衍教法，他可不会干。   
    “如果你不履行诺言，只是教我一些残缺的东西可不成！”枯草很是认真的说道。   
    “第一层……需要万人斩以上，你够资格吗？”阿修罗王的潜台词是如果枯草不够资格，在这种境地里，难道叫他杀自己几千次凑数不成？   
    “试试看咯！”枯草心道一万人肯定是超过的，万其实都已经过了，就是不清楚是几万而已。其实阿修罗王一开始就打算教一些皮毛来敷衍一下算了，反正自侍这斗神决威力无比，一点皮毛功夫对方也都会当成宝，但见对方贪心想学全，所以故意以杀人之数来刁难，实际上的要求不过才千人而已。   
    “万人？你确定？”阿修罗王说话时又感觉到自己的牙根儿在痒，心中恨道：“迦楼罗，他是我的！这分明是你抢我的东西在先！我可管不了那许多了！到时候即便他拜你为师，你的弟子会的也都是我的东西，看你能说出什么来！”想到这里，只听他耐心讲解道：“第一层－－－‘凝气’，凝聚的是杀气与斗志。虽然无有任何战斗作用，却是整个斗神决的基础，以后的六层的威力都要看他的多少而决定威力。无有它，便如大树无有根基，虽有枝叶，旬日内亦必枯黄也！而如果学会它并且想提高它的话，就必须要找人厮杀，若是和比你更强的人格斗的话，它会提高的非常的迅速。”   
    “知道是这样，还故意不教我！难道只是消耗我的气力！”枯草料定那阿修罗王所拥有的越战越强的能力多半都是这第一层来决定的。他从未指望在阿修罗王这里学全所谓的斗神决，但是此时阿修罗的认真态度让他感觉到有点惊讶，和之前的敷衍推托的态度简直是一百八十度的大转弯，又如何不叫他生疑心。   
    “认真听我说！”阿修罗王不满枯草的插话，一字一句的传授起斗神决来。自此时起，枯草便开始了与阿修罗王学习斗神决，一半的时间在学，一半的时间在互相对打，内力提升后的枯草，在一开始之时，竟然觉得自己占上风，但是没出半天，便被阿修罗王压了过去，后来双方几乎是交替上升。刀剑自是无眼，二人死的次数均不下百次。   
    暂不管这枯草如何和阿修罗王学习斗神决，且说江湖之事。自从狂沙坪被枯草和芸儿给炸了个底朝天后，连锁式反应接连不断，首先是狼心先挑起的，狼心兄弟会帮主晴空宣布不再主动于不败神话为敌，理由是不败神话并不配与狼心匹敌，不适合做狼心的对手，这种藐视自然是对不败神话的讽刺与嘲笑。实际上并不能缓解双方的敌对状态。而那些依靠着不败神话的小帮派，也多半倒戈，这些随风倒，有奶便是娘的骑墙派从来不懂什么叫雪中送炭，落井下石倒是无师自通的看家本事。再加上新掌权的秋水灵觉外加双姝的胡作非为，架空月夜，日益的胡作非为，搞的不败神话是乌烟瘴气，不要说对外如何，就是内部也是三天一小仗，五天一大仗的打，日渐衰弱，面对这一切，不败神话的奠基人和最大的功臣月夜也唯有叹息而已。而另外一个挥舞着橄榄枝的门派绝壁却以非常快的速度崛起，由于其门派的人多为商人等副业为主的人，战斗力微弱，所以即使他们人多，也被人戏称为羊群，而他们的帮主无语问苍天自然被称为羊头。   
    不败神话的日益衰弱，唤醒了一人，一个枯草的“老朋友”。或许说唤醒并不对，因为他一直就是注视着不败神话的一举一动。他便是我为剑狂。   
    夕阳西下，苏州城外的一个亭子边上。   
    “大哥，对头说的是这个地方吗？”一个头戴草帽手持宝刀的壮汉四处警戒着，他的话是对另外一个背剑书生说的。   
    “应该没错就是这里！”那个书生亦四处寻觅着，他们二人便是碎宇和断水空流两兄弟，此二人以快刀快剑著称，但是相比他们的卑鄙名声来说，快刀和快剑恐怕要黯然失色了。   
    “恕我来晚了，让你们久等了！”碎宇二人还未反应过来，只听声音传来的同时，蓝云舞动，似是一阵风刮过，二人均是大惊失色，还未等他们闭上吃惊的嘴，来的那人已经站定在他们的面前。   
    “我为剑狂！”二人一见站在眼前的人不由的都倒吸了口冷气，立即拔刀剑出鞘，我为剑狂现在可以说是名满江湖，虽是恶名，但是话说回来，江湖中出名的人有几个不是恶名的。   
    “敢问我们兄弟有什么得罪阁下的吗？”断水空流问道，他自信自己没得罪过眼前的这个人，就是见面，这也是第一次。唯一他猜到的可能就是有人指使这我为剑狂来刺杀自己。   
    只听我为剑狂开口道：“空流兄，莫要误会，其实小弟今日来非有什么恶意，如果有的话，刚才恐怕二位都免不了临喉一剑吧？”我为剑狂此话出口，可以说是软硬皆全，但一旁的碎宇却是大怒，这句话在他看来，只是在藐视他和断水空流，可未等他发作，却被断水空流给挡住了。只听他道：“你与我们兄弟素无交情，不知今日约我等出来，所为何事？”   
    我为剑狂淡然一笑，似乎对方要说什么，他早已经预料到了。   
    “素无交情……是的啊，我也只是听说过刀剑双侠的威名，可却还没有见识过，但是那并不重要，我只要知道你们需要什么就可以了！”   
    “我们需要什么？”断水空流问道，他知道来的这人一定有所求。   
    “冷剑魂飞！”我为剑狂冷冷的说出这四个字来，看着那二人惊讶的表情又道：“看来我是猜对了，不是吗？”   
    “你又能帮我们什么？你虽然是人称天下一的快剑，但是冷剑魂飞其实才是第一快剑，虽然他并不是非常有名，但是第一快剑却是毋庸质疑，这一点死在他手上的人都知道！”空流摇了摇头道。   
    “看来你们不仅仅输了一次战斗，就连斗志都输光了，不过也证明了那魂飞有多厉害，这样厉害的人杀起来，才会有趣很多！虽然我还没有见过他，但是我还是很期待的，期待有一天与之决战，不过在这之前，我需要两位帮我做一件事情。”我为剑狂不紧不慢的说道。   
    “什么事？虽然你强过我等，却别想对我们指手画脚。”碎宇已经厌恶眼前这个傲慢的家伙。   
    “我又岂敢命令二位，只不过这件事情对大家都有利，为何不做？”我为剑狂微微一笑道。他自信有说服这二人的能力。   
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－   
    阿修罗道中.   
    “很好，你已经将第二层的血目学会一半了，不过……”阿修罗王教授枯草斗神决已然两天，枯草自我感觉提高了许多，但是却听到阿修罗王说出不过二字来，看其面目，似有些遗憾，不由的问道：“难道还有什么残缺吗？”   
    阿修罗王没直接回答枯草的问题，而是问道：“你可知什么是兵之法吗？”   
    “兵之法？”枯草第一次听到这个名字，感到有些新鲜。   
    “剑者双刃，中平双尖，进退皆可，圆滑有余，坚决不足，没有自己的立场。刀者单刃，厚此薄彼，泾渭分明，刚猛果敢！”   
    枯草听了阿修罗王这话后心道：“依照剑和刀的构造来说事，还真是头一次听说。”   
    “这关斗神决什么事？”枯草想不通阿修罗王说这话有什么用。   
    “我想说斗神决最好用刀来修炼，而不适合用剑！”阿修罗王说道。   
    “用刀？”枯草一愣，长期以来，他一直是用剑的，慢慢的迁移默化早已经把用刀的心思给绝了，似乎这世间只有剑法而没有刀法。   
    “对，剑太软弱杀气不足，并不适合这套斗神决！”阿修罗王坚定的说道。   
    “开什么玩笑？叫我从头练刀。”枯草已经在想自己拿刀耍的笨拙的样子了。   
    “如果你想继续学下去，就必须用刀，否则就在此处打住也罢！”阿修罗王似是下了最后通牒。   
    “好吧，好吧！学就学！”枯草无奈妥协，心道万不能叫眼前的这个家伙找到什么借口而不继续教自己斗神决。这两天来，枯草觉得自己进步了许多，虽然招式还是那些，但是和以前是不能比的，无论速度还是力道都要强几个量级。斗神决的第一层“凝气”其实就是一个给招式增幅的被动技能。它等级的提高，拥有者的各种武功和内功都会有所加成。阿修罗王传授之后只有一级，如阿修罗王所说，此技能只有不停的战斗再战斗才会提高等级，枯草经过几天与阿修罗王的厮杀，现在已经有二十多级的凝气了。   
    “可是我并没有刀！怎么学？”枯草问道。   
    “这又何难？喂，刀奴，出来！”阿修罗王说着，将右手一抬，无名指上原本就泛着蓝光的戒指的光芒更甚了，刺眼的光芒闪过，只见阿修罗的身边多了一人，枯草一见那人，顿是一愣。   
    “剑仆……”枯草差一点就惊呼出来，因眼前多出的这人虽名为刀奴，但是和剑仆乍一看几乎一模一样，如果仔细看气质还是有所不同的。眼前的这人显得有些憔悴，给人很衰的感觉。   
    “他需要一把刀，你打给他一把，要快，知道吗？”阿修罗指着枯草对刀奴说道。   
    “知道了，尊大王旨！”那刀奴对阿修罗王倒是毕恭毕敬的。   
    枯草看着眼前的刀奴心中暗道：“虽然
------------

分节阅读 141

确定他不是剑仆，但是却一定和剑仆有关系，剑仆曾说过我的飞去来并不完美，需要两块宝石来装饰，又说自己的能力并不能完美的将两块宝石装饰上去，我问他要谁才能完美的将石头镶嵌上去，他推不知，但是说的时候似有什么隐瞒，莫非眼前之人有这个本事？不管有没有，我都要问上一问。”   
    这时只听阿修罗王道：“你先休息一会儿吧，我讨厌叮叮当当的打铁声，等刀打好后我再来找你打！”说罢，已经消失不见了，只留下刀奴与枯草，枯草暗道走的好。   
    “敢问您想要一把什么样的刀呢？”刀奴象对待阿修罗王一般对枯草恭敬的问道。枯草没有回答这个问题，而是问：“你可认识剑仆？”此话一出，刀奴脸色一变，仔细看了看枯草，良久，才道：“他还好吗？”   
    “还不错，您是他的……”   
    “他是我的兄长，不聊过去了，您还没说究竟要一把什么样的刀呢！”刀奴问道。   
    “什么样的？”枯草想都没想，便道：“顺手即可！”   
    刀奴眉头一皱，道：“只是顺手？为什么不要锋利无比，无坚不摧的刀呢？”   
    “我是刀的主人，刀比我厉害，岂不是反客为主了？”枯草一笑而道。   
    “又是他的理论，不过既然阿修罗王有令，我就姑且试一次也好！”刀奴说罢，手一挥，只见从远方飞来一块巨石，巨石之上，尽皆打造之器具，一应俱全。刀奴跃于石上，开始了他的工作。   
    “你怎么会在这里？是人是鬼？”枯草有些好奇的问道。   
    “我不是人也不是鬼，只不过是残存的一丝怨念而已！”刀奴的回答却是出乎枯草的意料。   
    “怨念？什么怨念？”   
    “你想知道？”刀奴抬头道。无论是谁，都无法承受寂寞，都想找人倾诉些许。   
    “愿闻其详！”枯草倒是想知道这刀奴和剑仆有什么样的故事。   
    刀奴笑了笑后道：“恐怕要叫你笑话了，不过都是过去的事了，说说也无妨。”   
    “我与哥哥的前生本是一人，是仙界的司匠之神，只因司匠之神心存二念，踌躇不决，而导致铸神兵失败，天神震怒，司匠之神被罚下界为人，下界之前，又被自己所铸的神剑斩断了魂魄，一分为二，是才有了我们兄弟二人。”刀奴说到这里，看了看旁边的枯草，以为他会惊讶，但是枯草早已经对神话不感冒了，非但没有惊奇，而是很是平静的问道：“后来呢？”   
    刀奴低头继续讲道：“也不知是不是天命使然，我兄弟二人这一世依旧沉迷于铸造，师出同门，起初没有什么，可是日久之后，便有了间隙，我认为铸造刀剑，要的就是尽可能的锋利坚固，让刀剑具备无与伦比的威力。即便不会武功的人拿起我的武器，也一样横行天下。而我兄长认为刀剑不过是次要的，要适应人的特点才行。并不追求至坚至利。我们彼此因为铸造理念的不同，争执不休，偏偏我是争强之人，定要让他接受我的观点，可是现在想来，真是蠢的要死，最后因为这个，我离开了大漠，把那个地方让给了他，走的时候我和他做了一个约定！”   
    “约定？”   
    “是的，我本名公冶叔延，我兄长名伯言。我与他约定，我以后之铸刀，而他只铸剑，因为我最擅长铸刀，他则擅长铸剑，约定的同时，连名字都一起改了。自那以后，直到死，我便再没见过他了！”   
    “到死……”枯草心道好固执的一个家伙。   
    刀奴叹了口气道：“并非是我不想回去见哥哥一面，其实我离开大漠没几天，便想与哥哥和解算了，但是却不小心在回去的时候迷了路，机缘巧合般的走到了西之极，又惨被狙如所擒。”   
    “狙如？他抓你做什么？”枯草疑问道，他现在还浑然不知自己手中紫电便是狙如所化。   
    “你认识他？”刀奴问道。   
    “见过一面，还交过手！”枯草答道。   
    只听刀奴继续说道：“他是一个武器收集狂，抓我自然是想让我为他铸造武器。其实他早就想抓我了，也是他告诉我关于司匠之神的事，他竟然还跟我说他对我哥哥没兴趣，起初我还饶有兴趣的给他铸刀，但是后来厌恶了他的贪得无厌，索性不再为他铸造一物，任其百般游说，我自不改，后来他恼羞成怒，觉我已再无用处，便把我从风雷山上扔向了虚无之死地，肉身虽死，却因我还有一念在心，故无法轮回。”   
    “什么念头？”枯草问道。但是却见刀奴并不想继续说下去了，只是摇头苦笑，故也不再问了。   
蛰伏 第二百一十七章 无名刀法   
    “不能再耽搁了，一会儿大王要生气了，我身在此，断不能得罪他！”刀奴口念咒词，枯草诧异，他还未见过打造武器的人还要念什么咒语的，但等着看热闹。   
    “什么？”枯草忽然感觉到风声，好象有什么东西快速的飞过来一般，枯草已经习惯了这里的浮石与西之极的劲风，现在所听到的风声却有了变化，因为它是从四面八方传来的。待他仔细观看时，只看到无数的各色石头从各处会聚而来，最后集中到一点，那一点就是刀奴的手。   
    “好神奇！不知道如果这功夫用来与人过招会有多强！”枯草见那些飞过来的石头一碰到刀奴的手竟然就融化掉了，他的另一只手则不断的收集着融化的液体，但是却挑挑拣拣，百中无取其一。许久之后，忽然刀奴那只融化石头的手轻轻一挥，口中喝道：“散！”那些飞来的石头瞬息间竟飞的无影无踪。   
    “先生神技，枯草佩服！”枯草离那刀奴有三步的距离，已然感觉到灼热无比，心道此时那刚融化的岩石数千度的高温肯定是自己所不能承受的。   
    “假若这刀奴与人交战之时，手擒对方兵器，岂不是……”枯草嗜武，无论什么，也难免想到与武有关的地方去。   
    “神技可不敢，若是叫大王听见，定会废我此法！”刀奴摇摇头道。   
    “为什么？”枯草诧异。   
    “阿修罗道中无天无地，无上无下，无神无魔，这是大王定的规矩！”   
    “无上无下？既然无上无下，你又为何要听他的？”枯草反问。   
    刀奴道：“所谓无上无下，要依照实力来定，阿修罗道中鬼渐无数，只凭实力说话，无论你是哪路神仙，都是一样！且大王待我不薄，我魂散有日，大王以聚灵指环收我魂魄在彼，若非此，我早已飞灰烟灭。”   
    “聚灵指环……”枯草心道莫非就是那个晃人眼的戒指。   
    “先生说魂散有日，是何意？”   
    “我落进阿修罗道中，实非所愿，又怎知此间皆好斗之恶鬼，至此未出十日，已经死过千百次，鬼死为惭，惭死千次，飞灰烟灭！现在的我非人非鬼非惭，只不过是一丝的怨念而已，着实痛苦异常。”   
    “怨念……”枯草心说原来一丝的怨念也可以成为存在的理由。   
    刀奴手上融化掉的岩石已然渐渐冷却，枯草见那冷却的“岩石”通体黑色，竟是刀型。   
    “我自浮石中取铁铸刀，材质本无问题，可惜……”刀奴见手中的“刀”似是不满意的摇了摇头，那只曾融化岩石的手又一次将手中刀融化掉，如此反复数次，刀奴却只有摇头而已。   
    “怎么了？”枯草看了数次后，亦忍不住问刀奴道。   
    “我铸刀无数，可恨狙如，已经让我铸刀完全成了套路了！竟然丝毫都无法模仿我兄的风格！”   
    “那怎么办？”枯草道。   
    刀奴冥想片刻后道：“既然你认识我兄长，那你可有我兄长所铸造的武器，只要有一件便可，我模仿一二，或许还有机会！”   
    “当然有！”枯草从背后拔出那柄有着剑仆之名的飞去来递给刀奴。刀奴接过之后，一手持剑，一手抚剑身，飞去来若隐若现的绿色光芒在这阿修道中甚是耀眼。   
    “吾兄还是一成不变，果然还坚持着他的风格！”刀奴看着手中的飞去来淡淡的微笑。枯草感觉他那笑中，似乎夹杂几许的悲凉与伤感。   
    “不过你既有两把更好的剑在手，为何还要它伴身左右？”枯草身上的胜邪与紫电虽还未给刀奴看过，但是刀奴是何等铸造高手，只看上一眼，便已知那两把剑非凡物。   
    “的确我很少再用它，不过此剑对我有重要的意义！”枯草便把自己如何求剑之事简略的说了，刀奴听后，微微一笑：“可惜你求的并非完美之剑！”   
    “是的，当日剑仆前辈亦曾说此剑并不完美，还欠缺冷月残光镶嵌，可这世间又有谁能完美的镶嵌它们呢？”枯草心道若是此时不问，定然失却大好机会。   
    “是他告诉你这世间没有人能完美的镶嵌这两个宝石吗？”刀奴问道。   
    “剑仆前辈只是说他并不知道有谁可以做到。并没有说没有，难道前辈可以吗？”   
    “雕虫小技，当然可以！”刀奴此话出口，枯草是又喜又悲，喜的是终于找到可以镶着两颗宝石了，而悲的则是这两个宝石只有一颗在自己身上，另外一颗残光之石不知是否还在秋风手中，枯草估计有九成不会在秋风身上了，毕竟那是他的伤心之石，或许早已经扔到什么地方去了。   
    “其实我兄长骗了你，我想是的！”   
    “哦？什么？”枯草惊讶，待听这刀奴要说什么。   
    “镶嵌玉石在刀剑之上，实在是铸造中最浅薄的功夫不过了，我虽与兄长理念不同，但是不可否认他的铸造技术在我之上，我轻松可以做到的事情，想来他会更容易吧……”   
    “那为什么？”   
    刀奴道：“说过了，这就是他的风格，若当时是我，定然给你铸出一把完美的武器来！”   
    刀奴与枯草之间的对话未果，只听得一个声音传来：“刀可铸好了？”闻此声刀奴一惊，这正是阿修罗王的声音，因为他与枯草攀谈，却忘记了模仿剑仆的风格铸刀，若是叫阿修罗王知道他如此的耽搁时间，后果自是他不敢想的。一旁的枯草已经看出他的焦虑。   
    “早已铸好了，只等你出来了！”枯草一把抢过那把刀奴手中那把余温尚在的“刀”对着声音传来的方向大声喝道。声未绝，只见阿修罗王已经出现在自己的眼前。   
    …………   
    “你搞什么？我不是在陪你玩啊！”阿修罗王大怒道。二人再一次交手后，用刀的枯草在他眼里简直是愚不可及的，一招未过就已经被他所打败。   
    “可能是这位小兄弟丝毫不懂刀术吧！”站在一旁的刀奴插嘴解围道。   
    “不用你多嘴，这我早就知道！”阿修罗王怒道。“纯粹浪费我的时间，刀奴，我去休息，你先教他一些刀术，若是还不行，就不要怪我不传他斗神决！”阿修罗王说罢又飞去了。   
    “想不到我枯草也有被人奚落的一天！”枯草苦笑看了看一旁的刀奴。   
    “那并不怪你，即便是用刀几十年的高手，在大王眼里，恐怕也是幼稚无比的。”   
    “哦？”枯草心道不妙，暗酌难道真的叫阿修罗王利用这个借口食言吗？绝对不行！   
    “刚才还要多谢你替我解围，否则大王发怒的话，恐怕我难逃其罪！”刀奴鞠躬一礼以谢枯草。   
    “小事一桩，还不知此刀何名？”枯草才认真的看起手中这把刀来，长约三尺，宽不过半指，并无朴刀那般宽大的刀身，若非近观，难免会以为这是一把剑。刀身泛蓝，刀锋无法掩饰的寒光夺人心魄。的确是一把罕见的利刃。   
    “不沾尘！”刀奴答道。   
    “哦？”枯草看那刀把之上，一样有刀奴二字。心中笑果然是兄弟俩。   
    “大王命我传你刀术，故你不必以我为师，但不知你想学些什么刀术？”   
    “都有什么呢？”枯草心说想不到这个刀奴还会是个用刀的高手。   
    “刀术啊……”枯草略为考虑一下，就道：“前辈可会一些比较快的刀法？”   
    刀奴微微一笑道：“你刀法功底浅薄，若是练快刀，定是难的，不过我可以教你一套既简单好学，又实用的刀法。”说罢拿过枯草的刀来，舞了起来。长刀在手的刀奴，气质大变，但见蓝光闪闪，刀锋林立，一套行云流水般的快刀展现在枯草的面前。可是枯草不懂刀法，即便是看刀奴耍刀，也只是想的如何对抗这套刀法。   
    “这刀法虽快，可是却有些许漏洞，若是与高手对敌之时，难免落于下风！那阿修罗王又是高手中之高手，似此又如之奈何？”枯草心中暗叹，他只看了一会儿，便看出了这套刀法的几个漏洞。心中笑自己有毛病，这刀奴本
------------

分节阅读 142

来就畏惧阿修罗王的，自己又如何妄想与他学武功来打败阿修罗王呢？   
    “凡事都有个开始，那阿修罗王的本事想来也不是一天学到的，我又如何奢求一天便超越他呢？”   
    蓝光略闪，刀奴收招定势，对枯草道：“可看清楚了？”   
    “恩！不过还需前辈指点。”枯草点了点头答应着，若是剑法的话，此时枯草恐怕已经学了一半儿了，可惜刀法枯草只能记住几招而已。   
    “此刀法乃一无名刀客所创，其招无名，我为其铸刀，其以此为刀资付我。刀法确不算太高明，但招不按长理，就算是当世高手在此，恐也难破其招！”刀奴的话一下点醒了枯草，他回想起刚才那刀奴耍刀之时出现的漏洞，虽可说是漏洞，但是却无致命之处，且漏洞之处极可能又有藏招。想了许久，枯草也想不出用什么招可以完美的破解掉那几个漏洞。而刀奴所说的不按长理出招，枯草倒没觉得有什么，因为昆仑派本就是以奇著称，枯草早已见怪不怪。   
    “我在旁观看许久，想破解之法便如此困难，若是临阵对敌之时，哪里还有时间如此思考，断然已成刀下之鬼。纵然想出破解之法，对方若倒打，乱打我又如何呢？”枯草陷入了深思。一旁的刀奴确象是看出了枯草的心思，道：“此刀法看似无懈可击，但弱便弱在无懈可击。”   
    “哦？此话怎讲？”枯草惊问。   
    刀奴一笑道：“难道你没发现，这套刀法虽快，但虚招太多，很难伤到别人不是吗？这套无名刀法防御过强，而使攻击无力，一旦放开攻击之势，此刀法便已是下下之流的刀法了。”   
    枯草略微一想，亦笑道：“果然！”他心暗道：“原来这刀法只是用来拖住别人用的，想来那些招术也很难打倒别人，但足可以叫别人手忙脚乱的了。”   
蛰伏 第二百一十八章 刀的定义   
    刀奴从头开始一招接一招的教枯草这套无名刀法，因为相对一般的刀法来说，学起来简单。故枯草学起来并不难。   
    “虽然说全学了，但是为什么感觉还是不如你练起来那么随意呢？”枯草练了一圈后问刀奴道。   
    刀奴一笑道：“很正常，这套无名刀法就是要在不停的与人战斗中才能精进，不断的进步同时，来补充防守的漏洞。”   
    “难道我为了学他，要死千百次不成？”枯草的哈自然是一半戏言一半真，他心不在刀法，而在学了刀法后再去和阿修罗王学斗神决。   
    枯草又一次练了起来，仔细的寻觅着可能出现的防御漏洞，在练刀之时，无心一瞥，看的那刀奴的样子，似有什么话说，可却似有什么顾及，不能开口。   
    “前辈有什么话要说么？”枯草将刀停住，站于刀奴身前说道。   
    苦笑的刀奴道：“其实也没什么，我想问问你，真的打算和阿修罗王学下去？”   
    “是的，有什么不好么？”枯草继续练他的刀，并不以为然。   
    只听那刀奴吞吞吐吐道：“我看你并非邪恶之人，相处时间虽不长，但我至少看出你还有仁慈之心，为什么想不通要拜阿修罗王为师呢？”   
    “阿修罗王是邪恶之人吗？”枯草轻轻的反问道。   
    刀奴不语，片刻后终开口道：“以我的观点认为阿修罗王不是坏人，若是无他，恐怕我早已飞灰烟灭，但是我同样要忠告你，不要做他的徒弟！”   
    “他的徒弟？谁几时告诉你我要做他的徒弟了？”枯草再次停下来笑了笑道。   
    “那……”刀奴心道如果你不是他的徒弟，他又如何会把不传外人的本事传给你。   
    “我是他的工具，他也是我的工具，只是看最后谁白用谁了！这种事情他和我都心知肚明，就算是他在我面前，我一样敢说如此的话。”枯草此话说完后便不再说什么，继续练他的刀。虽然还有些笨拙，但是基本要领枯草已经领会了，差的只是实战经验了。   
    半天的时间很快就过去了，阿修罗王再一次的出现。   
    “练的如何了？如果不合格的话，那斗神决就不要学了罢！”阿修罗王道。   
    “来试试看就知道了！”枯草横不沾尘以目挑阿修罗王。   
    “我倒要看看你用这半天时间能学多少的东西！”阿修罗王手持长刀如鬼魅一般急飘而来，但见刀锋闪动，已然开始了进攻。   
    二人再次战在一起，枯草立时便占了下风，毕竟二人的刀术不在一个级别上，阿修罗王开始很是不屑，因为他也看的出刀法的漏洞来，只不过当他想以这套刀法的漏洞去攻击枯草时，却发觉很难得手，因为枯草已经用自己浑厚的内力来弥补刀术上的不足，但这样无形中却加大了自己的内力消耗，给自己更大的压力。二人战到百合后，枯草终于气力不足，而被阿修罗王又一次砍翻在地。   
    “混帐，我不是想和你比内功！”阿修罗大骂道，此时的枯草和他的内功实在不相上下，甚至枯草还胜他一筹，所以即便枯草使用最下级的刀法，他也难在一两招内胜的了枯草。   
    “废话，如果不带内力的话，恐怕一招我都过不去！”枯草心中暗道，但是嘴上却激道：“难道你怕了？”   
    “输的是你，我为什么要怕？你何时听过天下无敌的阿修罗王会怕人？”阿修罗王怒道。枯草呵呵一笑道：“恐怕那句话前面要加个暂时吧！”说罢举刀而上，再战阿修罗王。二人彼此交锋不知有多少回，枯草是尽输无赢，但即便如此，他斗志却丝毫不减。枯草虽然一直在输，但是却是越输越少，起初是一百回合才会败下阵来，而后是两百回合，逐渐的，枯草与阿修罗王战的回合数越来越多。而且每一次枯草败下阵来，都是气尽输掉的，而非在招数上输掉。   
    “连败却不失斗志，即便面对是不可战胜的阿修罗王却没有丝毫的畏惧之色，真是一个奇特的年轻人！”刀奴在一旁暗暗赞叹枯草，枯草大战阿修罗王这些场，他是一点没差全看下来的。“从越来越多的回合数上和次次气尽而倒上看，他在熟悉这刀法实战的作用，开始的时候用内力的巨大消耗来弥补刀法的不足，而后小心的用自己其他的武功不断的尝试，用来替换内力的弥补，来减少内力的消耗，最后形成一套属于自己的防御体系，原本只属于中等刀法的无名刀法到了他的手里，却似是换了一遍血液一般，成了一套上乘的武学。”   
    且不管一旁刀奴如何想，只说阿修罗王，与枯草越来越多的战斗，他越发的发觉出刀的手有些软了，面前的防御看似杂乱无章，但是真的砍下去，却是铜墙铁壁，风雨不进。而且时不时的那防御的“墙”里还扔出一堆的铜钱出来，让人防不胜防。着时叫他郁闷，但是阿修罗王毕竟是阿修罗王，只要他认真起来，恐怕不会有多少人是他的对手。   
    “既然这样，双刀觉醒吧！”阿修罗王的话未完，只见他另外一只手不知为什么又多了一把刀出来。这突如其来的变化，让枯草吃了一惊，一个疏忽，再次被打翻在地。   
    “好小子！竟然可以在这么短的时间内，叫我使用出第二把刀，不简单啊你。”阿修罗大口的喘着粗气看着被打翻在地的枯草说道。   
    枯草却是默然无言，轻轻拭去嘴边的血，道：“继续！”   
    “等一下！”阿修罗王制止道：“如果你继续打算用这种刀法打的话，那不打也罢！”   
    “为什么？”枯草反问。   
    “这根本不是刀法，所谓刀法，要勇往直前，你这算什么？一味的防守怎么能叫刀法？”阿修罗王的语气中显然带着几许的愤怒。“你这个混蛋怎么教的！”阿修罗王将目光转向一帮的刀奴训斥道。但那刀奴却一直在回味着枯草是如何弥补那套刀法漏洞的，却丝毫没有听到阿修罗王的话，阿修罗王见此更是大怒。正欲发作。只听枯草轻轻道：“有谁规定刀法不许这么用的？有谁规定？你告诉我！”后面一句枯草明显提高了嗓门。   
    “毕竟我用这刀法抵挡了你数百招不是么？你莫不是真的怕了吧？”枯草虽屡战屡败，但是却信心越来越强，他感觉胜利已经近在咫尺。刚才若不是阿修罗王忽然使用出第二把刀的话，恐怕他已经赢了。   
    看着枯草挑衅的目光，阿修罗王心中一冷，暗酌：“难道我真的会怕了？笑话，没有人会让我产生恐惧。他的确很强，短短的时间内，就已经可以叫我的力量恢复到第二把刀的程度，相信如此下去，很快我便可以离开这个鬼地方了，只不过，这样的刀法的确叫人不舒服。”想到此时，阿修罗王忽然一惊：“究竟我是真的讨厌这种不求进攻的刀法还是我在畏惧这刀法呢？我是不会害怕任何人的……”阿修罗王心中默念着如此的话，持双刀对枯草道：“今天我要击败你一百次来证明你的愚蠢！”   
    “一百次？来试试看吧！”枯草舞刀与阿修罗王又一次纠缠在一起。使用两把刀的阿修罗的实力，似乎提高了一大截，枯草本就劣势，此时更劣，更需要他尽快完善这套刀法。   
    不知过了多久，也不知道枯草被打倒了多少次，可是战斗却一直没有停下来过。   
    “结束了！还想证明你的话么？愚蠢的家伙！”阿修罗王看着被打翻在地，不能动弹的枯草道。   
    “九……九十七次而……已！还没到……一百次！”眼前的人又一次颤巍巍的站了起来。额头上的血顺着面颊流下来，落在这无尽的黑暗中。   
    “刀是没有定义的，任何武器都是没有定义的，有定义的，只有用刀的人而已，你是阿修罗王，还是刀是阿修罗王？”枯草又一次站了起来，已然伤痕累累。   
    枯草看着不说话的阿修罗王，惨然一笑，摇摇头道：“看来你真的是怕了，否则为什么每一次只是打倒我，而非杀了我呢？难道只是想削弱我的力量吗？胆小的阿修罗王！”在这个虚无之死地里死掉，根本不会死，反而会全面的恢复，而受伤的话，则会逐渐的降低战斗力。   
    “嘴硬的家伙，我现在就让你再死上一次！”阿修罗王身影晃动，双刀又一次攻上，速度比以往任何一次都快，或许，从一开始阿修罗王都并不是真的想杀死枯草，要的只是打垮枯草的意志，但是现在看来，这并不可能，而此时，被激怒了的阿修罗王则真正的想杀了枯草的。面对双刀的阿修罗王等同于与同时与两个高手同时作战，对枯草的考验更是加深了一层。   
    “看来你要输人又输阵了！”枯草又精神了起来，横刀再战阿修罗王。   
    “我要把你撕成碎片！”阿修罗王的怒吼。   
    “杀了你！”恶狠狠的语言出自眼睛已经发红的枯草之口。二人似乎早已经忘记了修炼斗神决和逃出修罗道的事，只知道如何打倒面前的对手。   
    这一番激战，大概是枯草进太虚后最长的一场，他不清楚与阿修罗王打了多久，更不要提一共过了多少招了。总之直到最后，都是不分胜负的。   
    “刀都拿不稳了吧，就凭你，也敢和我叫板！”阿修罗王已经停止了进攻，傲然看着手已经在发抖的枯草，两个人都是伤痕累累。   
    “你也好不到哪里去，硬撑是骗不了我的！”枯草咳嗽了数声后，找了一块浮石坐下，开始休息。他刚坐下，阿修罗王也立时瘫倒，刀亦脱手。   
    “大王！”刀奴忙上前来扶，阿修罗王示意不必，看了看在闭目凝神的枯草后，对刀奴道：“你先回避一下，我有话说！”说罢，他伸出手上的聚灵指环向刀奴。   
    “大王已经连使用指环力气都没了吗？”刀奴有些惊讶，平时阿修罗王将他收进戒指可是从来不打招呼的。其实更让他惊讶的是枯草为何会与阿修罗王打成平手，要知道他只是刚刚才学了刀法的。刀奴略一迟疑，阿修罗王不悦，怒目而视，刀奴从迟疑中醒来，他晓得阿修罗王脾气不定，只好立即化身一束光芒，飞进聚灵指环中。   
蛰伏 第二百一十九章 旋涡   
    “你觉得你赢了我是么？”阿修罗王的问话，枯草却没有回答，只顾自己凝气调息。   
    阿修罗王见枯草不理他，哼了一声道：“现在的我，离全盛还远的很，打赢了虚弱的我你并不是第一个！没有什么可骄傲的！”   
    枯草闻此言，虽面无表情，心中却道：“这阿修罗王倒真的有趣。我又何时露出丝毫骄傲之意了。”他不露声色听阿修罗王继续说下去。   
    “不过你却是我第一个令我佩服的人！”阿修罗王口风已变：“世间看上去的强者有许多，但是拥有强者的意志的人却很少。几个小的的挫折可能就将一个所谓的强者毁灭，又有几人知道这世间最无用的便是消沉。”阿修罗王气息混乱，说的话也断断续续。   
    “这便是理由？”   
    “阿修罗众
------------

分节阅读 143

一直以来蔑视天地神鬼的存在，不停的与不同的人战斗，不相信虚伪的正义，只相信我们手中的长刀，我们生来就只为战斗。”   
    “战斗？难道没有丝毫的目的吗？”枯草睁开了双眼，侧目问道。   
    阿修罗王难得的心平气和道：“没有目的，战斗是每一个阿修罗最快乐的时候，如果真的非要找一个理由的话，或许就是我们不喜欢在别人的棋盘上做一个棋子吧！用杀戮来证明自己的存在！”此时的二人更象是两个朋友在聊天。   
    枯草没有说什么，只在在想：“我又如何没想过不做别人的棋子，世间的事便是如此，你越是不想成为别人的棋子，反而加速了成为棋子的速度，只不过不是原来的那个棋手而已，许多自诩是棋手的人，或许也正被别人操控着。千丝万缕如蛛网般繁复。”   
    只见阿修罗王从怀里拿出一个信封来，递给枯草道：“假如将来你见到迦楼罗，把这封信给他。”   
    “将来？修行结束了？”枯草心中一惊，但他还是接过了信。   
    “是的，你的斗神决已经修行到了凡人所能修行到的极限，假如若有羽化之日，可遵循第一层凝气之法，其余的四层自悟可成。现在我没什么好教你的了，况且我已经不打算继续在这里呆下去了！”阿修罗王霍然站起，向西之极飘去，让枯草为之一惊，昆仑的先天无上心决的恢复能力可以称之为一绝，而眼前的阿修罗王似乎恢复的更快。   
    “阿修罗王！”枯草叫住了从自己身边飘过的阿修罗王。   
    “什么？”阿修罗王侧目，不知道枯草要说什么。   
    “无论如何，要多谢你多日来的指点，让我变强了许多！”枯草很是认真的说道。   
    阿修罗王闻言，嘿嘿冷笑道：“傻瓜，变的更强的是我啊！”只见阿修罗王已经飞到了虚无之死地与西之极的边界地带，手持双刀，默念着什么。身上的气俞来俞强。最后竟然竟然将黑色的虚无之死地彻底照亮了。   
    “喝！”只见阿修罗凝气许久，双刀劲力挥出，刀风赫然可见，挥舞之时，竟有百余丈长，让枯草乍舌不已，刀风与那边界的禁锢激烈的冲突着，整个阿修罗道都在颤抖。最后只听轰的一声，阿修罗王的刀风斩断了西之极与阿修罗道之间的禁锢。那不可穿破的无形风墙中竟然出现一个旋涡，自那旋涡中，一阵西之极的劲风刮了进来，刹那间，只见整个阿修罗道的浮石开始不安分四处乱飞起来。阿修罗道已经渐渐的失去了平衡，黑暗逐渐消逝，周围开始变的明亮起来，枯草感觉那种使自己漂浮起来的力量也在逐渐的消退。阿修罗道的神力庇护因为阿修罗王的破坏，已经暂时失去了。   
    与此同时，只听得整个阿修罗道中鬼哭狼嚎之声不绝于耳，无数的幽魂野鬼从四面八方飞了出来，奔那个旋涡飞去，争先恐后的逃离这阿修罗道。他们的叫声简直可以把人震到爆耳身亡。   
    “他们是从哪里冒出来的？”枯草心道自己在这里呆了这几天，竟然没发现他们的存在。   
    “都给我站住，本大王没叫你们出去，你们哪个敢随便出去！”阿修罗王站在旋涡前，大声喝道。这一声喝后，群鬼皆不敢叫了，虽然都想出去，但是却无鬼敢做声。   
    只见阿修罗王侧目看枯草道：“许多日来，在此怨气甚重，何不与我一起出去杀他个痛快？”   
    “杀！杀！杀！”群鬼皆齐声高喊，兴奋异常，此间恐少有善良之辈。   
    “枯草还有一事未完，不能离开这里！”枯草时刻都未敢忘小白之托。   
    “什么事比逃……离开还重要的？”阿修罗王问道。他本是想说逃命，但是觉得太失身份，故改口只说离开。   
    “受人之托，忠君之事，来日再见了！”枯草说罢，纵身跳跃起来，片刻便消失在浮石之中。   
    “迂腐的家伙！”阿修罗王丝毫不理解枯草的行为，只听身边小鬼提醒道：“大王，那旋涡似乎要关闭了！”阿修罗急转头时，发觉那旋涡的确在逐渐的缩小，整个阿修罗道也在逐渐恢复着，褪去的黑暗也在逐渐复苏。   
    “看来我的力量还不足以摧毁这里，不过只要能出去，我迟早会有回来报仇的一天！”阿修罗王大喝声道：“小的们，走了！”阿修罗王化身成一阵蓝色的旋风带领群鬼自旋涡鱼贯而出。”阿修罗王的出世，打破了三界的平衡。这是后话，不提。   
    －－－－－－－－   
    “我记得应该就在这附近！”枯草趁阿修罗道失去平衡之时，在微光中看到了他进来的那个入口，因为阿修罗道的渐渐的复苏，光也逐渐暗了下来，有些看不太清楚前方，一切惟有依靠自己的记忆前行。浮石也已经逐渐的恢复原状。   
    “糟糕！一切恢复正常了，那我岂不是找到出口也出不去了？”枯草忧虑自己真的出不去阿修罗道了，后悔真不如随阿修罗王一起出去，一切从长计议。现在什么都完了。不由的有些失落。也许是他命不该绝，或是机缘巧合，就在他寻觅不着出口之时，只听的几个声音在耳畔响过：   
    “来人啊，阿修罗王解开了封印，逃跑了！”   
    “什么？赶快报告大王，调集鬼卒追击！”   
    …………一阵阵嘈杂的声音，听到这些声音，枯草知道入口就在这附近，他凭住呼吸不作声，静观其变。   
    过了好一会儿，只见一扇绿色的门出现在枯草的面前，周围映亮了起来，那门如同他进来的一般无二。枯草闪到浮石之后，盯着那扇门，等待着出来的人。   
    “有人进来了！”枯草心中猜测可能是外面的鬼卒们打开了阿修罗道的大门。   
    “为什么又是我第一个进来！”一个头有尖角的小鬼摇着头走了进来，枯草见只有他一个，并没有出手。   
    “进来吧，我就说了，怎么会有埋伏，早都跑光了！这种地方，就是鬼也不会愿意呆的！”那个头有尖角的小鬼对着门那边喊道。   
    那绿门中一闪，又走出十多个小鬼来，枯草见此，未有任何犹豫，胜邪剑闪，只见金光闪烁，已然斩却数鬼之魂，夺门而出。鬼魂自然是无血的，死只化得一缕青烟飘散。若非有胜邪，用其他兵器，却是断然杀不了他们的。   
    自绿门出，果不出所料，又到了六道轮回的门口。这里自然也有鬼卒，一见枯草从此冲出，各不搭话，各举兵器便齐攻而上。这些鬼卒若非是有些神力，恐怕连一般的人都打不过。枯草依仗胜邪，如砍瓜切菜般轻松的解决掉他们。   
    “仙君饶命！”枯草目光一扫，在角落中还有一鬼，颤抖一团，显然是吓到了。枯草仔细一看，正是那个给自己带路的伶俐鬼。   
    “是你啊，没想到吧！”枯草心中虽然有气，但是看那伶俐鬼的可怜样子，却恨不起来。只以剑指问：“骗我进阿修罗道的帐先放在一边，我要找的人究竟在哪里？”   
    “那……那……”伶俐鬼结结巴巴的说不出话来。   
    “再不说我就叫你和他们一样！”枯草威胁道。   
    “我说……那个睫纾……本来只是运气不好抽中了地狱符，受几天苦便可出去了，只是因为你……”   
    “因为我什么？”枯草反问道。   
    “因为知道你是阿修罗王同党，那睫纾已经被特别关押了，现在确在崔判官手中。”小鬼战战兢兢的说道。   
    “骗我很好玩吗？”枯草大怒道，之前便说在崔判官那里，现在又提起，他又怎么会不怀疑。   
    “不敢……这次，是真的！”   
    “姑且再信你一次，胆敢耍花样，立即便结果你！”枯草可没了之前的好脾气。枯草还剑入匣，忽然他发觉自己的手上多了一件物事－－－阿修罗王的那枚聚灵指环不知道什么时候到他的手上了   
蛰伏 第二百二十章 生死解迷愿 长生亦寂寞   
    “这东西什么时候到我手上了？”枯草大为吃惊，这个指环明明是一直戴在阿修罗手上的，什么时候戴在自己手上的，自己竟然都不清楚。指环上的宝石散发着蓝色摄人心魄的光芒，给人的感觉更象是蓝色的鬼火。   
    “带我去找崔珏！”枯草没时间去追究指环是如何来的了，横剑指那伶俐鬼让他前面带路。   
    “今天是什么日子，这么热闹！”枯草跟着这小鬼走了不远，就已经觉察出整个地府已经乱成了一团，到处都可以看到鬼魂与地府的鬼卒大战，原来阿修罗率领众多鬼魅逃跑的事情已经传便了地府，无疑成了导火索。无论是六道，还是十八层地狱等等各处的冤魂恶鬼，均起来反抗作乱，混乱是再所难免的，虽然拥有神力的鬼卒可以一以抵十，但是他们面对的是数以百倍的对手，而且还不算倒戈的鬼卒。如果所有作乱的鬼魅齐心的话，鬼卒是难以镇压的，但就是因为鬼魅的各自为战，所以地府方虽然暂为劣势，但胜负是早已预见的了。   
    “为什么我经过的地方都会有这样的事情，难道这是一种必然？”枯草的脑中竟然有了自己是灾星的想法，当然这种荒诞的想法只是一闪而过。   
    “属于我的时间不多呢，早些离开这是非之地草是上策。”他催促那伶俐鬼快一些走，并关注着那伶俐鬼的一举一动。   
    穿廊过院，枯草自是无心欣赏这地府风光，于路斩杀数个拦路鬼，伶俐鬼在一处二层的小楼前停住了。   
    “这里是……”枯草抬头看着小楼，感觉到有些奇怪，这个楼的风格与地府其他的建筑根本不同，其他的地府建筑，多多少少都要带一些恐怖气息，而这个小楼，则给人一种雅致的感觉。不合时宜的建筑，枯草如何不生疑？   
    “这里是崔判官平时休憩的珏玉楼，这里应该可以找到他。”伶俐鬼说道。看枯草还有疑色，伶俐鬼忙解释道：“崔判官生前曾是一诗人，阎王特许此楼为其所住。”   
    “都已经死了，到了另外一个世界，为什么还念念不忘过去呢？”枯草摇了摇头，轻叹道。   
    “总有一些事情是无法忘怀的！”伶俐鬼说完这话，发觉枯草正注视着他，他连忙道：“这话不是我说的，是崔判官说的。”   
    “果然！”枯草也不信这小鬼会说出这样的话来。   
    伶俐鬼走在前面，轻推楼门，领枯草径直而入。刚刚进入内堂，伶俐鬼便又一次停住脚步，枯草正欲拔剑，却只见在大厅正中的桌子上趴着一人，书生打扮，正在昏昏大睡。   
    “汾酒！”枯草在地上拣起一个酒瓶闻了一下。在边风身边久了，耳濡目染，他已经可以根据不同的酒的气味判断出是什么酒。枯草清楚汾酒是烈酒的一种，即便是边风，也不会一次喝很多的。   
    “他便是崔珏？”枯草心道外面地府的人都在为地府奋战，这个人却在这里独自喝酒大醉，倒是好自在！不由生鄙夷之意。   
    “没错了，你要找的人他便会知道吧！”伶俐鬼说到这里，忽然倒退了数步，躲到枯草身后，枯草以为他又耍什么花招，仔细一看，却是那酒醉的判官醒了。   
    “台时却坐推金筝，不语思量梦中事……”他打了个哈欠，一双醉眼扫了一下枯草，忽然吼道：“我说过多少次了，回去告诉他们，我不需要人伏侍，只要我自己我自己……”   
    “婕纾在哪里？”枯草横剑问道，剑尖离崔珏不过半寸。   
    崔珏似乎并未听到枯草的话，随手一挥，将枯草的剑推到一边，并非是他武功多高，只是枯草没料到此人会有如此的举动。   
    “废话那么多，给我走！走！说什么得成大道，说什么神仙好！到头来不过虚梦一场。”正说着，摇摇晃晃的崔珏站立不稳，帅倒于地，片刻未道，竟传来呼噜声。   
    “这该怎么办？”枯草心说看来这个醉鬼是问不出什么了，但时间紧迫，总不能在这里等醉酒的判官醒过来吧，枯草沉思片刻，回头问伶俐鬼道：“崔珏这楼中可有密道？”   
    “密道……仙君请想，即便有密道，似我这等小鬼，又如何知道？”   
    “是极！”枯草看着滩泥在地的崔珏，拿起手中剑，直刺其臂，寄希望于疼痛能叫崔珏醒过来，奈何这把胜邪只对邪魅之物有效，崔珏是地府判官，神君之一，又如何有效。   
    见胜邪都无法伤却崔珏，枯草心中不由的有点焦急了，正疑虑之时，只见有道微光闪过，虽然只是微光，但是枯草眼光何其锐利，已看出是在崔珏的怀中发出。   
    “他身上难道有什么东西？”枯草不加思索，伸手在崔珏身上翻了起来，很快，就在崔珏的身上翻出一本册子来，只有指肚那么厚，册子的边角镶嵌着金边，就是它刚才发出的微光。只见册子上书三个大字－生死薄。   
    “这…
------------

分节阅读 144

…”枯草心中道这东西只听过，但是倒是头一次见，都说它有主宰人生死的作用，却不知是真是假！就连阿修罗王都是因为要夺取它，才被困阿修罗道。   
    “仙君住手！不可乱动此簿！”枯草抬头看见阻止自己的却是刚才的那个伶俐鬼。   
    “勇气可嘉，不过你自信是我的对手吗？”伶俐鬼敢上来阻拦，出乎枯草意料之外，刚才还瑟瑟发抖的小鬼，此时却不知道哪里来的胆量敢来阻止自己。但是越是如此，越让枯草想查看此簿之决心。   
    “吾自知非仙君对手，但失却此簿之罪，实在难当！吾宁死在仙君剑下百次！亦不承此罪！”伶俐鬼说罢，已经抢到枯草身边，可他与此时的枯草差距实在太大，枯草一招都未用完，就将其擒在手中。   
    “有什么比死还可怕的？”枯草却是疑惑。   
    “技不如人，只求仙君速赐一死！”枯草看了看伶俐鬼，轻声道：“成全你罢！”寒光闪过，伶俐鬼已然化为一道青烟。枯草哪里知道，伶俐鬼带领他来判官这里，以后被地府追究起来，会下几层地狱受一些苦，最多是身死成惭。但是如果领人看了生死簿，或是因为自己失去了生死簿，那罪过可就不是成惭就能了解的了。为此，伶俐鬼宁可选死，亦不敢承担此罪。   
    “我倒要看看这个上面到底写了些什么！”枯草翻开此簿，只见此薄仿若一本字典，按照姓氏笔画排序，密密麻麻写着无数的人名，在每一个人名的下面，都记着每个人的简略资料，以及什么时候，什么地点杀过什么人。   
    “难道只是一个记录本而已？”枯草不解，查到自己的名字，发现已经在千页之后，此簿不过指肚厚，怎会有千页。枯草却没想那么多，直接翻过去，却发觉这个册子神奇的地方，便是越翻越多，待枯草找到自己名字的时候已经比原来厚了数倍。   
    “一万四千九百一十二人……已经这么多了吗？”枯草自是不会记得自己杀过多少人，只看着自己的名字下面，记载着无数的名字，尽皆死于自己之手的人。   
    “人外有人，天外有天！”枯草看自己的名字下面有一行小注：“斩人榜第三名。”太虚榜是可以逃避隐藏的，但是这个却是逃避不掉的。枯草倒是想知道另外两个比自己杀人还多的人会是谁。杀的人多不仅仅能证明一个人的冷血，也能证明这个人的武功不寻常。   
    翻看之际，枯草不由自言自语道：“这东西看来也没什么玄妙，为什么那阿修罗王想要它呢？”   
    “自是想找出他的传人！”一个声音在枯草的头上回荡，使枯草为之一惊，四周查看，却也无有一人，亦感觉不到丝毫的气息存在。   
    “谁？出来！”枯草只觉得刚才的那个声音很熟悉，却一时想不起是谁了。   
    “我不正在你的手上吗？”那个声音再次传来。枯草低头一看，声音正是那“聚灵指环”传出的。   
    “刀奴前辈？”枯草才听出了是刀奴的声音。   
    “正是！”   
    “为何这个戒指会在我的手上？它应该在阿修罗王的手上才对！”枯草问道。   
    “阿修罗王已经重获自由，我对他来说，只是累赘，一句‘你已经不适合我了，去你的新主人那里去吧’，便把我打发了！”刀奴的语气之中难免有些悲凉之意。   
    “前辈为何不现身一见？”   
    “我依旧是魂体，你又是一凡人，无法操纵聚灵指环，我若现身，瞬为齑粉。”   
    “那如何是好？”枯草茫然问道。   
    只听刀奴道：“其实你并非不能使用这个指环，只不过会浪费许多的内力，而且无法恢复，对于你来说，这并不值得，况且我现身与否，并不重要！”   
    “也对！”枯草续而问道：“前辈刚才说他寻找自己的传人，又与生死簿有何关系？”   
    “阿修罗王是嗜杀狂人，他的徒弟自然……”刀奴话未说完，只听枯草接着说道：“自然要在杀人无数，冷血无情的人中找，而生死簿可以帮他省下很多的力气，是也不是？”   
    “正是！”刀奴答道。   
    忽然之间，枯草眼睛一亮，想起一人。只见枯草抄起生死簿来，迅速的翻看起来。过了一会儿，停留在有着止水二字的那一篇上。   
    “止水，NPC人物，未卜镇渔夫。”对于止水的描述只有这么几句，但这对枯草来说，已经足够了，虽然枯草还不知道所谓的未卜镇在什么地方，但是有了点线索，就不愁找不到人了。总不至于象之前一样象苍蝇一样乱撞，而且一撞就是几年，毫无所得。枯草心道，若不是有这连番的机缘巧合，我却不知要找到何年何月。正寻思间，只听得一阵琴声。   
    “奇怪，地府之处，怎么会有琴声？待我一看究竟！”枯草将生死簿收了起来，这东西虽然与武功无关，但是作用却十分的大，如此宝贝，枯草自然不会丢弃。   
    顺音而寻，枯草发觉声音是从地下面传来的。   
    “难道真有密室？”枯草又仔细听了数遍，最后，走到一块地板之处，运气于掌，单纯的以内力直击，一声巨响之后，地板已经被枯草击穿了一个一米见方的洞，琴声已随巨响而逝。“果然！”枯草不加思索跳了下去，脚踏实地。   
    “什么人？”一个弱弱的女声传来。枯草侧眼看去，正是自己找寻不着的婕纾。婕纾几乎没有什么变化，只见她坐于一张琴前，旁边香炉缭绕，再看密室周围的强上挂着许多的字画，笔墨纸砚又都一应俱全，丝竹管乐无一不有，整个密室弥漫着一股书香之气。   
    “这就是监狱？”枯草自语道。心道这“监狱”也太高级点了。   
    “你是？”婕纾见这个不速之客闯进此地，可以说是又惊又喜，可是她已经不识枯草了，因为枯草的面具现在已经是地府的小鬼之面了。   
    “我？”枯草才注意到婕纾并不认识自己，故笑了笑道：“我来第二次挟持你啊！”   
    “是你！”婕纾已经知道是枯草，但是她却不太敢确定，因为今日之枯草的气势与当日她见到的枯草要差上不止一个档次。   
    “当然是我。”   
    “你来这里做什么？”婕纾故意问道。   
    “几天不见，以地府为家了吗？我来自然是带你离开这里！不过看这里的环境竟是如此的好，我想你一定已经乐不思蜀了吧？”枯草笑了笑道。   
    “还是一如既望的刻薄！这里再好，也不如人间，我如何不想早点离开？对了，你怎么有本事来这里？”婕纾反问道。   
    枯草道：“这事情以后说，时间紧迫，先离开再说！”   
    枯草挟婕纾从洞口纵跃而出，婕纾只是鬼魂，故一点武功都无法施展。二人还未站定，只听一个声音：“琴仙子，真的要走吗？”枯草抬头一看，顿是一惊，只见崔珏就站在眼前。   
    “你……怎么？”枯草心道刚才这人不还是酒醉不醒么，怎么这么快就醒了过来。   
    崔珏一笑道：“我为什么会醒的这么快是吗？我可以告诉你，日饮千杯对我来说只是小事一桩，况且再加上你刚才的那一震天动地的一掌，险些震塌了我的珏玉楼，崔珏不是聋子，又如何不醒？”崔珏说话时，轻摇纸扇，气质与刚才的酒鬼根本无法相提并论。   
    “没有丝毫的眷恋了吗？”崔珏目光落在婕纾身上。   
    “本来就是你强扣我在此，又何谈眷恋二字？”婕纾尽量使自己的语气平和着与崔珏答话。   
    “可叹，难道崔珏寻一知己竟也是如此的难？”   
    “知己？”枯草只是无心一问，却让婕纾紧张起来，对枯草将前事简略说了一遍。   
    婕纾抽中了地狱符的确没有错，地狱符的中彩者全是崔珏所管。婕纾与崔珏见面之时，恰逢崔珏独自吹奏《阳关三叠》，这《阳关三叠》本是琴萧合奏最妙，婕纾深熟乐理，又如何听不出这曲的妙处，乐者本性，忍不住道：“可怜一个人的阳关三叠未免寂寞了些！”这无心一言却让崔珏欢喜不己。在他的眼里，地府的诸鬼，皆是粗鲁不堪的。千年已逝，却难寻一知己，只有酒萧为伴。今日却有人轻易便听出他的曲中之意。当下就将婕纾邀请到珏玉楼，以乐会友，竟是越谈越投机。再后来，婕纾时限已到，应该返回人间，崔珏却不想放她走，故从中做梗，以枯草为借口，延长了婕纾在地府的时间，后来延长的时间亦到，依旧不肯放婕纾走，婕纾并非愚蠢之人，感觉不妙，细问之下，崔珏隐瞒不住，和盘托出。二人反目，崔珏见留不住婕纾，恼羞成怒将婕纾就关在自己的书房直至枯草的到来。   
    枯草听完之后，却是大笑数声，幽幽道：“想不到还有比我还霸道的人，对了，婕纾，你是不是天生被人绑票的命啊？”   
    “你正经点好不！”婕纾嗔怒道，她有些担心，枯草是否是崔珏的对手。   
    “我的确是认真的在说啊！”枯草又笑了笑对崔珏道：“我听说你在人间之时，也是一名诗人，是否？”   
    “然！”崔珏傲然答道。   
    枯草一本正经道：“原来如此！象我这等恶棍霸道只能说是职业需要，而你一介书生也来这套，是不是有抢饭碗的嫌疑？”   
    “你又懂什么？”崔珏哼了一声道。   
    枯草笑道：“擅用职权，临阵脱逃，又遗失生死簿，我当真不懂这是个什么罪！”崔珏闻言一愣，立即在怀里摸了一把，面色顿变，对枯草喝道：“还我生死簿来！”   
    “还？你开什么玩笑？他对我可有大用处！”枯草微微一笑，拍了摆下自己的胸口道。   
    “找死！”崔珏舞手中纸扇，直冲而上，枯草见状，将婕纾向旁边一推，与那崔珏拆起招来。枯草用的招数乃是龙爪手，瞬息间已经占尽上风，但是却难伤崔珏半分，数次进攻均已经打中了崔珏要害，却只因他是神君之体，而枯草再强，也不过是凡人，虽然招数内力上占上风，却根本杀不了崔珏，而崔珏却趁着枯草击中他之时，做出一连串的反击，反枯草陷入窘地。   
    “吃我一招！”枯草左手使龙爪手扣住崔珏的肩头，右手已经运气在手，一式弑仙指已经击出，只见崔珏面露一丝迟疑，只听“膨”的一声，弑仙指正点在崔珏的胸口。弑仙指的威力何其大，崔珏虽是神君，也也难受这一招，登时昏了过去。   
    “你好狡猾！”婕纾走了过来，看了看已经晕倒在地的崔珏，又看了看枯草道。   
    “怎么讲？”枯草恍若不知。   
    婕纾微笑道：“你刚才抓住他肩头之时，自己已经门户大开，整个胸口都在他的攻击范围之内，他想杀你，易如反掌，可他却莫名的迟疑了！错失大好良机！”   
    “哪是他反应慢！”   
    婕纾又道：“是你早有预谋，如果你不是之前拍着胸口告诉崔珏死都不还生死簿，误使他认为生死簿在你的胸口，使他不敢贸然攻击，迟疑之间，就已经中了你的道。不是早有预谋是什么？”   
    “眼睛够毒的！就算你猜对了好了！”枯草不以为然道，其实正如婕纾所说，枯草在崔珏出现的那一刻，就已经在思考如何对付他了，根据当初与狙如的一战，使枯草清楚对付崔珏唯有弑仙指是有用的，但是弑仙指点中人实在太难，而擒住对方势必使自己陷入危险之中，故枯草灵机一动，使崔珏误会生死簿便放在自己的胸口之处，生死一线之间，崔珏便犹豫了，因为一掌下去，死的不仅仅是枯草，生死簿也会化为纸屑，自己就真的万死犹轻了。   
    “早点离开这是非之地吧！”枯草对婕纾说道。   
    “好……对了，你为什么要来救我？”婕纾声音变的轻柔。   
    “受人之托。”   
    “谁？”婕纾睁大了眼睛。   
    “别管那么多了，先走吧！”枯草心道万不能叫其他人知道我与小白认识。   
    二人离开了珏玉楼还未有十步，枯草停了下来，对婕纾道：“少等我一下，我忘记了一件重要的事情！”只见他小跑几步又回到了珏玉楼内，将自己的面具摘下，印在了崔珏的脸上一下，又戴回自己的脸上。转身正待离去，只听身后传来喃喃几声：“婕……纾……婕……纾。”   
    “长生终究敌不过寂寞！”枯草回头看了看半昏迷状态的崔珏，摇了摇头后径直而去。   
蛰伏 第二百二十一章 未曾觉醒的灵魂   
    枯草再次回到婕纾身边时，倒是吓了她一跳，不过她很快便认出是枯草。   
    “为什么要弄这张脸？”婕纾心中并不知晓枯草对付一个神君的难度有多大。只道是枯草可以轻易打败神君。故认为枯草如此的做是多此一举。   
   
------------

分节阅读 145

 “减少一些麻烦而已。”因为有胜邪在手，枯草并不畏惧任何一种鬼怪，只有神君他才会感觉到有些棘手，之前对付崔珏只是运气好而已，枯草从不信运气会永远占在自己这边。   
    “怎么了？”枯草看婕纾看自己时的目光十分的怪异，那是一种他无法理解的目光。   
    “没什么……”对于崔珏，婕纾有着一种莫名的情感，她不敢说是不是自己的同情心作怪，怜惜这个孤单寂寞之人，还是把崔珏当成了知音。其实崔珏除了不让她走外，无有任何为难之处。都很周到，每天至少三次的探望与聊琴，生生的把她当做一个怜惜知音，只是崔珏过于自私与一相情愿了一些。而绑架过自己的枯草，起初她只是抱着一种漠然的态度来对待的，期待着七绝可以解决掉他，但是自一曲《蒹葭》后，她逐渐的改变了自己态度，试着了解这个男人，可是却发现这个男人的心不是她所能理解的。而就在刚才，这种好奇转化成了感动。两个人都是伤害过她的人，可是他对这二人都恨不起来，   
    二人向负责转生的钟馗处而行，一路上有“崔珏”护行，倒也安全，遇见反乱的鬼魅，就胜邪伺候，让枯草哭小不得的是，途中一次他对付鬼魅之时，竟然半路杀出地府的人来帮助自己，还喊着“崔判官快走！”之类的话。   
    “你早就想过要利用他的脸了吧？”行进之时的婕纾忽然的问道，这突然的问话，叫枯草无法应答。婕纾见他不答，追问道：“就在刚才与珏玉楼中时你就想到了吧？为什么要调开我？难道……”   
    “是的，我不信任你！”枯草接过婕纾的话轻轻说道。没有丝毫的回旋余地，他没有感觉这种说法有什么不妥。   
    “你不信任我……那……你为什么要来救我？”婕纾始终不信枯草会是因为其他的原因。   
    枯草静了一下，平静的说道：“婕纾，你想的多了，我之前和你说过了，我救你，是受人所托。无有其他原因。这是要必须说清楚的。”   
    “好吧，那为什么……难道只是因为我身后的七绝，依我之见，纵然七绝捆在一起，也非你敌手，无论智谋武力都是一样。你又有什么可顾忌的呢？”   
    枯草苦笑一声道：“过奖了，我可没你说的那么厉害，胆大妄言纵然七绝不在我的考虑之列，那七绝之后的人，我始终是要考虑的。要知人外有人，天外有天。”枯草虽然锐气和傲气已经不如初出江湖之时，收敛了许多，但多了几许的老练与成熟。但是枯草的目标却从未改变，为着武之极点而努力。   
    “力量与运气决定着谁能取得战斗的胜利，而智慧与名声决定着谁支配这些拥有力量的人。”明白这个道理的时候，枯草的名声已经很差了，但是他并不需要支配别人，象昆仑首席，扬州药铺种种，有着无数的机会，他又如何会放弃。当然，他更不容许别人支配自己。   
    “我有个问题问你，是谁杀的你？”枯草问婕纾道。   
    “问这个做什么？很重要吗？”婕纾想要一句口实。   
    枯草道：“当然，在我眼前杀人我却不知道，我想知道是谁干的。”   
    “我也不清楚，只觉得一阵风吹过，感觉到头晕就……”   
    “你连一点武者该有的防范都没有吗？”枯草心道就算是有人下毒，内力高的人都会有所察觉才对，在未中毒之时，就做出正确的防范。   
    “我当时不是被点中了么？”   
    “对不起我忘了，最后一个问题，你中毒之前，听到过些什么没有？”枯草此问无外乎是想询问一下婕纾的中毒时间。   
    “当时我也昏沉沉的，外面发生什么，还是说过什么我都不清楚，我只清楚当时的马车是动的。”   
    “动的？”枯草一惊，随后陷入了沉思。婕纾的回答与他所期待的答案根本不同，如果说马车是动态的，那么就是说下毒的人有九成是芸儿，因为无论再强的用毒高手，也都无法靠近马车而不叫自己察觉的。   
    “死便死了，现在查这些还有什么用吗？”婕纾不解的问道。枯草沉默未语。如果是芸儿下的毒，那便好理解的了，那只是芸儿的孩子气与胡闹性格使然，但是如果不是芸儿下的毒，那么下毒者的目的又是什么呢？又会是谁呢？   
    “前面的路我就不陪你了，自己走吧！”枯草指着前方，婕纾清楚钟馗就在不远处。地府虽然已经乱成一片，但是钟馗那里却还是完好无失的，一是因为他抓鬼闻名的威慑力，二是因为地府众多神君的齐心护佑。   
    枯草看着婕纾的离开的背影，站在原地，准备使用奇门遁甲离开地府，就在这时，手上的戒指又一次闪烁起来。枯草清楚刀奴有话要说。   
    “你真的打算带着生死簿离开这里吗？”   
    “是又如何？”枯草反问道。生死簿的妙用有许多种，枯草已经联想了很多了。   
    “我劝你打消这个念头，生死簿是地府的东西，你拿着它，无异于得罪地府，不值得！”刀奴劝道。   
    “得罪地府？你认为此役之后，地府会放过我吗？”   
    “罪首是阿修罗王，不是你，且逃散的鬼魅何止万千，根本找不到你头上的！如果你将生死簿归还，我想崔珏等人也不会说出你拿过生死簿一事，即便地府追究你的过错，我想崔珏等人也会识时务的给你开脱的。”   
    “恩，似乎有点道理！”枯草摸了摸生死簿，还是舍不得。只听刀奴又道：“生死簿是地府所有，即便你带到人间，也会立即化成一堆没用的纸屑。”   
    枯草惊道：“为什么？”   
    “因为生死簿需要地府的神力护佑才会有他的功效，为了防止别有心机的人获得，所以一旦离开地府，生死簿就会自动销毁。”   
    “如此……难道说我还要将生死簿亲自送回到崔珏那里不成？”枯草却不想走冤枉路。忽然看到远处有群鬼魅正在厮杀，略一沉思，计上心头。大踏步向前，杀退了那一堆鬼魅之后，救起了为围攻的一地府鬼卒。   
    “多谢崔大人相救！”这鬼卒刚才一人力战群鬼，已经累的头晕眼花，但是却知道是判官救的自己，心头纳闷，这判官平时文文弱弱的，今天为什么如此的神勇，几招就把难缠的鬼魅杀的四散奔逃，难道平常都是装的？真是深藏不露！小鬼竟然暗暗佩服起“崔珏”来。   
    “叫什么名字？”枯草问那小鬼道。   
    “乙卯多心鬼！”小鬼答道。地府的鬼怪的名字多半都是如此，以天干地支开头，而以鬼字结尾，当然伶俐鬼是个例外。   
    “什么乱名字！”枯草心中觉得奇怪，但是没有表露出来，故做正经道：“鬼魅乱地府，本神君法力有限，恐难保全此生死簿，失却此簿，罪莫大焉，现在委派你且将它拿去送于鬼王保管，不可有误！”   
    “是！小的遵命！”小鬼飞一般的跑掉了。   
    “连鬼你也敢利用！”刀奴的话语中苦笑不得的意味。   
    “杀都杀了，利用算什么？”   
    “杀？你真的以为是你的力量杀死的鬼魅吗？”   
    “你难道说是胜邪的力量了？”枯草问道。他清楚刀奴到此时此刻依旧不会放弃自己对武器的看法。   
    刀奴得意而坚持道：“当然，兵器的强弱，直接决定着胜负！”   
    “是吗，好象他们的兵器砍我一下，我也会死吧，我的胜邪可不是叫他们看一眼，他们就死掉的！这你又如何说？”枯草笑着反问道。   
    “……”刀奴半晌无语可对，最后只道：“我一定会让你知道我是对的。”   
    “有一天，我也会不用兵器杀个神君给你看！”枯草当然不会服输，与此同时，使出了奇门遁甲的第二招死门.幽泉！这招在人间使用，便是通往地府，而在地府使用，自然就是回到人间。   
    “万一生死簿的事情穿帮怎么办？”刀奴为枯草担心道。   
    “穿帮？穿就穿吧，反正我还给他们了，如果他们依旧不肯放过我，那也好，正好我杀几个神君给你看看！”枯草哈哈大笑道。直到后来，地府的反乱平息之时，崔珏知生死簿丢失，去领罪，钟馗拿出生死簿说起当日将生死簿转交给他的事情，倒是叫崔珏一头的雾水。含混着说自己的酒喝的太多，忘记了云云，蒙混过关，不了了之。   
蛰伏 第二百二十二章 妒浮生   
    “回到人间的感觉真好！”枯草利用奇门遁甲回到人间后的不仅长叹一声。由于死门.幽泉的落点不固定，故落在什么地方枯草也不是很清楚。   
    “不要把我照向太阳！我会魂飞魄散的”刀奴很是紧张对枯草道。“知道了！”枯草将戒指摘了下来，放在口袋中。   
    “这个戒指到底有什么鬼用？”枯草在放戒指的时候忽然问道。   
    “没什么用，只是我的房子而已！”刀奴说道。   
    “但是房子的产权可是我的哦！”枯草嘿嘿一笑，刀奴觉得自己脊背一凉，一股阴寒的感觉，弱弱的问道：“你想说什么？”   
    “我想你会的刀法一定蛮多的吧？”枯草微笑道。“那又怎么样？”刀奴似乎还不知道事情的严重性。“拿来当房租！”枯草笑道。对于武的追求，枯草是从未放弃过任何机会的。   
    “这个条件可以，不过，我也有条件。如果不答应我的条件，即便你将戒指毁了，我也不会教你一招半式。”刀奴的话却是斩钉截铁，不容拒绝。   
    “什么条件？说来听听！”枯草问道。   
    “以后我自然会告诉你！”刀奴说过这句话后，便不再说话了，任凭枯草如何呼唤都没有用。弄的久了，枯草也就不再理它了。   
    重新回到人间的枯草，看着川流不息的人群，竟然感觉到有些陌生了。略为打听，已知道自己现在所在的地方是天山脚下的一个无名小村落。就在他按照惯例去补充补给的时候，却发现除水和食物外，玩家市场才出售的特殊暗器的价格飙升了竟然有数倍之多。   
    “怎么会这样？”枯草主要还是用铜钱的，菩提子用的很少。虽然不在乎多出的这几个钱，但是却是很纳闷为什么特殊暗器的价格会忽然间变的这么高。“难道说又有大帮派之间出现大规模殴斗了？”枯草想着，但是随即又否定了这种想法，就算是出现大规模的殴斗，暗器的价格也不会飙升几倍这么离谱。枯草又暗暗的扫了一下市场其他东西的价格，发现涨价的不仅仅是暗器，而是整个市场的物价涨了几倍之多。自己的小店里的东西也早已经销售一空。枯草查看了一下销售记录，几乎是一夜之间卖空的，卖出的那段时间，自己还在与阿修罗死嗑。   
    “现在你要去哪里？”刀奴又开腔了。   
    “做该做的事。”枯草心道现在找止水才是正事，至于其他的杂事就先搁置在一边。就在这时，两道白衫从身边掠过，速度奇快，虽之一瞬，但枯草心头却是一惊，这二人就算化成灰他也认得，正是之前在华山交过手的冰无峰，冰无涯，断手之恨至今未报，一是因为事忙，二是因为太虚太大，枯草无有丐帮朋友，找人更是困难。   
    “时间还来得及，我顺带着把他们解决掉吧！”枯草心道，顺二人疾行方向追了下去。内功的进步，使枯草的轻功更上层楼，追二冰轻而易举，虽然二冰也有十足的进步，但是进步速度和枯草实在不在一个档次之上。枯草紧紧的跟在二人之后，准备伺机杀之。   
    “成王败寇可是在此地？”冰无峰开了腔，疾奔的二人依然没有发现枯草。   
    “上面给的情报，就在此地，今次务必使其屈服！”冰无涯说到。   
    “成王败寇？”枯草听到这四个字，摸刀的手又缩了回来，自他不问昆仑之事后，昆仑已经分成了四部分，由四人掌管。为情而忠心不二于晴空的泽欣名流当家玉泽欣，独立的“羊头”绝壁之主无语问苍天，另外两个就是还未见过面的嫣然怒剑与成王败寇。江湖传闻成王败寇此人狂的很，手下亦多是豪侠之士，枯草倒想会一会此人，故放下了杀人之手。心道算你二人运气。   
    “只怕又象上次无功而返！杀人易，屈人难！”冰无峰摇了摇头道。   
    冰无涯哈哈一笑道：“他们骨头硬恐怕也只是一时而已，目的不过是为了给自己开出更高的价码。”   
    枯草一路听他们二人谈论着，跟踪二人，直到天山脚下的一处树林。树林茂密异常。行走良久，只见前面二人停了下来。“难道被他们发现了？”枯草心中纳闷，料想自己的隐匿之法虽不算十分高明，但是凭此二人是发现不了的，更何况如此茂密的树林，发现隐匿的人更是难上难。“或是我低估他们了？”   
    再仔细看去，二人怒喝：“滚出来吧！”枯
------------

分节阅读 146

草听见此话，却不动声色，他的原则是敌人不找到自己，自己是绝对不露面的。就在此时，只听树叶风响，数十根丈许腰粗的巨木穿林而过，直击二冰。二冰飞纵而起，躲避数根巨木后，双刀舞动，木屑纷飞，将无法闪避的几根巨木削成碎片。   
    “可有人用刀打斗？”刀奴忽然说话叫枯草为之一惊，心道万不可惊动前方二人，却听刀奴又道：“别担心，我的话只有你听的到。”   
    “是的，你怎么知道？”枯草压低了声音说道，指环还在枯草的口袋之中，枯草疑惑刀奴是如何知道外面发生的事的。   
    “因为我是一个铸刀的！麻烦你将指环戴上，我要看用刀之人修为如何！”刀奴提出了自己的请求。   
    “可是这是在白天！”枯草心道之前不是你说怕太阳照射的么。   
    “茂密树林，无碍的！”刀奴如此的说来，枯草便没有说什么，将聚灵指环戴上。在说前面被人埋伏的二冰，脚刚刚落地，便又是一阵风响，树林的周围弩箭似飞蝗般从四面八方射来。二人却是不慌不忙的施展开反两仪刀法，全面防御飞射来的弩箭。弩箭虽多，却伤不到二人丝毫。   
    “没长进的家伙！”枯草叹了口气道，心说这二人的内功以及其他的修为均有进展，只不过没想到，刀法还是老一套，虽然纯熟，但是反两仪刀法属于已经过时的武功了，练的再好，也只属二流而已。   
    “水泼不进，攻防一体，二人心神合一，也算是高手了！”刀奴似是饶有兴致，他的见解与枯草皆然不同。   
    枯草微是点头，心道：“的确比以前更默契了，但是一套已经落后的刀法，又有什么作为呢？”   
    弩箭过后，只听树林之中传来阵阵狂笑之声，声若虎哮，气贯长空。   
    “内力不错，难道这就是成王败寇？”枯草看着自己身边舞动的树叶赞道。   
    “江湖传闻成王败寇手下尽皆豪侠，想不到只是一群宵小之辈，暗算我等！”冰无涯大声喝道，试图激狂笑之人现身。   
    “无耻绝壁，偷袭在先，还有脸说我？”狂笑之人怒骂道。听到绝壁二字，枯草心头一惊，心道著名的羊盟也开始争霸江湖了？以前枯草便觉得绝壁有蹊跷，绝壁的骨干或者说最早的组成者可都是昆仑弟子，可昆仑弟子又有几个是甘愿寂寞之人？   
    “既名为成王败寇，为何不知天时？”冰无峰讽刺道。   
    “放你娘的屁！”一声怒骂，半空之中，只见红光闪烁，一把宝刀回旋斩向二人，二人不敢盲目接招，飞纵而起，躲开了这一记攻击。只见那把红色宝刀已然握在一少年手中，依照年龄判断，这少年刚出道江湖不久。   
    “本大爷出来猎野猪，没想到撞见你们两个，真是晦气！”这少年站于树梢之上，随风而摆，貌不惊人，草绳扎头，一身麻布衣服。少年之名，二人已经看清－－－妒浮生。枯草虽然离的很远，看不清楚名字，但是却能判断出这是一个少年，绝非成王败寇，断定不是成王败寇。心道此人出道不久便有如此的内功修为，实在难得，只是话语未免有些过分。   
    二冰见不是成王败寇，心中稍安，道：“笑看成败总坛已被攻破，你等跟随成王败寇已经没有任何意义，我看识时务的，赶快离开成王败寇。绝壁之主有令，凡愿舍弃成往败寇之人，绝壁愿意尽数收之，以双倍待遇接纳，你看如何……”还未等二冰将话说完，只听妒浮生狂笑数声，道：“铜臭只会吸引汝等贱狗，废话少说，杀！”杀字出口，红光一闪，刀已经二度出鞘。   
    “屠狗刀法第一式！”妒浮生大喝之时，刀已斩下，人未到，刀风先到，二人不敢硬接此招，左右闪避开来，一个回旋后，三人战在一处。   
    枯草只听刀奴道：“性如烈火，刀若狂风……”   
    枯草看那少年以一敌二，却已占了上风，道：“这套刀法气势十足，招式并不复杂，但是却威力极强，但不知是什么名字？”枯草自然知晓那少年吼的杀狗刀法纯粹是发泄心中之气。   
    “反八卦怒斩，阿……好多年没见到别人耍的刀法了。”刀奴话语之中带着几许怅然。   
    “反八卦怒斩？前辈可会此刀法？”枯草问道。   
    “当然，只不过我虽会此刀法，却并不精熟。”枯草当然知道刀奴这是谦逊之说。   
蛰伏 第二百二十三章 叶杀暗影   
    “反八卦怒斩……莫非还有一套正的不成？”枯草问刀奴道。   
    刀奴迟疑了一下道：“有……威力与反八卦怒斩相差不是许多。所以在二者取舍之时，一般的人都会选择练反八卦刀法。”   
    “哦？为什么呢？”枯草续而问道。   
    “拆天总是比补天容易，两者相比，正八卦怒斩要比反的难练许多。”刀奴微微一笑。   
    “其实正八卦怒斩与反八卦怒斩的招式都是一样的，只不过两者的运气方式不同，使用方法和地点也不同。而正八卦怒斩的难点就是运气方式。”   
    “哦？跟地点有什么关系？”相同的招式难度不同，是因为运内力的方式不同，这枯草可以理解，后面刀奴又说的使用的方法也可解，可是却说地点不同，这他就无法理解了，这还是他第一次听说招式和地点有区别的了。   
    “既名中有八卦二字，自然是与八卦有关，你可知八卦为何？”   
    “乾坤坎离震巽艮兑。分别对应天地水火雷风山泽。”枯草不加思索，脱口而出。   
    刀奴道：“很好，你至少有些基础，只是不知临场反应如何。八卦怒斩是一套很奇特的刀法，与其他的武功只需要内力的支持不同，他讲究的是与自然的分合。正为合，反为分。八卦怒斩共有七十二式共三百六十种变化，其中乾天兑泽有十八式属金象，巽风震雷十八式属木象，艮山坤地十八式属土象，坎水离火各九式分属水火二象。”   
    “哦？难道分属什么象还有区别么？”枯草问道，关于五行相生相克他还是懂的，但是他觉得八卦怒斩并不会是如此这么肤浅。   
    刀奴又道：“当然，咱们所处的位置，丛林之地，属木象，现在的这个少年，用的招数，如急掣电风，春雷乍动，山石暴流等招数便是五象中的金象中的招数，反八卦金克木正合地利，招数威力自然增强数倍。”   
    “那假如正八卦怒斩在这里难道要水象的不成？”枯草问道。   
    “对的，不过如果使用木象的话效果也不会比水象差，使用的范围广，这恐怕就是正八卦怒斩的优势所在吧！”刀奴肯定道。   
    “如果使用错误了的话，会怎么样？”枯草很好奇这个问题。   
    刀奴道：“错误的话……假设现在这个少年在此换用木象招式，十招之内，内息紊乱，不攻自败。”   
    “如果正反都练的话……”枯草话未说完，刀奴一笑道：“不可能的，一个人是无法同时修炼这两种的。我也只会反八卦怒斩而已。”   
    “凡事都该有个例外吧？”枯草反问道。   
    刀奴略为沉思后道：“例外…或许会有，不过我还没见过，如果真的有的话，那么那个修行者最基本的要求都要拥有极强的内功，以及同时掌握两种内功一阴一阳，阴主反，阳主正。”   
    且不说二人如何隔岸观火，且说妒浮生与二冰之战，妒浮生刀法纯熟，力压二冰，但二冰毕竟是江湖老手，经验丰富，还不至于立即落败。倒是妒浮生见久久不能取胜，心浮气躁，有些急了。   
    “再给他添把火！”二冰何等默契，一个眼色后，冰无峰竟然禁不住狂笑。   
    妒浮生见冰无峰无端发笑，怒道：“你发什么癫？本大爷可从来不欺负半疯的人！”   
    冰无涯在旁道：“我兄弟笑你痴，你武功虽强，可是却没有脑子。”   
    “有屁快放！”妒浮生虽然很不爽别人这样说他，但是他却想知道原由。   
    “江湖上但凡有脑子的人谁不知成王败寇义气是假，利用朋友才是真，你被他利用尚不自知，竟然还……”冰无涯话未说完，只听晴空一声大喝：“给我住口！”妒无生已怒不可遏。瞬息之间，已然又提高了自己刀法的速度，一招快过一招。   
    看到此状，枯草不由摇头叹道：“武功不错，可惜经验少了点。”他深知与人对敌之时万不可急，尤其是对付二冰这样能耗的人。   
    “你打算出手吗？”刀奴问枯草道。   
    “不。”枯草心中道似这种人就要让他吃一些亏，才会改变他的习惯，而且即便你出手帮他，他亦未必领情。   
    二冰见已经达到目的，反两仪刀法绵绵而出，一招一式不紧不慢的与妒浮生对拆起来。缠斗约有数十合后，二冰觉得时机已经成熟，身法陡然加快，步法亦变，招式已然不是反两仪刀法。   
    “还是有些进步的！”枯草顿觉新奇，他想知道这二冰究竟有什么样的新功夫。   
    只见二冰步法加快了数倍，围绕着妒浮生快速的狂奔。   
    “搞什么？”枯草有些看不懂了，其实这并非是枯草之过，而是他实在是高出二冰太多了，二冰此招名为瞳影灭刀，武功差的人看此时的二冰，定然已是数十个。而枯草却可以清楚看到他们的本尊，当然不晓得这两个人想干什么。瞳影灭刀与《九阴真经》中的螺旋九影有异曲同工之妙，但是却有差别，那就是螺旋九影是以内力，横空挪移和摄魂大法配合而制造的幻影，非视觉可以分辨真假，就算是比对方武功高强，也很难区别出九影的真伪。   
    妒浮生方寸已乱，一时不知道该如何防御。就在此时，只听二冰几乎同时喝道：“有破绽！”二冰忽然出现在妒浮生的身后，双掌齐出，妒浮生想防御已经来不及，刹那间已经被击出数十步之远，撞在一棵大树上后，如同棉花一样的身体滩倒于地。   
    二冰走到他的身边，用脚踢了踢后，只听冰无涯道：“还没死。”   
    “想杀……我，哪里……哪里有这么容易！”妒浮生翻过身坐了起来，止不住鲜血狂喷，湿透了衣襟。   
    “只是个会放狂言的小崽子出来丢人现眼。”冰无峰骂到。   
    “你放……屁！小看本……本大爷。”妒浮生虽然身受重伤，喷血不止，但是仍然不忘骂人。   
    “哼！骨头硬也不要在我们面前硬，你可知道我二人锁脉刀的厉害？”冰无峰怒道。   
    “锁脉刀……”远处枯草听到这三个字，杀意顿起，但是正当他准备出手之时，忽然又止住了。“看来我可以省些内力了”他将伸向宝剑的手又缩了回来。   
    “哦？”妒浮生仰面看着他面前的二人，先是狂笑了数声后道：“原来你们两个就是传闻中的那两个武林败类，到处以废人武功为乐。哈哈，锁脉刀，你真是跟错主人了。两把锁脉刀才能把妒浮生打到这种地步。可见你们两个太过废物了！”说罢又是阵阵蔑视的狂笑。   
    “我废了你！”二冰中脾气略暴的冰无峰怒道，欲上前以锁脉刀废妒浮生的武功。   
    “慢……”冰无涯一把将冰无峰拦住，转过身对妒浮生微微一笑道：“我只奉劝你一句话，武功是你自己的，何苦为成王败寇而葬送呢？若是你肯归服，既可保武功，又可得就高位，何乐不为？”   
    “哈哈哈哈！”妒浮生又是一阵大笑，道：“不用在我面前唱双簧，本大爷还不至于沦落到被狗可怜的地步！”   
    冰无涯劝降不成，反碰了一鼻子灰，眉头一皱，恼羞成怒道：“不识抬举！”说罢举刀直砍妒浮生的肩头。   
    “叶杀！”空气冲划过一个低雅的女声。声未道，叶已动，只见无数的树叶如风卷浪般向二人攻到。二人久经沙场，经验老道，不慌不忙，立刻施展开反两仪刀法防御。电光火石之后，二人侥幸得活，彼此相望，皆被树叶所伤，不由大惊失色，自信绝对防御的刀法，竟然被树叶穿透，更让二人惊惧的是刚才被打飞的那些树叶与自己的刀相撞时，竟然发出铮铮之声，二人的膀臂发麻，刀险几欲脱手。   
    二人对视一眼，已想归路，虽然还没见到是何人偷袭，但是已经知道这偷袭之人的功夫远在自己之上。   
    “先解决他，至少回去有个交代！”冰无锋指妒浮生道。与此同时随手一把暗器掷向妒浮生，此时的妒浮生已经无有任何反抗之力，只能等死。   
    “放肆！”又是树叶起舞，击落了冰无涯的暗器。   
    “我不想杀你们，走吧！”又是那低雅的女声。   
    “还未请教姑娘姓名！”冰无涯并不死心，若是如此回去，定受责罚，至少要知道自己的对手是谁才行。   
    “我劝你们不要惹她，
------------

分节阅读 147

否则后悔可来不及！”一旁的妒浮生边咳嗽边说道。   
    二冰见久久无人回音，只好转头走掉，可未走出五步，只见一把灿雪宝刀划破长空，硬生生拦截在二人面前。还未等二人回神，一个飘忽的白色身影落于宝刀之上。   
    “伤了人，这样就离开了？问过我没有？”   
蛰伏 第二百二十四章 是非江湖   
    二冰闻此声，再看面前之人，不由的倒吸口冷气，面前之人身着一套白色的长衫，只不过这套长衫对于他来说，似乎太大了些。袖子长的甚至连他的手都看不见，白色的披风，外加披一头散乱的白发，并无束缚，随风而摆，双目微闭，似是刚刚睡醒。脚踏于宝刀之上，巍然不动。   
    “成王败寇！”二冰低呼出来。二冰不怕妒浮生这样初出江湖的后辈，却怕这成王败寇，虽然说未曾和他交过手，但是他的大名却是早有耳闻，   
    “认识我？那好办了，想必也知道我的规矩，你们谁留下？”成王败寇似是很微笑着说道，就象挽留老朋友一般的语气。   
    “我们兄弟一向共同进退，难道还怕了你不成？”冰无峰怒道，已拔锁脉刀出鞘。   
    “规矩？”枯草早已知道成王败寇之名，但是他所说的规矩还不清楚。可是二冰却清楚的很，成王败寇名的规矩，就是伤他一人，他就要杀一人做为回报，杀他一人，他就要杀十人回报。二人刚才伤了妒浮生，当然就要留下一人给妒浮生抵命。   
    冰无涯比之其兄弟冰无峰要冷静的多，他拉住冰无峰，站在他的面前，轻轻一笑道：“成王败寇，你可知天下人对你的评价如何？”   
    “我的评价？我的评价难道还和我杀不杀你们其中一人有关吗？”成王败寇道。   
    “江湖传闻，成王败寇是一代豪侠之首，今日一见，也不过而而。”冰无涯又笑了笑道，这一笑之中，带着无尽的轻蔑。   
    “有话就说！”   
    “只知道你是快意恩仇，帐目明算，却不知只是一个只会以多打少的人！”冰无峰此话一出，只听从背后传来一句：“放屁！”再然后就只剩下了剧烈的咳嗽声。   
    “哦？那你们砍伤我的人时候为什么不说这样的话？”   
    “因为我们二人从来都是共同进退，没有分开的道理，更加上我们非是沽名钓誉之徒，根本不用顾及自己的名声。”这一席棉里藏针的话，竟惹的成王败寇一阵大笑。   
    笑闭，轻言道：“我可以认为你在求饶吗？名誉在我这里可不值钱！”   
    “士可杀不可辱！”冰无峰再也按捺不住，舞刀而上，冰无涯见此，亦无奈舞刀助战。   
    “可你恰恰侮辱了士这个字！”成王败寇见二人齐攻而上，不慌不忙的轻轻跃起。“追云赶月！”只见成王败寇一脚踢起地上的宝刀，刀随着成王败寇的强劲内力呼啸而出，撕裂空气的宝刀飞刺二冰，二冰立刻舞刀招架，刹那间，电光火石，只见那把刀在空中一个回旋弧线已经飞回了成往败寇手中。   
    “哼！不过如此！”成王败寇第一招就试出了二人的武功高低，心中有底。二冰却是心有余悸，刚才的那一击，已经让二人觉得臂膀发麻，手腕酸痛，茫然间已觉得自己的手心中似有液体流过，目光微扫，原来虎口均被震裂。   
    “他不是受伤了吗？怎么还会这么厉害？”冰无峰与冰无涯之间的目光交流。   
    “鬼晓得，只希望能早点来援军吧！”冰无涯无奈的轻轻摇头，而冰无峰已经明白了一切。   
    “十招之内，取你们一条半性命！”成王败寇用刀轻指二冰。   
    “横醉千秋！”成王败寇左手挥刀横斩而出，二冰见状，即刻跃起闪避，随后只听空气中传来刺耳异常的声音。成王败寇刀风所向，树木皆摧，数十丈内，已然无有完整之树。   
    “漂亮！”枯草不由的赞叹，他看的出成王败寇的内力颇高，而更重要的是，成王败寇对内力的掌握方式非常厉害，一招追云赶月，力量集中于刀尖一点，尽显以点破面的工夫，而一招横醉千秋则展其强大的爆发力。可以说，他的内功利用已经达到了极限。   
    “不过，好象有一些不对……”枯草觉得成王败寇的招数之中有些不对，但是他却一时说不出究竟是哪里不对。   
    “乱卷风云！”成王败寇的续招接连而上，快速挥舞出十余刀，蛛网一般密集的刀气向二冰扫了过来，刚刚跃起二冰已经无法闪避，慌忙间，以全身之内力倾注于锁脉刀上硬接下这一招，接招的瞬间，只觉得强大的刀气冲撞着自己，似有人对自己的身上连环打了数十掌一样。落地之时，二人已经浑然不知是如何着地。“惭尽英雄！”迷离身影，如鬼似魅，片刻之间，万千刀山映照二冰，二冰已知必败无疑，就连闭目等死恐怕也已然不及。   
    二声惨叫声过后，胜负已分。冰无峰已被斩为数十段，而冰无涯则只被斩断一臂。   
    “按我之前所说，只杀一人，留你半条命，当做你废话的利息！锁脉刀今日换主了！”成王败寇话未说完，冰无涯已经痛的昏厥过去，他不仅仅是断了一臂那么简单，刚才成王败寇在杀掉冰无峰的瞬间，已经夺了他的锁脉刀，反手一刀已经将冰无涯的臂膀斩落，换句话说，现在冰无涯被斩的的手已经废了。   
    “浮生，这是我对你曾经的许诺，也是你一直想要的东西！”成王败寇将手中一对锁脉刀抽出一把，扔给倚靠在树边休息的妒浮生。   
    “多谢大哥！不对，是师傅！”妒浮生用手擦尽那刀上还有的血痕。   
    “随便你叫什么了。”成王败寇微微一笑。   
    “好一个惭尽英雄……你既然威风不减，为何又要邀我而来呢？”空气中回荡着一个女声，正是刚才那个使用“叶杀”的女子之声。   
    “天下间，恐怕也只有这里是你能做客的吧。我说的对吗？怒剑？”成王败寇昂首而道。   
    “恐怕来做客的不止我一个！”此话一出，枯草一惊，心道莫非自己已被人识破。枯草自信内力，轻功不会输给任何人，但是隐匿之术，却只能算是一般。   
    成王败寇笑了笑，叹道：“除了你，这世间还会有人来我这丧家之犬之地做客吗？”   
    “这种话从你嘴里说出来还真是不容易？或许这人，是你一直想见到的。”那个女声又道。   
    “枯草？”而是已经身受重伤的妒浮生闻此言，立即拄刀站了起来，对成王败寇道：“枯草在这里？”表情十分惊讶   
    “枯草，我找你很久了，若真在此间，请现身一见，败寇有话对你讲！”成王败寇声音不大，却是穿林甚远。枯草原本已经打算离开的脚步又停住了，他原本不想搅着浑水，因为绝壁与他并无瓜葛，而成王败寇这些所谓的昆仑弟子，是枯草内心所不承认的。没有帮忙的必要。况且，他还有许多事情要去办。但成王败寇的话，却将他留了下来。   
    “且看看他究竟想说什么！”这个决定很随意，但许多年后，枯草回想这个决定，都不知道自己究竟是对还是错。   
    “是非的人，总来是非之地。”一个若隐若现的身影在树林中穿梭，声音亦在树林中回荡，一个身影站在了成王败寇的眼前。   
    “无有是非，哪有江湖！”成王败寇淡淡说道。   
    “创造是非的人，为何又如此说？”那个女人低雅的声音亦在树林中回荡。   
    “我既已经现身，你为何有隐匿。”枯草随手一挥，一道六脉神剑直向树林之中刺去，刚才听到成王败寇称呼那个女人为怒剑之时，枯草就已经猜的八九不离十，那个人十分可能就是嫣然怒剑。昆仑的另外一个首领。六脉神剑的威力枯草掌握的很好，只用了一成内力而已，并无伤那隐匿之人的意思，只是提醒对方不要再藏着了。剑气所过，树叶飞舞，枯草感觉到自己发出去的劲力正在被树叶所削减，知道这藏匿之人不是泛泛之辈。   
    “一阳指！”妒浮生叹道。六脉神剑与一阳指出自同源，而又都是无特别的招式的武功，都是简单的指戳而已，所发的内力是看不到的，若非是修炼一阳指的人，是很难区别两者之间的有什么差别的。   
    “枯草？”成王败寇尚有疑问。   
    “有什么话要说吗？”枯草轻轻摘下自己的面具问道。   
    成王败寇见正是枯草不错，苦笑而轻轻摇头道：“踏遍千山都不曾将你寻觅到，却不想在这里可以见到你。只可惜一切都太迟了，即便见到你，恐怕也没有任何意义了。”但是他忽然正色道：“但是有的话我依旧要说。”   
    “哦？”   
    “我和我的弟兄们要先感谢你！感谢你为我们开拓了一个腥风血雨的江湖，没有鲜血与是非的江湖是一个多么寂寞的江湖！”说到这里，成王败寇不由长叹。   
蛰伏 第二百二十五章 斡旋   
    “是么？”枯草面无表情的反问，听到这样的话枯草也是始料未及的。枯草清楚自己当初的决定不过是一时的冲动，并未多想其他，对于别人的感谢，他自也可以漠然无视。枯草的这个态度，却让一旁的妒浮生不满起来，拔刀欲动。   
    成王败寇继续说道：“你造就了昆仑，为何却因一时之败而弃之不管，想昔日的你是何等豪气，快意恩仇，若无那时的你做榜样，哪里会有今天的成王败寇。可我却有心无力，昆仑今天的四分五裂，也因你之过，我想这是你无法推脱的责任！”   
    “你想说什么？”枯草问道。成王败寇的话，点滴已进枯草之心。   
    成王败寇道：“我希望你能重整昆仑，扫灭绝壁与泽欣名流。你若有此心，败寇愿随时听候差遣。”   
    “如果我拒绝呢？”枯草淡然说道。   
    “拒绝？为什么？”成王败寇的表情有些惊讶，很不理解枯草为什么会拒绝。   
    枯草道：“枯草不想再卷进尔虞我诈的江湖，只想一心练武，至于成王兄的好意枯草心领了！”   
    “一心练武……那你练武为的什么？若不是为了在江湖上功成名就，练武何用？”成王败寇反问道。   
    “这也是我一直想知道的！我想或许有一天练到顶峰之时，便会知道了吧！”枯草不愿意提起这个让他一直烦恼的问题。   
    “或许他从未将你我看成是昆仑弟子吧！”话随着一阵绿色劲风卷过，树叶飘零，一个绿色身影出现在众人眼前。枯草看过去，却是一名身材中等，年轻美貌的女子，气质清新脱俗，与一般的女人有十分的不同，如出水芙蓉一般恬静淡雅。背背着一口宝剑。也是一名用剑武者。   
    “想来她就是那个隐匿之人了……”枯草看着那刚出来的女子，名为嫣然怒剑，果然与自己猜测的相同，不同的是，这女子为何一语就道出了自己的心思，在枯草心中，的确从未将这些人看成是昆仑弟子。否则他也不会坐视昆仑的四分五裂。   
    “还没见过首席！”嫣然怒剑款款一礼。随后道：“昔日枯草宣战天下，我想只是一时的冲动，而你我进昆仑，也并非为学昆仑武功，都是为自己的私利，又有什么权利要求首席做什么呢？况且他有自己的理想与抱负，既然路不同，自不与之谋，成王你又何必强人所难呢？”   
    “这……”成王败寇竟然也会为难起来。   
    “本大爷听不下去了！”妒浮生早已按捺不住，可是却因伤重在身，动作已经慢了许多，一时间破绽百出。   
    “你有杀人之意，却无杀人之力，我有杀人之力，却无杀人之意。”枯草随手一记六脉神剑便已经打中他的风池穴，妒浮生呆呆的不动了。   
    “我倒是有一个折中的方法，不知道二位能听否？”怒剑看了看沉默的二人说道。   
    “既然都没异议，那我就讲了！”怒剑见二人虽都未回答，但是已经判断出二人想听自己说的话。   
    “敢问首席，你为什么会有一张人皮面具呢？据我所知，江湖之中只有钧和一个杀手组织有此人皮面具，不知道首席是属于哪一派系呢？”怒剑轻柔的话语，却如刀一般的锋利。   
    “钧？什么是钧？”成王败寇一脸的茫然。显然并没有听过这个词。怒剑没有理他，而是观察着枯草的表情变化。   
    枯草轻轻一笑，镇静的说道：“这有什么奇怪？想杀枯草的人很多，杀一两个杀手夺几张面具又有什么希奇？至于钧……我们彼此都没兴趣，倒是怒剑姑娘如何知晓这个罕有人知的钧的呢？”枯草有些怀疑眼前的怒剑是否就是钧的一员，因为她的身手并不差，虽然达不到魂飞的那个等级，但是与三剑之一的亦萧应该差不多。   
    “这倒是合你的风格……我是如何知道钧的，似乎这并不重
------------

分节阅读 148

要。”怒剑避实就虚，继续问道：“我想首席每天戴着面具，背负着不该属于自己的恶名，一定很累吧？一定也想将这些恶名洗刷掉吧？”   
    “有话直说无妨！”   
    怒剑嫣然一笑道：“洗刷恶名有许多种方法，解释无疑是最愚蠢的方法，好事不出门，坏事传千里，你解释的了一个，却无法对所有的人解释。刨除这种方法外的另外方法，就是制造或者寻找一个比自己更恶的一个人，再亲手除掉他。”   
    “哦？”枯草心道此女不简单，竟有如此心思。   
    嫣然怒剑又道：“这样做，天下人只会记得你是如何除掉这个恶人，而不会记得你曾经犯下的过错。”   
    “听上去不错……”枯草很想知道这个女子还能说出什么，至于能不能洗刷恶名，对他来说，都是无所谓的事。   
    “而且这个恶人并不需要你去制造和寻找，眼前便有。”嫣然怒剑见枯草肯接受自己的意见，有一些欣喜，不由的侧目看了看成王败寇。   
    “谁？”枯草问道，其实他已经猜的八九不离十。   
    “无语问苍天，还有他身后的人。要知道他们已经惹的天怒人怨了。”怒剑的回答，枯草的微笑，确定了他的想法。   
    “哦？什么天怒人怨？”枯草还不太清楚怒剑说的是什么。   
    “敢问首席对绝壁了解有多少？”怒剑问枯草道。   
    “很少……”枯草答道，对于这种他并不热衷的事情，他是很少了解的。   
    怒剑微微一笑道：“绝壁的领袖无语问苍天虽然一直以其低调，深沉的风格处世，但是却在暗自积攒力量。你可注意到太虚世界的物价一直在飚升？”   
    “当然！”这个问题却是枯草一直疑惑的。   
    “绝壁与大多数的门派签署了互不侵犯的同盟条约，使绝壁成为全江湖最安全的地方，从而保护了大量商人，铸造师等等非战斗系的人。这些人虽然没有武力来威胁别的门派，却可以哄抬物价。这一次的物价狂飙，其实就是绝壁在后面捣鬼。而元凶就是绝壁之主无语问苍天。”怒剑已经走到妒浮生身边，似是不经意的轻轻打量着他，试图找出一些蛛丝马迹。   
    “高明的主意，无利而不动果然没错，看来我小看他了。”枯草笑了笑道，之前无语问苍天保护众多商人之时，枯草便觉得其中有鬼，今天听怒剑如此说，心道这事十有八九便是真的了，假若不是有绝壁这般强大的力量，恐怕其他的帮派是没本事控制物价的。   
    怒剑继续说道：“绝壁明里做羊，实际却在背后做鬼，看似不强的武力后面，却暗地以其强大的财力支持着一些帮会，为其诛灭异己，任何不与绝壁签署互不侵犯条约的帮派，都是他们的目标。现在小的帮会是敢怒而不敢言，而大的帮会互相争斗不休，根本无暇与绝壁争斗，而且极有可能绝壁都有好处给他们。短视的众多大帮会恐怕等他们有时间收拾绝壁的时候，已经无法与绝壁对抗。只希望首席你能出面，摧毁绝壁。”   
    枯草淡然一笑，侧目对成王败寇道：“我想成王兄肯定是誓与绝壁不两立的吧？”   
    “没错！”成王败寇的回答声音不高，但是异常的坚决。   
    枯草又转向怒剑，道：“我想怒剑姑娘的帮派肯定和绝壁有条约吧？”   
    “这……”怒剑愣了一下，没想到枯草会问这点，但是她立即镇静的说道：“这不过是权宜之计，若是首席肯登高一呼，对抗绝壁，我会立即投到首席麾下。”   
    “哈哈哈哈！古人不欺我，果然……”枯草笑了数声后，想说什么，但是又止住了，对这二人道：“枯草路见仇人追至此，絮叨许多，打扰了，告辞！”枯草转身便走，瞬间便消失于树林，丝毫不给二人挽留的机会。少时，树林中飞出一股气流，正中妒浮生，解了他的穴道。   
    “哈哈哈！”比刚才枯草更大声的狂笑，只不过，这是妒浮生发出来的。他不顾身上的巨痛而狂笑着，直到咳嗽起来。   
    “你笑什么？”怒剑眉头一锁道。   
    “笑你蠢，他混迹江湖这么久了，如果这么容易就上当，淌和自己没关的混水。这点伎俩不要说他，就算是我也不会上当。”   
    “你……”嫣然怒剑不知道该说什么，眼前的这个小子，是没大没小顽劣出了名的。和他讲道理无异于对牛弹琴。   
    “算了，不和你一般见识！”嫣然怒剑怒道。   
    “你想知道枯草刚才想说什么吗？要不要我说给你听？”妒浮生带着挑衅的意味道。   
    “什么？”成王败寇开口了，他也看的出枯草最后欲言还止，似乎想说什么，但是并没有说出来。   
    “最毒妇人心，哈哈！”妒浮生又大笑起来。   
    “成王败寇！”怒剑柳眉倒竖，转向成王败寇。   
    成王败寇并没有苛责妒浮生，而是平静的对嫣然怒剑说道：“怒剑，如果想合作的话，我们欢迎，不过我想还是先把你的态度表明一下，如果是现在的这个样子，恕成王败寇万万不能答应。我需要的是立场坚定的盟友，而不是朝秦暮楚的人。”   
    “别人一两句话就改变你的立场了吗？要知道现在的你的部下已经不足百名，根本没资本和别人谈条件！”嫣然怒剑这次似乎是真的怒了。   
    成王败寇严肃着说道：“就算我的兄弟已经不到百名，却都是对成王报着无限希望的朋友，他们如此寄希望于我，成王又如何能辜负他们，既然你眼中觉得成王已经微不足道，那请便！”   
    见已经没什么可说的了，怒剑一拱手：“告辞！”随后便消失在树林。   
    “我早就说了，这群女人靠不住。大哥你就是不听！”妒浮生在旁说道。   
    “哎！”成王败寇无奈的长叹。   
蛰伏 第二百二十六章 风卷连天笑无名 花开花落花非花   
    步出树林的枯草的心是沉重的，他清楚的知道怒剑所说的事情，多半都是真的。绝壁操纵物价，对枯草的影响几乎是没有的，不是枯草有多少钱，而是枯草平日的消耗并不大，要养的人只有他自己，而且他也并不好排场奢侈。   
    “你为什么不接受她的建议呢？”刀奴忽然问了一句，倒是将沉思中的枯草拉了回来。   
    枯草苦笑道：“她要借我的手，达到她的目的，我虽不聪明，但还不至于愚蠢到这种地步！”   
    刀奴不知为什么对这个有兴趣，道：“借你的手？怎么讲？”   
    枯草看了看周围的路，感觉陌生十分，叹了口气道：“我又迷路了！”日薄西山，枯草清楚天快黑了，故加快了脚下的速度。却不忘回答刀奴的问题：“成王败寇耿直无邪，重信轻生，宁折不弯的性格使其容易被人利用，昆仑内斗，如果说成王败寇是一颗白子，那么无语问苍天无疑就是一颗黑子，阳刚与阴柔。而嫣然怒剑则是这两子后面的棋手，坐看两子相斗，现在白子势微，黑棋大胜，这种结果是她不想看到的，她想要的是两败俱伤，或者有一方收官小胜，她好收渔人之利。如果我猜的没错，她现在想的是如何来增加白子的份量来对抗黑子，因为现在的黑子太过强大了。”   
    “这么说你就是那给白子加份量的吗？”二人对话，若是第三人看去，便是枯草在自言自语。   
    “恩！”   
    “你甘心如此被人利用吗？”刀奴见枯草的话语中，似乎有为难之意。   
    枯草半晌没说话，许久才道：“我也在考虑，虽说眼不见心不烦，但是既然已经被我看到……成王败寇……如果可能的话，想和他交个朋友，我并不想看到他被人玩死。”   
    “那岂不是自己向火坑里跳？”   
    枯草摇了摇头道：“不一定，事情不是一成不变的。也许再等等就会有转机。”   
    “等？等什么？”   
    “等着成王败寇彻底输掉这盘棋，也可以说是让怒剑结束这盘棋，我再和她一对一的旗帜鲜明的对奕。”   
    刀奴奇怪道：“你在等她表明自己的立场，那为什么不争取她呢？”   
    枯草呵呵一笑道：“她太聪明了，但凡聪明的人都有一个诟病，那就是不愿意屈服于人。再看她的所作所为，总是给自己留好了退路，这样随风倒，心思多的人不适合做盟友，而且，我并不想因此而卷入江湖太深，我想帮助成王败寇赢下这一场便不再管了。”说到此时的枯草，不由的想起在阿修罗道中，阿修罗王和自己所提过的刀剑论。成王败寇和这个嫣然怒剑二人的性格，竟然和阿修罗王所提的刀剑性格是那样的相似。   
    刀奴道：“帮的了一时，又如何帮的了一世？”   
    “那是以后的事了！”枯草叹道。   
    “只怕树欲静而风不止，我觉得她的建议还是可以的，可以帮你洗脱所谓的污名。”   
    “真的可以么？想不到她的话竟然也可以瞒的过你，她的话有真有假，所说的事实多半是真的，但是天怒人怨还不至于。我想无语问苍天如果真的控制物价，也不会堂而皇之的让天下人都知道是他在哄抬太虚物价。否则又如何轮的到我去诛灭他？他不会笨到与天下人为敌的。这件事情恐怕只有很少的一部分人知道，而且多半都只是猜疑的态度，并没有确凿的证据。即便捅破这层窗户纸，也不会有人信的。这样的无语问苍天，即便杀了，又有什么用？”枯草在树梢上飞驰，渐渐的已经看到远处的村庄，有些喜出望外。枯草并非没有地图，只不过，地图很粗略而已。加上天生的路盲，遇见这种事情也就不足为奇了。   
    “或许我太老了，不懂你的想法……”刀奴不想再考虑枯草是如何想的了，叹息道。   
    “死掉的人，不一定会死，而活着的人，也或许只是个驱壳。成王败寇……恩……现在还不是时候。”枯草若有所思，淡淡的说道。之后便一路无言。   
    枯草到到那个小村落的时候，天已经快黑了，枯草判断不出来自己所在的具体位置，但是他判断可能是已经到了嘉峪关附近，因为在嘉峪关附近就有这样无数星罗棋布的小村落。见天色已晚，枯草不愿再赶夜路，亦不愿使用奇门遁甲，因为他的原则是能不使用就不使用，以应付随时可能发生的事情。   
    “在这里凑合一下了！”枯草找遍了村落，也没有一家客栈，只有一个小酒家还营着业。酒家前面挂着一盏灯，等上写着孤无居三字，随风而动，略显凄凉。枯草迈步走进酒家，这个小酒家里面只有四张桌子，三张空着，可能是这里太过偏僻，所以看起来这里生意差的很。枯草随便找了一张桌子坐下。要了一碗清水，外加几盘小盘小菜。   
    “有一件事情要告诉你！”刚刚坐定，刀奴又一次开口。   
    “哦？”枯草略感惊讶，不知道有什么事。   
    “刚才好象有人跟踪你！”刀奴道。   
    枯草放下手中的水碗，道：“目标不是我。”   
    “怎么？”   
    “没有对我的杀意，更不在乎与我的距离，这不是一个跟踪者该有的不是么？”枯草继续喝水而不在意刀奴所说的话。再次放下水碗，枯草注意到那张靠窗的桌子旁的那个人，一进来的时候，枯草只把他当成了普通人，而没有多加注意，现在有时间打量这个人了，只见这个人身上虽然穿着一套麻衣，却并不粗俗，干净利落。桌子上只有一壶酒而没有菜。一个人独自倚靠在窗户边上，自斟自饮，眼望着窗外，不知看着什么。   
    “奇怪的人！”枯草随口说了一句。便不在看那人了。   
    “进酒家却只喝水，确实奇怪！”那人头也不回冷冷的说道。对此，枯草只抱以摇头一笑。这人名为烟茫茫，枯草可以感受到他的气，相比一般的江湖武人来说，要强上许多，是一个不可多得的高手。只不过一时之间，枯草无法确定他的兵器，因为他什么都没有携带。枯草自在修罗道将鱼龙的威力尽数发挥出来后，内力已经上升不止一个层次，若是保持平常的状态，内力应该都可见了。为不引起不必要的麻烦，他将内力已经尽数收了回来，在没有使用武功的时候，与一个普通人无异。这种将气内敛的本事，自是基础内功高强的人才能办到，太虚的江湖，能做到此的人，寥寥无几。   
    能在这里碰见一个武功高手，枯草略感意外，但是那个人似乎疑问比枯草更大。他忽然转过脸来打量枯草。平静的面孔之中，带着几许猜疑。   
    “如此的刀剑，却被这样的人所背负，这是真的吗？”若是叫烟茫茫相信枯草有着数倍于他的内力，还不如让他相信枯草是个不懂武功的商人容易。   
    “杀气！”枯草知道那人正在观察自己，却不敢贸然下手。枯草
------------

分节阅读 149

清楚，手中的四件兵刃，是江湖中人梦寐以求的东西，眼前的这个人也不会例外，更何况是一个对着武功有着十分自信的人。   
    但是这杀气却忽然在一瞬间便消失掉了，枯草转目看过去，只见酒家里又多了两个人。   
    “到了！”枯草心中嘀咕，这两个人便是刚才一路跟随他的人，虽然枯草刚才没有注意他们的名字，但是根据他们的身形与步法，枯草已经能判断出来就是那二人无错了。等枯草注意到他名字的时候，却有些惊讶了。只见进来的二人，从服装上看，是一男一女，男的身穿琥珀琉璃甲，背后背着的不知是刀是剑，那武器的柄枯草却是从未见过，似刀非刀，似剑非剑。这个人戴着面具，名为“风卷连天笑无名”。再看他身边的那名女子，一身白色的华服，在那华服之上，有着一个醒目的红色牡丹。没有带任何的武器，她的名字－－“花开花落花非花。”   
    “钧！”枯草一下就辨认了出来，但是他并没有做声，因为他知道钧的目标并不是他，因为这两个人如果目标是自己，没必要用那么拙劣的手段跟踪自己。   
    “他们来这里做什么？”枯草心中奇怪，却听那个女子开口了：“躲到哪里都是没用的。想找到你，并不是很难的事。”目光直指烟茫茫，却将一旁的枯草当做空气，而没有留意。   
    “躲？为什么要躲，这里就是烟茫茫的归宿！”烟茫茫话未说完，顺着窗户已经跳了出来，站在街上，严阵以待。   
    “走！”二人一阵风一般跃了出去，已经站在了烟茫茫的对面，而此时的枯草却已经坐在了烟茫茫刚才坐的那个位置的对面。看着窗外这场战斗。   
    “给我一个理由！”烟茫茫袖子一翻，手里立即多了四枚如意珠。枯草此时才知此人是修行暗器的。   
    “奉命行事！”笑无名冷冷的说道，同时，拔出了自己的武器，拔出的瞬间，只听咯吱一声，原来他的武器竟然不是刀，也不是剑，而是一把刺，这个武器三尺左右，在上面有三个棱角分明的刺，如手指一般。未拔出时，是收缩在一起的。故而拔出时，会有异响。   
    “要我帮忙吗？”身旁的女子问道。   
    “不必！”笑无名以刺一指烟茫茫却无一语。   
    “这个家伙……”对于枯草来说，花开花落花非花他知道，因为在平一指的那个记录薄有她的名字，而这个风卷连天笑无名却是没有。   
    窒息，凝视，空气变的紧张起来。以枯草的能力来评估二人的战力，笑无名的内力略高，不过内力只是决定胜负的一个因素而已，并不能主导胜负。   
    僵持的战局终于有了开始，只听啪啪两声，两粒如意珠破空而出，直击笑无名的双眼。笑无名眼疾手快，以刺一挡，化解了烟茫茫的招数。可是未等他反戈一击，又是四枚如意珠飞到，笑无无奈，只好侧身一闪，四枚如意珠再次走空。简短叙述，十余招已过，笑无名无有一招还手之力，而烟茫茫的攻击却一波强过一波，如意珠的速度也一波快过一波。   
    “为什么不攻击？”那个花非花有些恼怒了。而此时，烟茫茫的攻击也停了下来。   
    “我不杀没有斗志的人。”烟茫茫打斗这许久，手中酒杯中的酒却还未洒，趁空将酒饮尽。   
    笑无名并不答话，但是弥漫的杀气代表了一切。   
    “很好！”烟茫茫手中暗器从如意珠变换成了一把小刀，如同扇子一般的在手中拿着。笑无名与刚才有了天差地别的变化，速度瞬间快了许多。但是等他靠近烟茫茫时，却发现对方的轻功远在自己之上，纵然近在咫尺，却伤不到对方半分。   
    “千影飞瀑！”笑无名一怒之下使出了自己的绝招，左手一翻，在一瞬间对准烟茫茫连环发出十九刺。快若流星，疾如闪电。若是一般的人，定然在一瞬间被刺成肉酱。但烟茫茫只道声好快，便如烟一般消失了。笑无名的绝招顿时走空。再抬头时，十余道寒光已直奔自己的胸口而来，不容多想，立即侧身闪避夹带手中刺的拨打。   
    二人你来我往，斗了近百合，不分胜负。   
    “一道大餐，却只有这几人品尝，太奢侈了。”枯草叹自己有幸看到这一场棋逢对手，将遇良才的武者之决。   
    战局又有了新的转机，而再次发难的依旧是笑无名：“千影燕返！”只见他手中的刺已经脱手而出，化为一道寒光径直刺向烟茫茫。   
    “黔驴技穷！”烟茫茫轻哼一声同时稍微一侧身便躲避掉了这致命的一击。随手又扔出一把暗器打向笑无名。与此同时，却感觉到自己的身后恶风不善，但躲避已经不及，那柄飞射出声声去的刺，又再一次飞了回来，从烟茫茫的后背穿过，直接、透左胸，红光满目，鲜血迸溅。硬生生的将烟茫茫的胸口刺出一个洞来。而他的暗器全部走空。   
    “太轻视对手的能力了！”枯草看的出来烟茫茫还没出全力，可以却一时不慎而被对方所重伤，不由的为他惋惜。   
    刺又一次飞回了笑无名的手中，握刺的他，面如平湖，不发一言，只是看着已经血溅数步的烟茫茫。   
    “剩下的活是你的……”笑无名回过头对花非花说话，话未完，便感觉一股肃杀之气弥漫起来，而它的源头，正来自于烟茫茫，已经背对着烟茫茫的笑无名，立即转过头去。注视着他的一举一动。只见烟茫茫左手捂着伤处，虽然已经给自己点穴止血，但是由于创口太大，已经根本无法止住血的外流了。   
    寂静的空气中，或许只能听到潇潇的风声和烟茫茫大口喘气的声音。他将袖子一抖，一把刀出现在他的手中。   
    “好漂亮的短刀！”枯草不由赞叹道。只见那短刀通体似透明一般，仿若如宝石所铸，只有一尺多长，半寸多厚而已。   
    “蓝玉刀……”刀奴在旁亦道。声音中似有惊讶之意。   
    “哦？你知道这把刀？”枯草听出了些须端倪。   
    刀奴道：“当然，这是我早年时铸造的一把刀，在这里遇见……实在是没有想到。看来烟茫茫必胜了。”   
    “何以见得？”枯草不太相信，虽然他看的出烟茫茫还未尽全力，但是此时重伤的他，已经根本无法再尽全力了。现在的烟茫茫不要说杀人，就是站立都有些晃了，若是笑无名卑鄙一些，使用轻功之闪不攻的话，要不了多久，没人杀烟茫茫，他也会自己挂掉。   
    “你看着就知道了！”刀奴一笑，故意卖了一个关子。刀奴话音还未落，只见烟茫茫已经飞纵直攻而上，速度比刚才还要快。笑无名挺刺不慌不忙的迎战。二人再次缠斗在一起。   
    聚精会神的枯草正准备看那烟茫茫如何发力，却忽然听到似乎有鸟叫的声音。转目过去，原来是那个“花非花”手中的拿着几个呼哨在不停的轻轻抛着。原来她早就看腻了二人之间的打斗，不停的在看着西方逐渐落山的太阳。已经等不急了。几个呼哨再次落在手中之时，疾奔而上，打算合二人之力，结果掉烟茫茫。   
    “等等！”一个飘忽的身影拦截在他的面前，正是枯草。   
    “你是谁？”花非花对怒问这个半路突然杀出来的程咬金。   
    “我知道你是谁就行了！”枯草微微一笑，以刀拦住了花非花的去路。   
    “挡我者死！”花飞花说罢双手一抖，她手中的呼哨尽皆飞出，直击枯草的头部，枯草没有躲避，只是用手轻轻的将飞过来的呼哨尽皆一一接住。   
    “这就是钧的本事吗？”枯草手一用力，呼哨已经在手中化为齑粉，顺着他的指缝流了出来。   
蛰伏 第二百二十七章 玉刀之秘   
    红轮西坠兔东升，枯草刚到这里落脚的时候还是傍晚，现在天却已经黑了，对于这些职业的武人来说，白天黑夜的区别并不大，何况还有月光照耀。烟茫茫对上笑无名，枯草对上花非花。烟茫茫二人是激斗正酣，虽然烟茫茫受了重伤，但是攻击却一波强过一波，蓝玉刀配合着他手中的暗器竟然和笑无名打了个平手。笑无名无法迅速的击败他，把唯一的希望寄托在拖跨对手。而这一边的二人和那边却不同，枯草刚才不闪不避将花非花的呼哨抓住，令花非花大吃一惊，那一手之后，她便知道眼前之人并非是自己可以力敌的，心中暗思诡计，但是同时嘴中却不忘说道：“好本事！可惜只是欺负女人的本事而已！”花非花可不是魂飞，她与枯草这第一次碰面，若她知道对面便是枯草，肯定会放弃自己的冒险行为。   
    对于花非花的讽刺，枯草没理她，只是侧过脸继续看那二人的打斗，他之所以跳出来，也是因为这个原因，他怕花非花的加入，破坏了这一场龙争虎斗，千载难逢的一战。   
    “竟然如此的漠视我！”花非花心中怒火难平，自负轻狂的人，总是不能容忍别人的漠视。   
    “静静的在一旁看着不好么？”枯草开始并没有和花非花打一架的打算，但是他已经感觉到自己的背后杀气迭起，而且花非花在与此同时已经有了行动。   
    “邪灵.魅音！”枯草眼角余光扫到，只见那花非花的双袖一抖，数十支的小短剑射向自己，并且还有不计其数如蜜蜂一般的呼哨从他袖子里飞出，只不过并不直接攻向枯草。而只是环绕他飞行。   
    “这年头暗器好贵的！”枯草微微一笑，自接到第一支短剑后，左手疾如闪电，噼里啪啦一瞬间，将所有的短剑击落。   
    “看招来！”花非花的话音未落，枯草只觉得眼前一花，耳边传来花非花的阵阵的回音，呼哨之声，不绝于耳，而声音也并不单单只是原来那一种的呼哨声，如百鸟穿林一般。   
    “原来是魔音！”枯草并不惊慌，他自己就是魔音高手，对这一套自然熟悉的很，内力加持，心神守一，眼前又恢复常态。只见自己周围如蜜蜂般围绕着无数的呼哨，嗡嗡作响，魔音便出自于此。枯草识破了对方的伎俩，可花非花却并不知情，只道是枯草已经中招。冷笑道：“任凭你武功再高，敢背对于我，也难逃我这一招。”   
    “邪灵.千芒！”只见那些回旋飞舞的呼哨如江中旋涡卷沙，速度快了数倍，迷乱人眼，同时四面八方，牛毫细针，如水泼一般，攻向枯草。牛毫细针本是存于呼哨之内，在此时一起发难。她刚才察觉枯草不是一般的厉害，故使用了十成十的力量，袖中的暗器没有任何保留，已经尽数射出，只待一击必杀。这一招是花非花的最强绝招，自出道来，用此招，无一失手。可今天却例外了。她只觉得似是一阵飓风刮过一般，他的牛毫细针已经全部被打飞掉了。千芒这一招固然厉害，就连枯草也为之一惊，即便是护身的拂衣式也无法保证无有一根针漏网，若是针上带毒，一根便足够要人性命了。故枯草在一瞬间将自己的内力提升上来，以自己浑厚的内力形成一道护身真气，将这无数的牛毫细针震飞。这一手，恐怕花非花只听过，但没见过。   
    “走来！”花非花轻喝一声，以提示那笑无名撤退，同时自己也飞一般的逃掉，枯草没心思去追她。可就在这同一时刻，黑夜中的传来一声缓慢的断喝：“玉刀断流！”只见一道如水蓝光闪耀，照亮了周围。同时传来一声笑无名的惨叫。原来这笑无名想拖垮烟茫茫，却不料这负了重伤的烟茫茫，手持蓝玉刀，如受伤的猛虎一般，攻击一波强过一波，终将这笑无名逼到无处可退的地步。可是因为烟茫茫受伤太重了，内力已大不如前，这一招虽将笑无名的右臂断下，却无法将他杀死了。笑无名趁这个机会，挺刺跟进，欲一招便结果掉烟茫茫。却见一道寒光闪过，笑无名知道不妙，无奈，收回这招。心道今日局势混乱，先撤为妙。亦飞闪身形，飘然而去。   
    烟茫茫对枯草一礼道：“多谢出手相救！只不过……”。他眉头一皱，心道，救我不假，可是手段并不光明。想说什么，但是又咽回去了。却不料枯草摇了摇头道：“不是我救的你，另有其人。”   
    这时，只听半空之中，传来一阵的冷笑：“枯草，你的进步我并不惊讶，可是你的内力却已经不得不叫我佩服加嫉妒了！”一朵蓝云飘然而落，枯草视之，认得，老冤家我为剑狂。心道，他怎么会出现在这里，即便是巧合路过，也太巧合了吧。   
    “枯草？怪不得！”现在的烟茫茫并没有表现出来任何的惊讶。他也终于知道了为什么枯草会有这许多的名刀剑，而且内息为何自己会察觉不到。   
    “事出突然，只好用它！”我为剑狂在地上拣起一件物事，枯草看去，原来是一根竹签。只听我为剑狂继续说道：“早就听说了西域这边有一名“玉刀烟尘”，今天一见，果然不同凡响，一招玉刀断流真可谓空前绝后，恐怕枯草兄也惊讶不已吧？”   
    “玉刀烟尘？”枯草目光中出现迷惑之意，他并不知道这号人物，这还是第一次听
------------

分节阅读 150

说，但是他能打败钧的人物，就说明他不简单。枯草道：“很可惜，刚才那招我没看到！”那一招威力虽强，但是枯草看到时，那招已经残尽，枯草并未看到全部，枯草的表情，已然被烟茫茫所察，此时若是他未受伤，定然过来与枯草一战。但现在他已经力不从心。   
    “枯草兄的境界果然非我等泛泛之辈可比，在下佩服！”我为剑狂哈哈一笑，十分的诡异。转身偷偷看了看烟茫茫，果然烟茫茫面有怒色。还未等枯草解释，只听烟茫茫怒道：“武者有武者的尊严，骄傲要有骄傲的资本！枯草，若是你想知道什么是玉刀烟尘，等我伤愈之后，择日决斗！让你见识见识我还未出手的绝招。”   
    “决斗？没什么不可，不过在那之前，我想先解决掉他，你没意见吧？”枯草一指我为剑狂。对于烟茫茫，枯草还是想和他试试的，会尽天下的高手，是所有武者的心愿。   
    “不行！”烟茫茫挺刀喝道：“他刚才救我一次，若是你想杀他，不要在我面前，否则我烟茫茫非管不可！”   
    “好吧，改日再见了，下次见面的时候，就是决斗的日子，不奉陪了！”枯草说罢，纵身飞跃，消失的无影无踪。   
    烟茫茫看着消失掉的枯草，愣住了，回首我为剑狂道：“传说中的枯草，为何会如此胆小？”   
    “胆小？”我为剑狂笑了笑，心中道若是他想出手，恐怕我们两个人都不是他的对手，只不过是不想与有伤在身的烟茫茫动手而已，是烟茫茫刚才的话救了自己一命。但是这样的话，我为剑狂自不会和烟茫茫说。   
    “我为剑狂为何到此呢？”烟茫茫问到，我为剑狂与枯草在江湖之上的名声都不怎么好，又是人所共知的宿命死敌。   
    “久闻烟茫茫的大名，特意到此，有事找你帮忙！”我为剑狂笑了笑道。   
    烟茫茫道：“你救了我一次，按照我的原则，我可以帮你做三件事，只不过三件事后，就各自走各自的，不再相欠！”   
    “哦？什么都可以么？”   
    “当然！”烟茫茫信誓旦旦，斩钉截铁。   
    我为剑狂微微一笑道：“很好，那你跟我来吧！”心中窃喜今日之事料想会非常复杂，万没想到会如此的顺利。   
    －－－－－－－－－－－   
    “钧到底想做什么？为什么会做这种没有任何利益的事？”已经离开孤无居的枯草十分的不解。对于钧一次次出人意料之举，枯草有些茫然了，现在他对钧的印象是四处惹是生非，挑起江湖人对他的恨意。这样显然是不智的。   
    “难道说他们的头和不败神话的人一样，是个草包吗？”枯草心头纳闷，但是转念一想，不太可能，因为类似魂飞，蛰儿这样傲气的高手，怎么会屈服一个无智之人的手下。“那究竟是为什么，为什么要如此的做？”枯草真的不懂了。   
    “你在想什么？”刀奴问起。   
    “阿……”枯草回过神来，叹了口气道：“错过了一场大战的最精彩一招，遗憾啊！”   
    “哦……是这样，你和他约下了决斗了？”   
    “恩。”枯草不以为然的答应了。   
    “我建议你不要和他决斗！”刀奴很是严肃的说道。   
    “哦？”枯草刚想问问蓝玉刀有什么秘密，但是忽然又自语道：“知道就没什么意思了。”现在的枯草已然是自信满满，对待任何一个对手，他都不会有丝毫的怯怠之意。   
蛰伏 第二百二十八章 树欲静而风不止   
    枯草打算先去找邪月要地图，因为生死簿所记载止水是未卜镇的一个渔夫。而枯草并不知道未卜镇在什么地方，他的地图上也并没有标记。他想邪月的地图或许会有标记的。去往扬州路上，路过昆仑地界，枯草想好久没见过师傅了，便径直去三圣坳，可等他回到三圣坳时，却并没有发现师傅的踪迹。只发现了一张师傅留给自己的字条，大意是出去云游了不必挂念云云。寻师傅不见，无奈，枯草下了昆仑，直奔扬州药铺找寻邪月。可事不凑巧，邪月也不在药铺。只有沸点和几个伙计。   
    “您回来了！”沸点依旧是毕恭毕敬，枯草微微笑了笑，没说什么，沸点很自觉的把近期的帐目拿来给枯草核对，枯草只是随便看了看，至于怎么“分赃”就全交给沸点了。枯草正打算询问邪月等人去了哪里，还未开口，就听沸点面色很是沉重的说道：“有一件事情必须请示你一下。”   
    “哦？什么事，直接说。”枯草道。   
    “杀手中有人受了重伤，因为不是任务的缘故，所以按照以前的规矩我们是不必管的……”沸点的话有些吞吐。   
    “有人受伤了？谁？”枯草眉头一皱。   
    “边风！”沸点道。   
    “为什么不早说！”枯草怒道，“他在哪里？我要看看他伤的如何！”   
    “跟我来！”沸点引着枯草，直入药铺的密室。密室一如既往的黑暗，隐约中枯草看见一张床上躺着一个人，气息微弱，枯草抢过几步去，果然是边风不假，只见边风嘴唇发黑，身上去没有任何的伤口，躺在那里昏迷不醒。   
    “这到底是怎么回事？”枯草回问沸点。   
    沸点低声道：“我也不清楚，只是昨天下午的时候，边风就横在咱们药铺的门口昏迷不醒，我想他是你的好朋友，就把他放到这里了。可是我虽然知道如何医治，只是内力不足，没办法医，正为此事着急。”   
    “要如何医治，我来！”枯草虽然懂医术，但是和沸点是有十足的差距的，毕竟业余和专业没法比。   
    沸点娓娓而道：“他的身体被人用极强的内力震伤，气脉已经封绝，要想医治好他，必须要以浑厚的内力，灌输给他，打通他受伤的经络，再辅助以我调治的药，我想他应该可以复元，如果再不医治的话，恐怕他的武功就要全废了。”   
    “可恶！”枯草少有的发怒，不过还是要先治边风然后再说别的，枯草有些纳闷，以边风的修为，可以说在江湖中独步的，即便是已知的钧中的人，恐怕除了魂飞，蛰儿外，没人能打的过他。更不要说江湖中的那些软脚虾了，等他苏醒，一切即将大白。   
    “你怎么了？”枯草看到一边的沸点面上流汗，很紧张的样子。   
    “没什么，可能密室温度太高了。”沸点含糊答应，枯草没有太在意，道：“我医边风的时候，你不要离太近。我怕我的内力会伤到你。”枯草说着手一抬，一股掌风直接送沸点出了密室。然后立即开始医治边风，内劲自任脉入，走督脉，运行一个周天后，再返回任脉，如此反复，便是医治的方法。枯草不敢用全身的内力输给边风，那样边风根本无法承受，只用了不到三成的内力。   
    医疗的过程是漫长的，这与内力的多少无关，但是却逐渐消耗着枯草的真元，沸点就在密室的门口偷偷的看着，不由得心惊胆寒，盈不可挡的内力，充斥于整个密室，使他根本无法靠近一步。   
    “这可如何是好？怎料想他内力会如此的高强，连靠近都难……”沸点心中焦虑不安。   
    几个时辰过去了，枯草终于开始收回自己的内力了，灌输给边风的内力，收回都不到三成，这一次救治边风，使他真元大损，在短时间内，已经无法发挥自己的全力了。在内力收回体内的时候，枯草眉头一皱，暗酌：“这是怎么回事？”虽然有些疑惑，但是枯草还是叫沸点进来，叫他给边风喂药。又等了几个时辰，边风才缓缓醒过来。   
    “风兄，你怎么样？”枯草看边风的气色比以往差的多了。虽然边风平时嗜酒如命，但却是越喝越精神的主。如何会象眼前这样没精打采的。   
    “我……我还好……”边风勉强坐了起来，摇了摇自己的头。   
    “风兄，是谁把你打成这样的？”枯草压着自己的火问道。心道若是知道是谁伤边风如此，自己定然不会放过他。一直以来，枯草就拿边风如大哥一样敬重。也拿他当自己的知己一般看待。此时不出，更待何时。   
    一听枯草此言，边风长叹一口气，枯草见此，更是纳闷，平时的边风无欲无忧，这般消沉，枯草却是第一次看见。   
    “究竟是谁？”枯草追问。暮然间，看到边风的手腕，不由的呆了，刚才给边风灌输真气之时，他并没有注意到这里，边风的手腕的边缘处，竟然有密密麻麻的小孔，虽然被血所掩盖，但是小孔依旧看的到。   
    “是他！怎会……”枯草不解，破晓再怎么说，和边风也是师兄弟，怎么会下如此重的手。   
    “是我太固执了……”边风摇了摇头道。   
    “究竟发生了什么事？”枯草问道。   
    “他想和我为剑狂一起去做所谓的大事，我阻止他，我为剑狂在旁煽风，致我兄弟反目，我被破晓误伤……”边风长叹一声，不再说了，枯草很清楚，边风的伤绝对不会是误伤出来的，看那些小孔的位置和排列方式，估计多半是因为对掌所致，只不过是边风不想承认破晓真的与他恩断情绝。   
    “什么大事？”枯草问道，他预感有些不妙。   
    “我也不清楚。有消息传说，我为剑狂近段时间来，招募了一大批武林的高手，不过品行恶劣的居多。不晓得他要做什么。不过我并不相信我为剑狂的人品，破晓如果真的跟随他去，那只会被他所利用，不计成本的利用。”   
    “这样……”枯草心中暗道，原来我为剑狂出现在孤无居并不是偶然，也不是为了他，而是为了笼络烟茫茫。   
    “难道他想覆灭不败神话？”枯草惊道，现在的不败神话已经不是过去月夜掌权了，那个如日中天的不败神话可以说已经不复存在了，现在剩下的只是虚有的外表而已。说覆灭，不是不可能。但枯草转念一想，事情也许不会这么简单。   
    边风道：“我不想知道他想做什么，我只担心破晓被他所利用。枯草，我想求你帮我做件事。”   
    “风兄请说！”枯草道。   
    “帮我准备一辆马车。”   
    “风兄，你……”   
    边风晃悠悠站起来道：“我想回去找师傅，让他出山我不怕你不高兴，现在的破晓今非昔比，他的御气神决已经快修炼到顶层了，我在他面前，已难过三招，我想恐怕就是你，也难以抵挡住他了。”枯草想说他今非昔比，我也不是在原地踏步啊，但他并没有说出来，决定还是尊重边风的意见。况且，他还真的想见一见边风的师傅。   
    “沸点！”枯草知道沸点就躲在门后，沸点正在偷听，听到枯草叫他，吓的一激灵儿差点摔出去，但是他很快镇静下来，等了一会儿后，才慢步的走了进来，低声问道：“什么事？”   
    “准备一辆马车，我有用！”枯草吩咐道。   
    “知道了！”沸点转身出去了。看着他真的出去了，枯草才转过身来，对边风道：“风兄的伤只是破晓一人所为吗？其他的人没有出手吗？”   
    边风苦笑道：“难道你还不相信破晓已经今非昔比了吗？”   
    “不！我不是这个意思。”枯草否定了边风的话后道：“刚才我在给风兄疗伤的时候，除醉心散外，我发觉你体内还有一种的毒，一种无色无味，毒性也不是很强的毒。如果不做注意，根本不会察觉。”   
    边风闻言道：“你是想问破晓会不会修炼带毒的武功吧？我可以肯定的说，不会的，我师傅的剑术已经可以让人独步江湖，他的门人弟子根本没必要用毒。况且破晓的性格虽然顽劣，但用毒是他最痛恨的。”   
    “那难道是风兄之前中毒未解么？”枯草追问道。   
    边风听罢，哈哈一笑，道：“边风虽然邋遢，但是喝酒还是很小心的，别人给我下毒，除非是趁我睡觉的时候。”   
    “这样……”枯草低头沉思。   
    “怎么，你怀疑他？”边风指了指门。   
    枯草一笑道：“还有别的理由么？”   
    “下毒者的目标不是我，而是你，可是为什么不下毒性猛烈的药，而只下这种轻微的毒呢？”边风疑问道。   
    “这也是我所困惑的，究竟是为什么呢？”枯草依然迷茫。   
    边风大笑道：“树欲静而风不止，江湖波涛汹涌，固执的枯草还想继续沉默下去吗？”枯草闻言却只是微笑而不语。   
蛰伏 第二百二十九章 漠幽·谶语   
    漠幽谷，太虚中一处普通的峡谷，可谷内尽是毒虫毒草，人行三步则有难，故太虚中人很少有人愿意到这里来，但是这是说的以前。现在的漠幽谷毒虫尽除，毒草亦绝，换来的是蝴蝶飞舞，鸟语花香，加上谷内天然的瀑布，使之成为风景秀丽的地方。但是不变的是，依
------------

分节阅读 151

旧人迹罕至，依旧白骨累累。   
    清晨，一道曙光穿越了地平线，新的一天开始，可是漠幽谷中有人比这曙光起的更早。这人便是漠幽谷的改造者和新主人。一个身着白衣，一脸漠然的男子，天还未亮时，他就已经起来，在瀑布前挥掌练武，如同机器一般，不知疲倦，即便是休息，也只是一小会儿的时间，绝不会浪费一时一刻。终于，他累了，当他打算倚靠在山石旁休息片刻后再继续的时候，忽然眉头一皱，高声怒喝道：“漠幽谷不欢迎外人，远来的人，识相自己走吧，今天我不想杀人！”   
    “外人？什么人才叫外人？”一朵蓝云飘落，落于瀑布下水潭中的小石之上，与漠情谷主只离数步之遥。这朵蓝云，便是我为剑狂了。   
    “除我之外的人，均是外人！”漠情谷主话音未落，一掌已经挥出，我为剑狂早有准备，急纵而起，脚下的小石已经被打的粉碎，水浪亦震起数丈。   
    “好一招黯然消魂掌，人的恨意果然是最好的动力。”我为剑狂再次落下，又一掌跟到，接连数掌，我为剑狂依靠轻功一一躲过，而他并没有发动任何反击，只是闪避而已。漠幽谷主招招索命，招招不留情。可是却近不得我为剑狂之身。   
    “走吧！我没心情杀你，不要来这里打扰我的清净！”漠情谷主见对方无有杀意，又一再逃避自己的进攻，不肯还招，冷冷的说道。说完后，便不再理我为剑狂，而到一边，继续修炼他的掌法。   
    “掌法果然威力无穷。”我为剑狂似是不识趣一样的又凑了过来，但是他说的话，漠幽谷主似是充耳不闻。   
    “可惜掌法再强又有什么用？”漠幽谷主依旧不理他。   
    “一样爱人被人所夺！”   
    “一样受辱于人！”漠幽谷主终于被激怒了，回过头愤然三掌连环，击向我为剑狂，我为剑狂已经料到他会这样，但是没有想到会是这么凌厉的进攻，前两掌躲避开去，第三掌掌风却击中了他的胸口，把他打退出数十丈。   
    “很好！若无宝甲护身，恐怕我已经和谷口白骨一样了。人都说漠幽谷内有个无情的杀人魔鬼，果然不假。”我为剑狂轻擦掉嘴角的鲜血，又一次凑了过来，这一次他再不敢漠视眼前这人的实力。   
    我为剑狂也不管漠幽谷主听是不听，依旧说道：“我听人说漠幽谷自从换天后，每天清晨，夜晚，凌晨，几乎都听的到水浪翻滚，山石碎裂的声音，想来是你练功所至，看来你练的是十分刻苦了，可是，如此的刻苦又有什么用？”   
    “另人讨厌的苍蝇，说完你想说的话后，赶快滚吧！”漠幽谷主愤怒的说道。眼前的我为剑狂打不死，打不跑，漠幽谷主真的拿他没办法了。   
    “你自比我若何？”我为剑狂笑问漠幽谷主。   
    “逊你三分！”漠幽谷主冷漠的说道。   
    我为剑狂一笑：“你还算清楚，不是糊涂之人，那你觉得枯草比我又若何？”对于这个问题，漠幽谷主却并不回答，沉吟不语。   
    “即便你不说，我也知道，在你心中我不如枯草，事实却也的确如此，之前的枯草与我平分秋色，而现在，我刚遇见不到两天的枯草，却已经远胜我十分。内力已臻化境。”我为剑狂时刻关注着漠幽谷主的表情。   
    “你究竟想说什么？”漠幽谷主发问道，这也是我为剑狂正在等的一句话。   
    “我想说，无论你如何练，都是无法超越我的，或者说即便超越了我，也永远不会超越枯草，以枯草之力，尚且不敢与不败神话为敌，以你……又能如之奈何？“此话出口，漠幽谷主面色微微一变，但却难逃我为剑狂之眼。这漠幽谷主是谁？正是殇情的秋风，与枯草一别后，便来到了此地，将此地收拾一番，成为自己的居住之所，每日勤练武功，不问世事，心性也已经大变，变的冷漠寡言，在这里，入谷者无论是谁，一律杀无赦，这就是他的规矩。   
    “你一边说自己不如枯草，一边又贬低他，你究竟想说什么？”秋风表示他的质疑。   
    “是啊，剑狂不才，以我之力，虽不能说覆灭掉不败神话，但是随便找几个助手，便可以灭掉不败神话，那枯草为何……”   
    “住口！”秋风断喝，又道：“枯草已经做了他该做的，他不欠我什么，我也不奢望他为我做什么？”   
    “哈哈哈哈！”我为剑狂高声狂笑，笑毕，冷冷说道：“你敢说在你内心深处没有过一丝倚靠之意？在受辱之时，没有想过枯草帮你出头？若枯草真顾兄弟之谊，他就应该主动站出来，覆灭掉不败神话，而不是明哲保身，只扫门前雪。”秋风听我为剑狂如此的话，已是不语沉思。我为剑狂见对方已经听进自己的话，又加一把火道：“真好笑，这个世界上还会有人相信真友谊的存在，友谊，不过是彼此利用的筹码而已，大难来临之时，每个人都只会顾自己，更何况你武功这么差，已经与枯草天差地别，不要说友谊，就连被他利用的价值都没有了！他不为你出头，只不过他觉得为你这样根本不值得！”   
    “你来这里只是为了告诉我这些无聊的东西么？”秋风低沉的声音问道。   
    “当然不是，我来这里是想和你做笔生意！”我为剑狂得意一笑道。   
    “生意？与枯草有关的我不做！”秋风道。   
    “哦？当然和他无关！”   
    “那开出你的条件吧！”秋风自狂沙坪后，性格也变的稳重了许多，以前的轻浮一去不返。   
    “很简单，我可以帮你覆灭不败神话，但是你必须帮我做一件事！”我为剑狂诡异一笑。   
    “走吧，我不想再听到这句话，不败神话自有我去灭，不用你的帮助！”秋风转过头去，不再理我为剑狂。可我为剑狂却不以为然，呵呵笑道：“你觉得凭借你我之间的实力，谁会更早的灭掉不败神话？”秋风闻言怔住不动，却听我为剑狂又道：“我与不败神话的仇恨不差于你，相信你也有耳闻，你不必怀疑我的诚意，我虽然与枯草不同，不是你所谓的兄弟，但是你与我有着共同的敌人，所谓敌人的敌人就是朋友，不是么？如果你肯与我合作，到时你的仇人自有你自己手刃。如果你不合作，恐怕我就会先你一步了！”   
    “话说完了？”秋风冷冷的问道，我为剑狂一愣，没想到秋风会问这一句，一时无法回答，却听秋风道：“说完的话，就走吧。这里不欢迎你！”话说完，人已消失不见。   
    “如果你同意的话，十五日后，到断天崖找我，我会在那里等着你！”我为剑狂已花为蓝云，离开了漠幽谷。   
    “枯草，你究竟心中是如何想的，为什么……究竟是为什么……”秋风的心因我为剑狂的到来，而无法平静。   
    －－－－－－   
    “风兄，咱们已经走了两天多了，究竟要去哪里啊？”枯草问边风道，此时枯草与边风早已经离开扬州药铺，乘着一辆马车，行驶在山村小路之上。枯草按照自己的习惯，并不坐在车上，而是站在车蓬之上，用芸儿的话说就是有福不会享，其实不然，这是枯草的警觉之心比较重而已。而且在这道路崎岖的地方，马车颠簸，坐在车里面的边风反而不会比枯草好受。   
    “不要急，再有一会儿，应该就可以见到我师傅了！”边风道。   
    “哦……”枯草心道这地方可真够偏僻的，风餐露宿已经有一天多没看见人烟了。又过了一会儿，走到一处旷野之处，边风忽然对车夫道：“停车！”   
    “风兄，这里是旷野，怎么喊停车？”枯草不解问道。   
    “旷野？”边风竟也是诧异，强忍着伤痛，在枯草的搀扶下，走出了马车。   
    “怎么……怎么会这样……”边风望着一望无际的旷野，一脸的茫然。似是不敢相信自己的眼睛。而在他一旁的枯草也是茫然不知所措。忽然间，枯草感觉背后似是有人，刚想发招，却听背后之人轻声道：“莫要伤我！”枯草回转身去，只见一个侍童模样的童子站在二人的背后。   
    “青童，是你，师傅呢？草庐呢？”边风却认得这个童子，正是伺候自己师傅饮食起居的童子。   
    只听那童子似是责问道：“边风，先生不是告诉过你不许你再回来了吗？你为何敢私自回来？”   
    “我想见师傅，我有急事！”边风急问道。   
    “先生不想见你，你的事情他也早就知道了。”   
    “那师傅在哪里？”边风追问道。却听那童子又道：“先生云游去了，草庐也早已焚毁，只叫我在此等你。”   
    “等我？”   
    “先生有几句谶语与你，你自己看吧！”童子说罢，从袖子里拿出一张字条，递给边风，边风接过那张字条，打开一看，只见上面写着八个字：“盈不可久，天命自尽。”   
    “这是什么意思？”边风一时不解其意，抬头问那青童，却听一旁枯草道：“他早走了。”   
蛰伏 第二百三十章 给我一个答案   
    边风看那字条发呆，转问枯草道：“你可知道这八字何意？”枯草接过字条，看了一下，眉头一皱，道：“字面的意思倒是理解，只是究竟是说什么呢？”“难道和破晓有关？”边风猜道。   
    “既是谶语，你我又何必费力去猜，只是风兄你……”枯草之意自然是边风该如何抉择。   
    “破晓之事，待从长计议。”说到此，边风长叹一声，又道：“我看来只能先回烟雨楼养伤，心有余而力不足，唉……今日我才知道绝望二字为何！”   
    “烟雨楼？风兄不可！”枯草听边风的话后，摇了摇头道。   
    “怎么……”边风问道。   
    “烟雨楼恐怕已经不再安全，应另寻安全之处。”枯草虽然将边风救醒，却未将他的伤治的痊愈，因为他的医术远没他的内力精湛，边风想痊愈，自然要耗费一段时间来自我调养。至于安全的地方，枯草第一个想到的便是三圣坳，可是何足道刚刚云游走了，三圣坳自然也不再安全。那究竟哪里才会安全呢，枯草冥思片刻，道：“或许有一个地方算是安全的。”   
    “边风的伤自不重要，纵然死上几次又如何，只是破晓……”边风今天却是少有的忧愁，在他心中，破晓自然比他自己的伤要重要的多。   
    “风兄不用担心，破晓的事我帮你办就是。”枯草说这话时，竟没有半点犹豫。边风交友甚少，江湖中少有能与之谈拢的人，这也是枯草所清楚的，故而，为边风出头，枯草义不容辞。   
    “枯草要为我再出江湖吗？”边风微微笑道。   
    “再出江湖？风兄什么话，风兄可是说过人就是江湖的，我一直都在江湖之中，何来再出江湖？寻回破晓，对我来说，不过一件小事。风兄不用太在意。”枯草用边风昔日之言来回击他。引得边风大笑，道：“可你人在，心却不在。”   
    枯草听后，久久不语，忽而叹道：“知我者莫过风兄，我的确无心参与这混乱的江湖，这一次也只帮你寻回破晓之后，便不再管。”   
    “恐你不能如愿！”边风亦叹道。   
    枯草不以为然道：“如愿与否，全在于人，亦在于心。风兄先随我到那安全之处，将你安顿之后，枯草即刻去帮你寻回破晓。”   
    “想不到边风也有困境之时，让你多笑了，看来破晓的事只有有劳你了！”边风没有多说什么感激之类的言语，他清楚，枯草并不需要这些客套的话。   
    归途，枯草依旧乘于车篷之上，一路无声，瑟瑟冷风吹动面庞。无法平静，矛盾而又混乱的心。   
    “真的是树欲静而风不止吗？无论是和风，还是朔风，都不愿我置身事外吗？”   
    “我虽不愿涉身江湖，却有这许多的牵绊不容我离开，出海之船，哪有不碰水之说？”   
    “人为刀俎，我为鱼肉，岂能被人所随意利用。”   
    “如果真的卷入江湖的是非，我的眼睛开能象现在这样看的清楚吗？”   
    …………   
    无数混乱的想法充斥着枯草的思维，并非是他优柔寡断，而是他面临着似于人生十字路口的一次艰难的抉择。   
    枯草所想到的安全地点，其实便是小白的地盘了，他清楚，现在小白是三圣门门主，容纳下一个人还是很容易的，而且最重要的是小白是她信的过的人。   
    －－－－   
    “粗枝大叶的毛病必须要改了！”枯草看着一望无际的太湖水无奈滴叹息。这已经是两日后了，枯草和边风出现在太湖附近，可是枯草却发觉自己忽略了一个大问题，那就是三圣门究竟在哪里？这件事情却是枯草忘记和小白请教的了。只知道在太湖附近，却不清楚究竟在什么地方。但
------------

分节阅读 152

枯草转念一想，反正三圣门就在这附近，多少还是会有些影响的，不信没有人知道。二人在一家路边酒肆暂时休息，枯草与店内的小二似是无意间谈起这附近的帮派，当询问三圣门之时，得到的答案是知道有这么个门派，却不清楚他的总坛在哪里。   
    微风席席，枯草望着窗外一望无际的太湖，感到少有的惬意，忽然间，他感觉到有些不对，转过身去，叫来小二问道：“太湖附近的船都哪里去了？”在枯草的印象里，至少要有几只船停泊于岸边的才对，可是偌大太湖，放眼望去，连半条船都没有，这岂不是太离谱了。   
    “你说这个啊……”跑堂小二想了想，道：“早上的时候有一伙人，把湖边大部分的船全雇走了。”   
    “哦？什么样的人？”枯草追问道。   
    “什么样的人……那个我不太清楚，不过带头的两个女人却是凶神恶煞的。一点教养都没……”听到小二说到这句话，枯草与边风对视一眼，彼此心中都有了默契。   
    “对了，后来又来了一伙人，把剩余的船也全包了，出手特别大方，给的钱都足够把船买下来了，急匆匆奔湖心去了，鬼晓得他们要去做什么。”小二又补上了一句话。   
    “又来了一伙人？”枯草一愣，但随即问道：“多少人？什么装束？”   
    “人不多，大概才十多个人，都不怎么说话，装束各异。不象什么正派的。我知道的只有这么多！”   
    枯草见已经问不出什么了，随便打赏了这个小二一些银两，小二连声道谢忙去了。   
    “有什么麻烦么？”边风看枯草不作声，故问道。   
    “很多！”少见的枯草愁眉不展，枯草从桌上拿起一杯酒，一饮而尽。而后长叹摇头，见此，边风已知枯草麻烦不小，否则何尝见他如此。   
    “   
    “风兄暂坐，我先去出办点事，少时便回来。”枯草将酒杯放下，站起身来.   
    “怎么了？”边风有些奇怪。   
    “没什么，出去透口气！麻烦总是要一个一个的解决。”枯草话说完，转身离开了酒肆。穿大街过小巷，枯草才发觉太湖边上的这个镇子也不小的，最后走到太湖边上，左右已无旁人。枯草将背后紫电拔了出来，轻声道：“可以开始了吗？”话音还未落，只见数十道寒光刹那间攻到，枯草纵跃而起，试图闪避开这一轮暗器的袭击。却不料那数十道寒光却如同长了眼睛一般，如影随形的跟到。枯草大惊，随手甩出数十枚暗器，试图以暗器打暗器，却不料铜钱的威力根本无法与这些暗器相提并论，在空中均被切成了碎片。无奈，枯草只好舞剑以扫暗器。这些暗器个个奇型怪状，各不相同，但是却有着相同的一点，那就是即便被剑击飞出去，也会再次飞回来。   
    “好强的劲道！”暗器上附着的力量让枯草吃惊，即便是他，也很难在暗器上附着太多的内力，枯草在想自己是不是太大意了，在一进这个小镇的时候，枯草就已经知道有人跟踪，只不过，他并没有表现出来，他想知道这个人的目标是谁，是他，还是边风，经过他多次的留意，他发觉这个跟踪之人的目标是自己，而不是边风，因为他有无数次的机会可以下手攻击边风，但是他都放弃了，而对他却又不敢轻易下手。枯草想有边风在场不方便动手，故引跟踪者到此一决高下，若是他不跟来，枯草也不会走远，因为相比之下，还是边风的安全更重要。   
    “喝！”枯草大喝一声，将纠缠的暗器尽数震飞，若是以剑扫这些暗器，不知道要打到什么时候，无奈的枯草只好用内力。但因为刚医疗过边风，故内力的威力已经不及全盛时的三成。被震飞的暗器并没有落地，四散飞去，少时又都异常有规律的飞到一起，忽然一人出现战场，那许多的暗器落于他的手中，俨然是一把弯刀的模样。   
    “组合兵器！”枯草心中又惊又喜，这种兵器他只听过，但是今天却还是第一次见到。只见来人头戴黑笠，显然不想让人知道他是谁，一身干净利索的黑色夜行衣。只听他哈哈大笑数声，随而低声道：“不愧是枯草，弧月轮一击之下不死之人，寥寥无几！”   
    “什么人，报上名来！”枯草想到了钧，但是钧若想杀他，不需要如此。   
    “杀人者不留名，你知道自己要死就是了！”   
    “为什么？”   
    “因为我是收银买命的杀手！”二人不再复言，无声的战斗，神刀弧月对上妖剑紫电。   
    杀手，自己过去的职业，无比熟悉，今天自己遇见杀手，又该是如何的心态？   
    数十招已过，黑笠人无法攻破枯草，纵有神刀弧月轮在手，可招式已老，渐入劣势。   
    “刀剑我不如你，可有胆量一比拳脚！”黑笠人此话一出，枯草一愣，心道杀手会有这样的吗？但是却没有丝毫含糊，一笑道：“有何不可！”枯草将剑还鞘，黑笠人亦将武器收起，二人拳脚对攻。枯草自是龙爪手，自从阿修罗道出来后，枯草的武功大进，龙爪手威力也比昔日强了数倍。但是对面的黑衣之人却并不逊色几分，一套掌法迅如闪电，威若撼山。   
    “原来他是主修掌的，那刀法与这掌法比起来，实在是天地之差！”枯草不敢大意，一招一式与对方拆招，数招之后，枯草心头一凛。轻轻一纵，已经跳出了十余丈，停止了进攻。   
    “究竟是为什么？”   
    遮掩的面容，伪装的声音，换过的武器，却无法掩盖枯草对黑笠人的熟悉。   
    “我想知道你真正的实力！”黑笠人挥掌再次攻到。他已经知道枯草认出了他.   
    “实力？这个有什么重要么？”   
    “对你来说不重要，对我来说却异常重要，我想知道这世间，还有没有我可以相信之人！我要你－－－给我一个答案！”   
蛰伏 第二百三十一章 幻象   
    无奈的心，无奈的龙爪手，这是枯草最无奈的战斗。龙爪威力不在，而黯然消魂之势却一招强过一招。   
    “拿出你的全力来，防守的不是枯草的性格！”黑笠人不满枯草的一再忍让不还击，大声喝道。   
    “我还在犹豫。”枯草内力只剩三成，且对手又是自己熟悉的故人，这一战，可说是他出道以来，最艰难的一战。   
    “旧日情份，随风祭往！”狂风忽然骤起，黑笠人将头上的黑斗笠摘掉，远远的抛掉，随风飞远。风不寒人，人心自寒。   
    “生死，爱恨，皆不怨悔！”黑笠人之名已现，漠幽谷主秋风。   
    “是我为剑狂挑拨的吗？”这种事情，枯草只能想到我为剑狂。   
    “是如何？不是又如何？我想知道的只是你真正的实力！”秋风惨笑一声：“求不得，怨憎会，爱别离，望穿秋水！”一式望穿秋水，撕裂长空，排山倒海之势压向枯草，此时的秋风，心如刀绞，脑海之中，亦只剩一片仇恨。   
    “水月照重楼！”枯草无奈只好接下这一招，龙爪手是近身搏斗之术，对于象黯然消魂掌这种可以远程使用气功的武功是最不行的，故枯草使用了两仪七十七式剑法中的一招，这一招虽是剑招，却是一实一虚，虚的是剑，实的是掌，故手中有剑无剑差别不大，两招相会，顿时气震长空，沙爆九霄。二人各退数步，两仪剑法自是无法与黯然消魂掌相比，更何况一边是杀意与怨恨的集结，一边是忍让与不解的合体。   
    “拿出你最强的一式，弑仙指或者七绝剑式来打倒我吧！”秋风再次挥掌。   
    “难道你真的要相信我为剑狂那个人吗？”枯草心中痛苦异常。   
    “悲亦狂，欢亦恨，天负秋风！哈哈哈哈！”秋风一阵狂笑之后，消魂之掌横扫而来。枯草斜跃而起，以掌还击。   
    战场的背后，两双眼睛在不同的角度注视着。   
    “枯草，这就是你与我的区别，也是你的弱点。鹬蚌不争，渔翁无利。”蓝云不动，只静静看着。且他相信没有人发现的了他，当然这样认为的，还有另外一人，那就是在另一边的人。此人手中掂量着数块冰块，冷冷的观察着二人之间的战斗。   
    “恨，果然如此的容易转移，果然可以蒙蔽人的双眼，枯草，你还能忍耐多久，江湖之路恐不由得你不走，我为剑狂始终是你的对手，也终要由你终结，他的短视，换来的将是他的彻底毁灭。”   
    “人不淑，人无心，秋风亦无情！”秋风极招已出，砸向枯草，枯草无奈，以掌对之，二人双掌相对，互拼内力。只赖内力取胜。   
    枯草无语，处处逼杀的招式，忍让亦无法唤回兄弟的心智，这本是一场毫无悬念的战斗，却要纠缠许久。虽然枯草的内力只剩三成，可依旧胜秋风许多。若是别人，恐怕不出三招，就早已经暴毙于他手下了。   
    “为什么不辩白一句？为什么一句话都不说？难道我为剑狂说的都是真的？”秋风若疯若狂般问道。枯草感觉此时秋风的内力忽然强了许多，如涨潮一般汹涌。大吃一惊。其实枯草不知，秋风的黯然消魂掌所配合的狂潮心法，是一种异常特别的心法，会随着情绪的起伏而忽强忽弱，如海浪潮汐，故此得名。情绪激烈，或愤怒，或哀怨，或忧愁之时，威力便会倍增，反倒是心情平静之时威力就会十分的弱。若是象清剑那般的脾气好，有些无欲无求的人来练的话，这套心法就没有威力了。   
    “难道你现在还没有觉醒吗？”枯草一掌之下，附加着雄厚的内力，将秋风打出去十余丈远，一口鲜血顿时喷出，衣襟染红。   
    秋风勉强站住，半晌无语，盯着枯草不知道在想什么，二人对视许久，忽然间秋风仰天大笑：“枯草，这便是你的真实实力吗？果然没有叫我失望。这一掌果然好的很啊！”说话间，又是一口鲜血喷了出来。秋风用手擦拭掉嘴角的鲜血，飞纵而走。只剩原地看似发呆的枯草。   
    “这么快就结束了？枯草还是太冲动了……哈！”蓝云一闪，消失于现场，追秋风而去。   
    “兄弟之间倒是挺默契的！不知倒霉的人是谁了！”持冰人看着蓝云的背影冷笑一声，随后亦消失的无影无踪。   
    －－－－－－－－－－－－   
    枯草回到那家路边的酒肆的时候，发现边风的身边多了三个人，连天气都能用来开赌的赌鬼“沙疾”，见到漂亮女人不会走路的急色鬼“子书云”，表面斯文，却一肚子坏水的书呆“如是我闻”。三个人和边风你来我往，交杯换盏，狂喝无度。这三个家伙都是边风一组的成员，忽然出现在这里，令枯草生疑。边风一看枯草回来，招呼枯草坐下。第一句话便道：“不必怀疑，他们都是信的过的人！”   
    “哦？”枯草答应一声，不置可否，坐了下去。   
    “事情解决了？”边风问道。   
    “恩……还有一些小问题没解决！”枯草很是平静的说道，顺手抓起一杯酒来，笑道：“原来酒的味道有的时候也是很不错的！”   
    “你怎么了？”边风见枯草有些异样。   
    “没什么，只是有一个决定！”枯草一饮而尽杯中之酒后道。   
    “哦？说来听听！”边风倒是对枯草的话很有兴趣。   
    枯草微微笑道：“我打算卷进江湖的旋涡了！”   
    边风有些惊讶，问道：“为什么？”   
    “江湖无尽，退到什么地方是尽头，让到何时才会无忧，既然无时无尽，我为什么还要退，朋友兄弟都因我而难，枯草不是无情无义之人，岂能再坐视！”平静的声音，不平静的话语。   
    边风一笑道：“心有惊雷，面若平湖，你果然是不该寂寞的人，如果我没猜错，你早就有这样的心思和准备了吧？”   
    “那倒没有，只不过为自己准备好了这样的路而已，什么时候走，是我的事。”枯草轻声说到。   
    “你们两个说什么啊？有酒不喝，有钱不赌，岂不是浪费光阴？”赌鬼沙疾插嘴道，他酒量不能和边风比，已经有些醉了。   
    “沙疾别捣乱……子书，船的事情弄好了吗？”边风转向问急色鬼子书云道。   
    “船？”枯草听到这个字后，精神了许多。   
    边风道：“你不是想进湖么，我就叫子书帮你找船，这一片，他熟的很。”   
    “那是，那是，尤其是……”沙疾刚要说什么，却被子书云一把拦住，道：“刚才算我输了好不？今天酒我请了”   
    “好好好！”沙疾哈哈大笑，诡计得逞。   
    “什么时候可以走？”枯草焦急问道，从刚才来的那两拨人来看，第一拨铁定是不败神话的人没错了，至于第二拨是谁，还不清楚，不过肯定的一点是，小白处于危险之中。   
    
------------

分节阅读 153

“只要你想，随时都可以。”子书云道。   
    “那就现在吧！”枯草已经等不急，说办就办，雷厉风行，五人从酒肆中依次走出，在子书云的带领下，来到太湖边上，只见眼前一艘巨大的楼船出现在眼前。长有十多丈，高亦有两丈余。   
    “好家伙，好大的船，子书你的本事不小啊！”边风拍了拍子书云的肩膀，子书云却只是很尴尬的笑笑，笑的十分不自然。   
    “哎？这船怎么有股怪怪的味道？”如是我闻轻摇着纸扇说道。   
    “是哦，怎么一股脂粉气……”边风四处闻了下，皱了皱眉道。   
    “这个船怎么越看越熟悉，这个帆，这个锚……”沙疾已经先人一步跳上了船头，来回的观望着。   
    边风质问子书云道：“喂，你小子不会是把花船开过来了吧？”   
    子书云很是尴尬，道：“这附近不要说船，就是竹排都没有了，唯一有的只有这个了，怕你们看出来，我还特意把所有的船的装饰都撤掉的，没想到还是被看了出来。”   
    “风兄，有船便可无需挑剔。子书兄辛苦了！”枯草道声谢后，迈步便上了船，其他几人亦随后跟着上了船，枯草的本意，是不打算带上除边风外的三人的，因为他不想连累他们，此一番进湖，多半会有一番大战。但是这三人硬要去，枯草也无法阻拦，便由着他们了。   
    －－－－   
    无尽旷野之上，负伤的秋风急急而奔，背后是蓝云追赶，蓝云并非追他不上，只是要等一个合适的地点。终于，蓝云闪动，拦在了秋风之前。   
    “原来你和我打的时候并没有出全力。”我为剑狂站在秋风面前，哈哈一笑道。   
    “你是来看秋风热闹的吗？秋风虽伤，狂潮不减，你未必就能轻易打败我！”秋风说着，掌已经再次举了起来。   
    “别误会！”我为剑狂连连摆手解释道。秋风将掌放下，我为剑狂才继续说道：“怎么样，我之前的提议，你有考虑过吗？”   
    “情人背叛，兄弟反目，你认为我还会相信人吗？”秋风怒问道。   
    我为剑狂笑道：“我没要你相信我，你与我之间只不过是彼此利用而已。”   
    “让我在考虑考虑。”秋风叹了口气道。   
蛰伏 第二百三十二章 红云·迷乱   
    枯草一行人的船，一路乘风破浪而行，出乎意料没有人阻挡，让枯草不由的有些怀疑自己走错路了，毕竟他只知道对方是进了太湖，却不清楚他们走的是哪条水路。枯草和边风坐于船尾，你一杯我一杯的对饮。   
    “你知道么？在很久很久以前，我就想和你如此的对饮，可是现在我却不想了！”说话的正是醉酒刀狂边风，虽是大伤未愈，却也比正常人精神许多。红发随风而摆，更显几分的豪气威风。   
    “哦？为什么？”枯草说罢又喝了一杯，不以为然的问，现在的他已经不是当初那个喝点酒就晕的枯草了，因为他的内力已臻化境，酒量不会逊色边风多少。   
    “酒是随风草，你快乐时喝，就会越来越快乐，你忧愁时喝，就会更忧愁。所谓抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。我想你现在还在彷徨自己刚才的决定吧？”   
    听边风之言，枯草苦笑道：“可惜风兄你执着于酒，无心江湖，否则江湖之上，又有谁的立足之地呢？”这一句看似奉承的话，却出自枯草之口，其实这是枯草的真心话，直到现在为止，枯草的心思，只有边风看的一清二楚，枯草时常庆幸边风是朋友而非敌人。   
    边风听后，哈哈大笑，道：“大错特错了你，所谓旁观者清，当局者迷，你身在江湖之外，能把江湖看的一清二楚，谁是谁非都分的清楚，可是你卷进江湖却未必能分的清了。我也一样，我只钟情于酒，对江湖之事却也可冷眼旁观，可是破晓之事我却迷茫而不知所措。事情关己，人多半都会失去了判断的能力。”   
    “失去判断的能力……”枯草默念此语后，片刻不语。寂静之时，却听得船头一阵的吵闹。   
    “出什么事了？”枯草警觉起来，边风亦站了起来，高声喝道：“书呆，怎么了？”   
    “这里有一堆死尸！快过来看。”如是我闻应声答道。枯草与边风同时疾步跑到船后面。果然，有数十具的死尸飘在湖面上，血染湖水，死者装扮都差不多，但是看样子都是中刀剑之伤而死。   
    “似是发生了一场激战，可是为什么只有人的死尸，却没有船或者船的碎片留下来？”边风疑惑道。   
    “看起来碧波神功！”如是我闻轻摇纸扇道。   
    “桃花的武功，莫非……”枯草仔细观察了下，有不少死掉的人，手中或是背后都还有一柄玉萧。   
    “碧波神功是桃花的内功，高深莫测，尤其适合水战，修到一定程度，便可履水如平地，如果我没有看错，这些人的碧波神功并不差，早已到此境界，埋伏水下，本应一举破敌，可是却如此轻易的被人集体杀掉……”如是我闻话说到此，不再说了。   
    “那证明来犯之人不是更强大是么？”沙疾接了一句道。   
    “看来你脑袋里除了骰子外还有点别的。”如是我闻不忘挤兑一次沙疾。就在这个时候，又有人呼喊道：“前面不远处好象还有不少！”众人放眼看去，果然在远处，亦有许多的死尸。看这这些死尸，枯草明白，这些多半都是小白的属下的尸体。“看来他们是料定了三圣门没有外援，所以连警戒都没留么？看死伤的状况，入侵者一路势如破竹，简直就是壮汉打小孩子一般。小白那里肯定已经是危在旦夕。”枯草心急如焚。   
    “子书兄，能不能让船快一些，顺尸体的方向全速前进？”枯草请求道。   
    “没问题！”子书云十分痛快的答道。   
    “色色今天好象特别的精神。什么原因呢？”如是我闻对一旁的赌鬼沙疾说道，色色自然是他对子书云的称呼。   
    “是啊是啊，前些天一直精神不振，象霜打的茄子一样，今天是怎么了？节日吗？”沙疾一旁附和道，似乎完全忘记了刚才书呆挤兑他的事。子书云似乎在二人的话中闻到一丝危险的气息，故用求饶般的口气道：“你们别挤兑我了，我服了还不行么。难得又到太湖之上。只是不知，还能不能再见她一面。”子书云幽然而长叹。   
    “原来这船是你早有预谋的！”沙疾又道。子书云笑笑，却不再多说什么。无论另外两人如何挖苦他，他都一笑置之。   
    船顺着漂浮着死尸的方向全速疾行，一路之上，果然并未遭遇一个活人。但越是如此，枯草便越是焦急。边风那组的几个人，明知道这一去便是一场大战，却都是轻松谈笑，显然根本不当回事。   
    又走了一程，忽然一声巨响，船身大动。显然是船撞到了什么东西。就在同一时刻，只见湖水泛波，唰唰唰从水中跳出数十人，各持长剑，立于船上，在众人还未反应过来时，就占据了船上的各个要点。为首之人，竟然是个女的，以剑指枯草众人道：“不知死的人，休要再向前行，此地便是你们的终点！”   
    “三圣门的人？”枯草看的出这些人和之前见到的那些死尸的装束都差不多。故前行一步，道：“三圣门的朋友，在下是三圣门门主的朋友，得知三圣门有难，故来此援手，莫要误会！”   
    “胡说八道！三圣门门主罕少出湖，也从未听说她有什么好友，而且你又如何知道三圣门有难，欺诈之言，见的多了！还不是想找寻到我们的总坛在哪里？别妄想了！”这名女头目却并不相信枯草的话。被她这一抢白，枯草也有些火了，本来枯草就是焦急万分的，哪里有时间和她废话，况且整个三圣门虽然说是小白的，是枯草只关心小白，其他的人他几乎是无视的。   
    “你要如何才肯相信我？”枯草耐着性子问最后一句。   
    “三圣门今天不会相信任何人！入湖者皆是敌人！”女头目说完，手一挥，众多三圣门人齐攻而上。   
    “枯草，真的要打吗？”边风问道。毕竟这些人都是三圣门人。   
    “风兄你重伤未痊愈，不要出手。”枯草又转目那其余三人道：“麻烦诸位保护风兄，其他的我自己来就行了。”   
    “我们大哥可没你想的那么脆弱，再说打架这种事怎么可以少了我们兄弟！我们可不是喝酒有份，打架就闪的朋友。”沙疾大笑道。说完又回头对子书云道：“子书，对面的那个是不是你朝思慕想的那位啊？”   
    子书云看了看那个女头目，长的只算一般，故轻蔑的笑道：“赌鬼别开玩笑，子书云何时会有如此差的品位！”谈笑间，三圣门人已经近身，枯草并未拔剑，掏出一把暗器，无论远近，漫天花雨四散而击，流星电闪，雨打浮萍，铜钱化为万点繁星，如暴雨骤降。惨叫声此起彼伏，枯草并不取他们性命，不打要害，但是却也不能让他们有继续战斗的能力，未出一分钟，就将这些三圣门人尽数放倒。另外的几人除边风外在一旁都看的呆了，因为还从没见过如此眩目，又威力十足的武功。   
    “老大，我怎么感觉他比你还厉害？”沙疾问边风道，边风笑而不语。枯草的实力早就已经超越了边风不知多少，这是边风心知肚名的。当然他也知道这一手漫天花雨的本事，还不是枯草最厉害的武功。   
    “早就听说昆仑狼枯草武功卓绝，今天看到了，算是开眼了！果然比我们这些只会赌博，喝酒，泡妞的人厉害多了！”子书云亦在旁附和道。   
    “暴力解决问题终不是办法！”如是我闻是摇扇又摇头。   
    “麻烦大家把他们都扔到船舱里去，等见了小白，再把他们还给她就是了。”枯草对众人道，众人七手八脚把这些人点了穴道，扔进了船舱。   
    “万一他们有人会冲穴怎么办？”子书云看了看那些被打伤的三圣门人问边风道。却不料一旁的如是我闻抢声答应道：“看我的！”说着将手中的扇子一翻，露出了背面，背面是黑色的扇面，上面绘制着一朵红云，子书云和沙疾看到后，不由的都退闪到一边。   
    “红云极乐，如火如生……”只见如是我闻轻轻念着什么，同时轻轻扇动着扇子，那些受伤之人，竟然一个一个都晕过去了。“催眠术？”枯草感到很惊奇，如是我闻不会武功这是枯草确定过的，但是没想到他竟然会这一手。   
    “红云幽魔扇！”枯草没料到刀奴会忽然间开口。   
    “哦？”   
    “一种附有催眠之术的扇子，即便不会武功的人，也可以使用，只不过对定力高的人来说，是没有任何用的。”刀奴怕枯草不懂，故解释道。   
    “怪不得！”枯草心道这些人都已经重伤，定力几乎为零，哪怕这扇子的威力只有一点，那也足以将他们尽数催眠了。   
    众人处理好这些人以后，再次回到甲板上，忽然发现自己船的对面停下了数十艘船，一艘大船上，站着一人，一身红衣，手持锯齿钢刀，杀气腾腾，一副凶狠的模样的壮汉。   
    “是敌非友！”枯草唯一的想法，可还未等他开口，却只听对面那个大汉横刀问道：“对面的朋友可是惊风帮的？在下怒潮帮帮主孤阙，敢问唐灭可在？”   
    “惊风帮？”枯草一愣，只听如是我闻小声道：“惊风帮是一个唐门帮，里面尽是唐门和其他门派的暗器高手，帮主叫唐灭。惊风帮和怒潮帮都是不败神话的联盟帮派。”   
    “这样……”枯草未加思索，高声对孤阙喝道：“我们与帮主的船失散，不知帮主去了哪里。”与此同时，枯草对那几个人略使了个眼色，众人会意，都不做声了。   
    “哦？原来如此，敢问这位小兄弟怎么称呼？刚才破敌的那一手着时俊的很，就算孤某也自叹不如。”   
    “在下无名之辈，不值一提。”   
    “终是有名有姓的吧？”孤阙不依不饶，其实枯草不知，惊风帮和怒潮帮虽然同是神话同盟，表面上是同气连枝，但是实际上背地里却是私斗频频。彼此之间有什么高手，差不多都是很清楚的，枯草的出现，却是让孤阙很惊讶，惊风帮什么时候有了这样的大高手，自己却不知道。不盘查清楚怎么行。   
    “烟茫茫！”枯草高声答道，交手过的对手中，暗器水平最高的，应该就属烟茫茫了，枯草心道烟茫茫对不起了，先借你名字用下。不辱没了你的名声就是。   
蛰伏 第二百三十三章 犹存的光芒   
    枯草话刚一出口，孤阙不以为然，他没听过烟茫茫的名号，倒是他身边的人，附在他耳边耳语几句，孤阙才面色大变。再对方戴着面具，更是有丝畏惧，毕竟面具是武林至宝，能拥有的人不过寥寥。   
    “原来是烟兄，怪不得
------------

分节阅读 154

有如此的身手，我想即便是唐灭也不如吧，以你的身手，为何要屈居于人下呢，自立一帮我想也不是难事吧？”孤阙之言，甚是恭敬。枯草一听烟兄二字，心中好笑，但并未表露出来，正色道：“孤帮主，我和唐灭的关系，自不用你来挑拨，烟某去留何地，也无需别人过问。”   
    “烟兄误会了，孤某假如有得罪的地方请见谅。刚才烟兄说和唐灭失散了，我们恰好也与不少部下失散了。这里太邪门了！”孤阙说到此不由叹了口气。   
    “邪门？”枯草倒不这么觉得，他身边的如是我闻却小声道：“如果说邪门的话，倒是真的有一点。”   
    “哦？怎么讲？”枯草问道。   
    “如果我看的没错，咱们已经身陷玄天之阵。”如是我闻的话音不高，却让众人都是一惊。   
    “什么是玄天之阵？”枯草低声问道。   
    “奇门之阵的一种，也可以说是最强的迷阵，因时间，地点，以及布阵者的能力决定阵中的变化。”如是我闻说话之时，不忘四处查看。   
    “为什么我们感觉不到有什么异常呢？”子书云问道。   
    “这里四处都是水，无任何明显的地貌特征，若不是通晓奇门五行的人看不出来也是正常的。如果有人能够在天空向下看就好了……”如是我闻的话未说完，枯草便叫出了勾玉的猫头鹰，这猫头鹰自从在莱芜仙境中瘴气死过一次后，枯草便再没有用过，更没有时间锻炼它，叫它进化。想不到今天又一次能用上它了。   
    猫头鹰一声令人毛骨悚然的怪叫，直冲云霄，开始还是个小点，渐渐的消失在天边。   
    “这……这是什么啊？”枯草使用通灵远目看到的景象，令他自己都不敢相信。   
    “你看到了什么？”边风也很好奇枯草看到了什么。   
    “一个蓝色的旋涡，时刻都在变幻，我形容不上来……”枯草依然使用通灵远目观看着。   
    “蓝色的……”如是我闻面色大变，闭目凝思，忽然大声道：“不好，破军会文昌，主水厄，今天又恰好是水月水日，玄天之阵，已变换为水相，你我又都身在此……”如是我闻话音都变了。   
    “那该怎么办？”枯草虽然不是全懂他说的意思，但是听上去挺严重的，故问道。   
    “趁现在还未深入玄天之阵，立即掉转船头出湖，若再等到水时之时，玄天之阵变幻为水之极象，到时想退恐怕都不行了！”如是我闻的建议让枯草眉头一皱。   
    “小白身边会有如此本事的人吗？”枯草有些疑惑，但是眼前的阵的确是事实，枯草心中道：“若是真如如是我闻那样说的，自己也不必担心了，大可以和众人退出此湖，不败神话的那些人是无法突进的……”但就在此时，枯草一惊，他想起了一个人，那就是月夜。“如果别人不懂这种阵还说的过去，他会不懂吗？”   
    犹豫不决，进退两难，进则要连累一船的人，退则担心小白安危。就在枯草举棋不定的时刻，忽然远方又开来一艘船，一艘比枯草的船还要大上一倍多的船。船头站立一白衣男子，手拿游龙扇，风度翩翩，恍如画中之仙。枯草仔细一看，正是月夜。心道真是说曹操，曹操到。怎么会又在这里碰到他。   
    “前面的船是哪个帮的，为何停止不前？”月夜没有看到枯草，高声对枯草与孤阙喝道。孤阙刚才与枯草对话之后，见枯草不再理他，更不敢多问什么。只是静静的观望，想听到些什么，却只看到枯草放出一只猫头鹰，而说什么，却只字都听不到。月夜忽然的一声断喝，着实吓了他一跳。表面上的同盟，其实是支配的个关系，怒潮要以神话的号令而左右。   
    “我们是怒潮帮的！”孤阙又用手指一指枯草的船，这是惊风帮的兄弟，和他们的帮主失散了！”   
    “惊风帮的？”月夜的船渐渐的近了，他将目光转向枯草的船，扇羽轻摇，微微一笑：“故友别来无恙啊？”只这一句，枯草便知月夜已经认出了他，识人之术是月夜最擅长的，枯草清楚的很，即便戴着面具，在月夜面前也是没用的。   
    “还好，不知月兄在神话过的可自在？”枯草见月夜不愿意揭穿自己，自己也没必要说破。   
    “不提也罢……现在不是叙旧的时候，为何你们两帮停止不前？”月夜责问道。月夜脸上细微的变化，枯草一览无遗。   
    “左护法，我感觉这里有点邪门……”孤阙如实答道。月夜眉头一皱，颜色微变，奇道：“哪里邪门了？”   
    “湖面雾影重重，让我感觉似乎在原地踏步，周围的景色也没有丝毫的变化。自进湖起，不到数小时，已经战斗数十次，敌人都不知道从哪里杀出来的，还好他们武功并不好，否则我们早已经全灭于此。”孤阙之言恳切，话语之中已有退意。却不料月夜冷冷一笑道：“孤帮主莫非是怕了？”   
    孤阙怒道：“笑话，我孤阙怕过什么？”   
    “既是不怕，那又为何说出这样的话来，管它邪门与否，他们有多少人，我们杀多少人就是了。这样吧，惊风帮暂时由你怒潮帮统辖，此一路就由你指挥，速速进攻三圣门总坛，不得有误！”月夜此话似是不容辩驳，还未等孤阙辩解，只听月夜又道：“孤帮主，还不前进，难道要我给你开道才行么？”   
    “在下不敢！”孤阙随即命令手下人起锚行船，枯草等人的船自然也是要跟随而行，就在将行之时，一道白影掠过当空，落在枯草面前，正是月夜。   
    “为什么？”未等他说话，枯草便已问道，今天的月夜与他熟悉的那个月夜丝毫不同，象他们有多少人就杀多少人，这种话似乎更象是神话双姝的口气，枯草心道莫不是月夜在神话双姝旁边久了，耳濡目染被传染了不成，以前的睿智精明都化为乌有了么。看着枯草眼中的疑惑，月夜微微一笑道：“别的我不想说了，月夜从未糊涂，只祝故人一路平安。”   
    “不能拥有，便毁灭吗？”月夜已经转身要离去之时，枯草背后之言。月夜转过身来，看了看远去的孤阙，确定他听不到自己的话时，方才道：“神话早已经不是昔日的神话，或许，现在只是一个笑话而已，一个渐渐让人忘却的笑话，如此平静的死去的笑话，不是太可惜了么，我仅以自己的微薄之力，让神话荣光的死去。壮烈的死，总比忘却的死，好的多，不是么？”月夜的话很平静，很自然，虽然他说完之时还有一声长叹。   
    “那为何要以三圣门为牺牲？”枯草不解之问。   
    “因为你……”月夜的话，让枯草默然，不知该说什么好，寂静之中，月夜转身去了。   
    “玄天之阵虽然奇妙，可惜布阵之人忘记了最关键的一条！故友，看你能否力挽狂澜了！哈哈哈哈！”这是月夜留给枯草的最后一句话。月夜的船渐渐远去，消失了。   
    “他想做什么？将整个不败神话葬送么？”边风奇道。   
    “他是在逼我……”枯草叹息摇头。“可是这样他胜算几乎没有……”如是我闻在旁说道。   
    “怎么讲？”枯草问道。   
    如是我闻道：“虽然防御的三圣门一方无论是人力，还是战力都是十分弱小的，但是依仗着玄天之阵的威力，却也足够抵挡外敌入侵，这个月夜看起来知道是玄天之阵，可是他为什么要选在这样一个水之极的时刻进攻呢，这个时刻进攻，无疑是鸡蛋碰石头，纵然有再多的人，也一样死光的啊。”   
    “水之极是什么样的？”枯草问道。他对这个很好奇。   
    “我也没见过，不清楚。”如是我闻道。   
    “那咱们就去见识见识如何？”子书云建议道。   
    “什么叫色胆包天，这便是了！”如是我闻挖苦道，在他心中，他是不想去的，因为在这些人中，他的武功最差，也最容死掉。没有地组另外三人生死不在乎的豪气。   
    “子书的建议不错，我们就去看看水之极会是什么呢，难不成是酒，哈哈，若是一湖的酒，那可太过瘾了！”边风大笑道。   
    “也好也好，不过我觉得大哥的话未必准，实在不行咱们就赌一次看看！”沙疾在旁附和。   
    “多谢各位兄弟！枯草在此谢过了！”枯草自是感激万分。多余的废话套话他自是不会说，因为他是擅长做的人。如是我闻虽然不想去，但是见众意如此，却也不好再说什么   
蛰伏 第二百三十四章 风浪不息   
    枯草众人的船未出十多分，已经追赶上前面孤阙的船，齐头并进，船距数十丈，乘风破浪而行，向哪里走，都是孤阙决定。枯草想找到小白，但是他却不知道目标在何处，索性跟着孤阙算了，无论孤阙找不到三圣门的总坛对自己都是好的。枯草的想法孤阙自然是不清楚，他见枯草与月夜似是故交，自是不敢得罪。船行未出五里，忽然间浓雾弥漫，船不知道为什么也停了下来，周围尽是喊杀之声，不知有多少人从水中转出，跳到船上。   
    “随便他们叫！”枯草对众人道。枯草几人都是身经百战的人，这种扰乱心神，故意制造混乱的方法对他们根本没效果。待得近了，已发觉船上已经有了数十个陌生人。   
    “怎么办？”子书云问道，他说的怎么办枯草自然清楚是什么意思，低声道：“做戏自然做全套！”   
    “好！”子书云闻枯草此话后，转对众人道：“看小弟的，诸位先休息下，一会儿还有大仗等着你们。”   
    “看你的了！”边风一笑道，枯草并未说话，点头默许，他想子书云敢如此包揽，自然是有信心的，同时他也想看看子书云有什么本事。   
    只见子书云长长吸了口气，定了定神，收敛了自己的轻浮之气，多了几许冷冷的杀意，一把又长又细的刀从他的袖子中延伸出来。   
    “好奇怪的刀！”枯草暗暗称奇，只见那把刀只有指肚般宽，刀身也并非是流线的弧型，而是弯弯曲曲的。上面雕刻着奇怪的花纹。   
    “夜影刀流！”子书云手轻拂刀身，一道迅影直入敌群，刀光闪闪，一瞬间就有数人被子书云砍倒于地。看着来回穿梭于敌阵中的子书云，枯草似是看到了秋风的影子，只不过子书云的刀法更为精湛，更为狠辣而已，几乎是刀刀索命。近身者，无一幸存。这和他平时说话温和，甚至有点娘娘腔，根本不吻合。   
    “如果只论武功，他不逊于我！”枯草转头，说此话的正是边风。   
    未出十多分，仅凭子书云一人，就已经将三圣门的人尽数杀散，除了跑掉的，剩下的只有死尸。这时，雾也渐渐的散了，换之而来的，是呼啸的狂风。   
    “要帮他们吗？”子书云以刀指远处还在撕杀着的孤阙等人。   
    “静观即可！”枯草道，以他的想法，假如真的是唐灭在此，也会采取静观的方式，如果贸然去帮忙，反而会被孤阙怀疑。   
    再说孤阙，他们的武功虽然比不了枯草等人，但是却也比这些三圣门人厉害的多，胜利只是时间的问题，战斗之隙，他偷偷的看了看枯草的船，见他们船上尽是死尸，知道他们也遭遇了攻击，而再看枯草等人，谈笑风声，正在看自己的热闹，心中不由的气愤。但心中转念一想，假如是我的话，也会如此。   
    数十分后，孤阙等人也杀退了来犯的三圣门门人，这一仗来的突然，虽然孤阙手下没有死一个人，却有不少的人受了伤。就连孤阙本人，也被暗器击中了肩头。孤阙与枯草相顾无言，继续前行，话不多述，一路之上，伏兵不断，平均一里之内，便会被袭击数次，枯草几人轮番出手，轻轻松松，但孤阙一方却不能如此，被袭击多次后，终于有了伤亡。实力逐渐被削弱。   
    又一次突袭后，孤阙叫人将船停住，示意手下人先休息，自己则来到了枯草的船上。   
    “烟兄似是与月左护法是好朋友？”孤阙开门见山，直接问道。枯草微微一笑道：“只能说算是普通朋友。”   
    “普通朋友？”孤阙有些不相信，一面之缘的人怎么会谈那么久。看他有些狐疑，枯草淡然问道：“怎么？孤帮主不相信么？”   
    “相信，当然相信！”孤阙连声答道。   
    “孤帮主有什么事么？”枯草知道他不会没事跳过来。   
    孤阙略微沉思后，道：“你可知现在月左护法的处境？”   
    “愿闻其详！”枯草清楚，现在的不败神话是秋水灵觉和双姝掌权，可说是天昏地暗，月夜在不败神话的日子不会好过，但是什么处境，他还真的想象不到。   
    “烟兄是刚加入惊风帮的吧？”   
    “是又如何？”枯草答道，心说这和月夜的处境有什么关系。   
    孤阙长叹一声后道：“果然，你认为什么样的人会叫我
------------

分节阅读 155

孤阙服气，我想这世间恐怕也只有月左护法一人，当初为什么与不败神话联盟，还不是因为月左护法，不败神话在他手中，才是真的不败神话，想当初，可说是攻无不克，战无不胜，再强的对手，也会败在月左护法的谋略之上，只可惜，在狂沙坪一役，不小心中了枯草之计，神话部属被炸死大半，月左护法也失去统领不败神话的权利。从那时起不败神话被几个红颜祸水掌权，一日不如一日，若不是月左护法还在，恐怕我早已经脱离不败神话的藩属。”   
    “哦？”枯草已然料到不败神话的部属会有不满的心理，但是这些人都如此的仰慕和乐意追随月夜，却是他没想到的。   
    “这一次进攻三圣门，虽是双姝提出的，却是月左护法也支持的，虽然我们都不太了解月左护法是怎么想的，但是我们依旧相信与支持他，只希望这一次他能成功带领我们铲平三圣门，重新拿回属于他的权利，我们已经受够了那几个女人的气了！”孤阙的话语中，充斥着不平与愤恨。显然对秋水灵觉等人已经深恶痛绝。   
    “夺回权利……”枯草心头一震，百感交集，不由的口中道：“即便胜了三圣门，真的能拿回属于他的东西吗？”枯草清楚，今时今日的月夜，已经不在乎能否在不败神话掌权，或者说他已经不再对夺回不败神话有任何的希望。他想要的只是不败神话最后的闪光。以他乎倾注了全部心血的不败神话来与自己一决，这赌注，未免太大了些。   
    “既然你如此看的起枯草，我也不会叫你失望的！”枯草抬头看着月夜离开的方向，心中暗暗下了决心。   
    “此战只能胜，不能败，我想身为月夜朋友的你，也是如此的想吧？”孤阙将朋友二字故意说了重音。   
    枯草一听他如此口气，已经大致明白了几分，道：“那是自然！”   
    “我只希望大家都能暂时抛开彼此之间的不睦，同心抗敌……”他的话说到此，枯草已经彻底明白他是什么意思了，笑了笑道：“孤帮主不用担心，唐灭帮主早有吩咐，一切以攻灭三圣门为主，至于平时的成见，早该抛在一边的，刚才没有出手援助，实在是因为看到孤帮主与部下个个奋勇，无有我们用武之地。既然孤帮主开口，我们自当全力协助。不知道哪位兄弟愿意去帮助孤帮主？”枯草回视众人。枯草并非真的想帮助孤阙，只是孤阙的怒潮帮如果伤亡殆尽，自己便不会找到小白了。而且枯草至今也想看看什么是水之极，还有月夜所说的布阵者忘记的最后一条是什么。   
    “让我们两个去吧！”枯草闻声视之，正是沙疾和子书云，心中道也好，边风有伤在身，不便离自己太远，而如是我闻又不会武功，去不去都没什么用。于是他对二人说道：“万事小心……”   
    “晓得！”二人答道。   
    “多谢烟兄慷慨相助！”孤阙见枯草将二人调给自己后，抱拳谢道。这二人跟随孤阙去了他们的船。而枯草这船上，只剩下了三人。   
    “不用担心，他们两个精着呢，不会漏出马脚的！”边风看枯草还在看着两个人离去的背影，安慰道。   
    “风似乎越来越大了！”枯草插开了话题，仰天远望，心中思绪万千。   
    边风走过来，低声问枯草道：“还在想月夜的话么？”   
    枯草轻轻说道：“他想与我殊死一决，我会成全他的，只不过，不知道死的是我，还是他。无论是谁，我想都会无怨无悔的面对吧！”   
    “放心吧，以三圣门如此的阵势，恐怕来再多的人，也是枉然。你没发觉玄天之阵，已经越来越有他的威力了吗？”边风在旁安慰道。   
    “威力？哪里？”枯草却没有感觉到玄天之阵内与外有什么区别。   
    “你内力深厚，当然不会感觉的到，象我这样……咳咳……”说话之间，边风吐出几口鲜血来。   
    “风兄，你怎么了？”枯草连忙扶住边风，以内力输给边风，渐渐的，平复了边风的咳嗽。   
    边风喘了几口气道：“玄天之阵，越是深入，便会削弱入阵之人的内力，那些削弱的内力，对你来说，显然是微乎其微的，所以你根本感觉不到，而我受了重伤，自然对这特别的敏感！所以我说这一阵月夜必败。”   
    “是么？”枯草对布这阵的人反而产生了兴趣，他怎么也想不出，小白的身边会有什么样的人，能有本事布这样的阵，而月夜说布阵者忘记了重要的一点，表明他对破阵有着十足的自信，同时也看出了阵的弱点，但就眼前态势来说，月夜无有丝毫的胜算。   
    “你不用担心我的安危，即便不在这玄天之阵内，我一样要咳血，这是很正常的。旧的不去，新的不来！哈哈哈！”边风怕枯草担心自己的安危，故宽慰道。虽然重伤在身，却依然悠然自得喝酒，这就是人称醉酒刀狂的边风。   
    船行数里，天象突变，愁云惨淡，日月无光，飘飘白雪，从天而降。   
    “下雪了？”枯草惊道。刚才可还是夏季，这不到十里之外，竟然会下雪。迎面吹来的风，也变的刺骨起来。只听边风笑道：“越是在寒冷的时候，才会觉得酒的珍贵！”   
    “这样下去，危险！”枯草发觉湖面之上，已经有了冰块，虽然现在还不是很大，但是以现在的温度，很快就会有大块的冰块形成，船极容易被撞翻。可是这一次枯草意识的晚了一些，他的话刚说出口，就听一声轰天巨响，脚下的船已然剧烈的摇摆起来，枯草反应迅速，一手带起边风，纵跃而起，另外一手抽出紫电剑，迅斩桅杆，将断掉的桅杆用脚踢入水中，离船十余丈的地方，枯草脚再点甲板，轻轻一跃，已然跃至漂浮于水中的桅杆之上。   
    “好险！”枯草看着那触冰而正渐渐沉没的船，暗自庆幸自己反应及时，再去寻如是我闻之时，已然不见踪影。   
    “难不成掉进水里了？”枯草猜道，但是他已经没有空闲去找如是我闻了。因为边风没有他的扶助的话，是无法立于一根桅杆之上的。   
蛰伏 第二百三十五章 一念生死   
    玄天之阵，变化莫测，天地无光，海天之间，漂浮着七彩的云气，不断的变换着，此时的景象，让枯草想起了去莱芜仙境时，所经过的幻境似乎有这样一个场景。   
    “水之极便是如此么？”边风微微笑道。   
    “这该怎么办？”枯草也有些茫然了，如果说有个对手，或者有个敌人，他清楚如何办，但是在这玄阵之中，却是无所作为，也无可奈何。一片的死寂中，听不到水声，孤阙等人也消失的无影无踪。忽然间枯草感觉到一丝的寒意，不是冰天雪地的天气所致，而是隐藏的角落中，冷冷的杀意。刹那之间，两道寒光直刺枯草的双眼，枯草举手一拂，两枚暗器已经被他接住，定睛一看，原来是两枚菩提子。   
    “不要轻举妄动！”虽是一声低喝，枯草却听的十分清楚，举目望过去，却什么都看不到。   
    “怎么回事？难道说都隐身了不成？”枯草有些疑惑，但他依然在同一时刻，将手中的菩提子扔了出去，只听得兵器撞击的声音和一声惨叫，一把断刀和一具尸体出现在了眼前。他的服饰与之前看到的三圣门人一模一样。   
    “真的有不少人，看来都学乖了！”枯草一招杀掉那个说话的人，便再也听不到一点声音了。   
    “你吓到他们了！”边风在旁笑笑，枯草也觉得自己刚才太莽撞了，如果能试探出更多的人来，那就不至于这么麻烦了。这些隐匿的人时不时在暗处射出暗器袭击，让枯草很是烦恼，但是每一次射击，便意味着一个人的牺牲，当然，死的便是射暗器的人。往往未等暗器飞到枯草身边，射暗器之人便被枯草以六脉神剑杀死。这无疑给了那些偷袭的人以威慑，但袭击却一直没有停下。   
    “还好他们武功不是很强，否则的话，就难对付了，但是这样打什么时候是个头？”枯草在打斗的同时，除了保护边风，还要维持桅杆的平衡，可以说一心多用，无疑对他是一大考验。更重要的是，如此一来，他无法静心以内力来觉察周围人的变化，否则即便对方是看不见的敌人，枯草一样可以以高修为的内力找出他们的所在。   
    “水起波澜……”边风在旁提示枯草，话未说完，枯草便已会意，刹那间，数十枚暗器呼啸而出，又有数十人被枯草杀死，不过这并不代表麻烦的结束，因为凌波于水上而起波澜的人，只是那些武功很差的人。危险依旧存在。   
    就在枯草困于玄天之阵的同一时刻，在不远的地方，一处黑暗的山洞中，有一个人一样的一筹莫展。他就是七绝之二的棋绝万劫不复。他的面前摆着一个随身的棋盘，上面罗列着棋子，黑白分明，万劫不复手持棋子却迟迟不落，他亦有着和何足道一样的嗜好，那就是和自己下棋。山洞无声，万劫不复亦无声，忽然外面传来一阵脚步声，进来一人，万劫不复打起精神来。只听进来的人道：“大哥，我回来了！”   
    “是蓿啊，有什么异常么？”万劫不复问道。   
    “有，不过不是很大，大哥的玄天之阵，果然是千军万马也难以攻破，虽然敌人是我们的数十倍，但是依靠玄天之阵，他们想消灭我们根本不可能，已经近半数的神话人马为我们所擒。”   
    “还好……”万劫不复并不是十分的喜悦，显的很是平静。倒是让一脸喜色的蓿感觉到有些奇怪了。“大哥怎么了？”   
    “没什么？对了，异常你还没有说。”万劫不复问道。   
    蓿拍了下自己的脑袋说：“这个我差点忘记了，在魁斗门那里，有一个很厉害的角色，我们的人拿他没有丝毫的办法，已经死了不少人了。”   
    “魁斗门？怎么可能，那个方位，我们的人全是隐身的……”万劫不复听了蓿的话简直不敢相信自己的耳朵。   
    蓿道：“的确，若不是魁斗门，而是其他的门的话，恐怕早已经困不住他了，他的武功实在高出我们的人太多了，我们一旦发动攻击，便会有死伤。怎么办？”   
    “困住他既可，不必强求……”万劫不复轻语道。   
    “但是始终不是个办法，如果他冲出了愧斗门，我们就拿他没办法了，今天是水月水日，月之盈水之极，正好是玄天之阵大展威力之时。让他试一试即将到来的水之极。”蓿的建议让万劫不复陷入了沉思。   
    “大哥，有什么不妥么？”蓿看出万劫不复有些忧虑，故又问道。   
    万劫不复闻言不语，而是拿起一枚白子，沉吟半晌，才说道：“这也是我最为担心的地方，月盈则缺，水满则溢，水之极的威力固然强大，可以给敌人重创，但是水之极过后，玄天之阵便会失去一段时间的效果。假如这时对方长驱之入，我便无有任何的办法抵挡了。”   
    “大哥无法控制玄天之阵的变化吗？”蓿见自己的大哥都如此的说，不免有点失去了信心。   
    万劫不复道：“可以，水之极我可以控制，使用不使用都在我一念之间，但是一旦启动，便不再受我的控制，玄天各门，会冰到极点，诛杀其间一切的生命。直到水之极的结束。以我之前的想法，不启动水之极，因为我不知道对方会不会有高手懂得此阵。困住对方的人，能杀多少杀多少，让对方知难而退。但是现在看来已经难以支撑了。可恨，为什么咱们的人手这么少，如果再多几百人，我就不必冒如此的险了。”   
    蓿宽慰道：“以目前的情况看，对方似是并不懂玄天之阵，否则怎么会选这一天进攻？”   
    万劫不复摇了摇头道：“你错了，对方或许就是懂，才会选择这一天进攻，欺我们人少，水之极之后，或许就是更猛烈的进攻。”   
    蓿又道：“大哥你想的多了，虽然咱们消息闭塞，但是不败神话和他们的同党有多少人咱们还是清楚的，现在已经有半数左右的人为咱们所擒所杀，剩下的人也基本上都被困于阵中，一次水之极后，他们就算能剩下几个人，也难以和咱们对抗。”   
    “让我再考虑考虑……”举棋难定的万劫不复又陷入了沉思。   
    “魁斗门中的人怎么办？再加人手吗？”蓿征求着万劫不复的意见。   
    万劫不复叹了口气道：“各处的人手都紧张，已经没有多余的人了。”   
    “一个人都没了吗？”   
    “……好象还有一个。”万劫不复想了想后说道。   
    “你是说门主？”蓿问道。   
    万劫不复笑了笑，说：“开玩笑，不要说门主不会武功，就算会，也不能叫他出手。我是说婕纾。”   
    蓿摇了摇头道：“她中毒刚刚好不久，怎么能叫她去？不如叫我去吧，御蜂术还是能拖延一阵时间的。”   
    “你是玄天阵的四方督令，不能轻易
------------

分节阅读 156

出阵……”万劫不复说到这时，只听后面有人说道：“大哥说的没错，六哥，你不能轻易出战，小妹的伤无碍，就让我去吧。”正是刚刚复原的婕纾   
    蓿道：“七妹，你不知道那个魁斗门中的那个人有多厉害，我怕你抵挡不住。”   
    “六哥怎么这么说，纵然他再厉害，总要有人去面对，不是么？”婕纾的语气平静如水。   
    “好吧，万事小心，只要拖住他就行，不求打败他！”蓿在旁叮嘱到。   
    “小妹知道。”婕纾轻声答应，径直去了，看着她的背影，万劫不复与蓿皆无语，自从婕纾受伤回来以后，就变的沉默寡言起来，平时的婕纾虽然也是不太爱说话，但是如此的少言，却也是令人感觉到奇怪，众人皆以为是伤重所致，他们又如何知道婕纾心中所想。   
    “知道这次不败神话的进攻头领是谁吗？”万劫不复忽然问蓿道。   
    蓿不加思索回答：“不败神话的左护法月夜。”   
    “他？”万劫不复手中棋子掉落尘埃。月夜之名，名动江湖，当然不是因为他的武功有多好，而是因为月夜成就了不败神话，神话也成就与证明了他。他的多谋多智几乎是江湖人所共知的。   
    “大哥是担心他懂的玄天之阵么？”蓿疑问道，续而又道：“大哥不必怕他，就算他懂，我看事情也未必和大哥想的一样，据我所知，这个月夜在不败神话已经没了实权，不败神话也已经逐渐走向毁灭，我想这一次月夜大概是想借玄天之手灭了不败神话。以除自己的心头之恨。”   
    “假如他不是如此想的呢？如果他只是想换回自己的地位呢？”万劫不复反问道。   
    蓿笑了笑后道：“不可能，即便月夜扫平我三圣门，也不会恢复象以往一样，此战他是胜则无功，败则有过。我想他应该比我们更清楚才是。”   
    万劫不复沉思片刻后道：“事情，不能总是在单一的方面考虑，换句话说，不能以我们的思维来思考他人，就如同下棋一般，千万人，千万种下法。变化往往是常人猜不到的。”   
    “三圣门的生死，可能就在他的一念之间。”万劫不复说罢，久久不语。   
蛰伏 第二百三十六章 失神回神   
    玄天之阵，按星斗之势所布，东南西北一共二十八门，枯草被困于北玄武魁斗门，正是北方最强的一门，而北又属水，今时今日，北方七门威力强于其他三方数倍，故此门现在也是二十八门中最强的一门。当然被困魁斗门的人绝不止枯草一人，其他入魁斗门之人，多半不是被俘就是被杀。   
    “多少个了？”边风依然悠闲的喝着他的酒，其实他的酒壶早就空了，但是喝酒的动作依然，这已经成了他的习惯了。   
    “不清楚。不晓得还要杀多少！”站在边风身边的枯草依旧警戒着。战斗已经持续了不知道多久，枯草没有受丝毫的伤，但是过度绷紧的神经，就算是枯草也觉得有些疲惫了。周围幻象重重，早已经分不清楚哪里是天，哪里是水，天地都弥漫着七色的光芒。   
    边风侧目看了看枯草，道：“没有后悔过吗？”   
    “悔？做了不悔，悔为什么要做？”枯草说话间，一记六脉神剑又结果了一个三圣门人。   
    “一阳指……这种普通的武功……”一阳指已经是现在武林中几乎普及的基本武功了，但是因为消耗内力巨大，新人练了使用一次就会内力全失，而又因威力平平，内力深厚的人又不屑练它，所以练的人并不多。看到枯草竟然用这种招数杀敌，边风有些疑惑了。   
    “冷凝可是我杀的！”枯草并不多说别的，只说了这个。   
    听枯草的话，边风愕然片刻，然后一笑：“原来是你，我一直怀疑是咱们的人杀了冷凝，但是就是不知道是谁，不过据传说六脉神剑不是没有威力吗？”   
    “传说和真相是两回事！”枯草心道有机会再和边风解释这其中的原委，现在战斗之时，无暇做太多的解释。敌人的攻击虽然不如一开始密集，但是攻击的角度越来越刁钻，周围的温度也在骤降，呼气成冰，枯草因为恶劣的气候，移动的速度也因此比平时慢了不少。在如此恶劣的条件下作战，枯草还是第一次，他庆幸他的敌人并不是很强。   
    又一次的攻击开始，依然是暗器，枯草的敌人已经学乖，进攻之时，选择四面齐动，这样可以降低自己的伤亡，但是这种方法除了造成枯草的疲惫外，无有任何的用处，枯草以暗器和六脉还击，激战之时，他忽然觉得一股强大的真气奔自己射来，枯草不敢大意，更不敢闪避，因为他的后面就是边风，霞光一道，紫电出鞘，电光火石之间，这一道真气被抵挡住了。   
    “你能接下我一道真气，说明你的修为不浅。功夫来之不易，从哪里来，回到哪里去吧，这里不是你该来的，如果你愿意走，我可以放你出阵。之前的事，可以不追究。”天空中回荡着一个温柔的女声。若是平时的枯草肯定会第一时间听出是婕纾的声音，但是疲惫，过度的警觉使他无心去考虑这些看起来平常的事。   
    “废话少说，过来一战吧。”枯草高声怒喝道，被躲在暗处的人不停的攻击，心中压抑的无名怒火早已经按捺不住。枯草之言刚过，只听天空中传来一声轻声的叹息，再然后便是如流水一般的琴音。   
    “好美的曲子！”边风听到天宇之间回荡的乐声不由赞道。   
    “恐怕是肃杀之前的奏鸣！”枯草清楚的很，一般魔音都是由普通的曲子开始，然后就是杀人无形的魔音。   
    “哎，你不懂啊。”边风亦轻叹。   
    “怎么？”   
    “枉你和你师傅何足道在一起那么久，可叹对音律的理解能力几乎还是零。”边风说的并没有错，枯草只懂魔音，但是对音律还是一知半解。   
    “难道风兄也精通音律？”枯草实在想不出，自己面前这个满头红发，看起来有些粗犷的大汉抚琴是什么样的情景。   
    边风摇摇头道：“我不是十分懂，但是子书十分的精通，和他在一起久了，我也略懂一些。”   
    “原来如此。”枯草无心去听那音乐，只担心若是魔音与暗器一起攻到，自己该如何防备。   
    “哀愁，思念，伤神，失魂。怪不得会放你我走的。”   
    “什么？”枯草知道边风是在说曲子，但是不知道为什么会这样说。   
    “我说这个人无心杀人啊，似是无魂之人在演奏一样。这也是我说你不懂的地方。”其实边风所说的曲中之意，枯草若是静心去听，也一样可以可以听出来，只不过，他没那个时间。   
    “这是什么曲子？”枯草也不知道为什么要问这个，还未等边风回答，曲子停了，天际中再次传来婕纾的声音：“还不打算走吗？”枯草不答，但是不答既是默认。又一声叹息后，又一曲奏了起来，枯草一下便听出，这是魔音之曲，暗暗提升自己的定力，迎接即将到来的魔音，边风也停止了“喝酒”，潜运内力，枯草战斗的这段时间，他已经恢复了许多，如果说战斗的话他是不能，但是短时间抵御魔音对他来说还并不难。   
    但是十分出乎枯草的意料，虽然曲是魔音之曲，但是却并没有杀伤力。“这是怎么回事？”枯草疑惑之时，只觉得三道强劲真气分别刺向自己的头胸脚。枯草大惊，紫电剑挥舞，将这三招分别挡下。   
    “小心了！七弦无形剑最高境界！”边风在旁说道。   
    “我知道！”枯草心道麻烦了，他知道对手是个内力高手，七弦无形剑的对手他遇见过，但是象攻击自己的这个人比，差的太多了，七弦无形剑好学，但是练到高处的人寥寥，传说无形剑练到最高时，可以操纵无形剑气攻击对手，并不是只以魔音攻击。   
    “他的目标只是我……”枯草知道对手此时若是想伤边风的话，太容易不过了。只需魔音，无形剑气，与周围的暗器齐射，自己就只能自保而无暇保护边风。   
    开始，剑气只是稀疏的攻击，而后，随着曲子的急促，剑气逐渐也变的越来越快，越来越密集，看不见琴者，才是琴者发挥威力的最好时机。婕纾第一次，有了她本不该有的杀气。   
    只见枯草随风起舞，半空之中，紫电之剑，与无形之剑擦出万点金星。而被枯草闪避过去的剑气，每一击，击打在已经结冰的水面之上，都是轰天巨响。   
    “看来我又低估你了！到底谁才是你的对手呢？”边风看着在空中舞剑的枯草，大笑道。他也清楚，自枯草给他治过伤后，真气大损，现在的他也并非是他真正的实力。   
    激战数分之后，曲子停了，无形气剑不再攻击，枯草飘落于边风身边。这短暂的激战，枯草更加疲惫了，大口呼吸了几下后，宁神而立，准备继续战斗。可是等待了好久，却不见任何的攻击，也听不到任何的声音。   
    “为什么……”婕纾的声音再次传来，她已经认出了枯草就是那个挟持过她，又把她从地府崔珏手中救出来的那个叫她又爱又恨的人。她不愿，更不想再次见面会在这里，会在战场之上。而自己第一次下了决心杀人，对象竟然是自己日夜思念的人。   
    一句为什么，让枯草为只一愣，平静之后，他已经知道刚才和自己过招的竟是婕纾。   
    枯草将剑还鞘，道：“每个人都有自己的秘密，我也一样，现在我只想见到你们的门主，其他的，我不想说。”   
    “认识的人？有趣了！”边风在旁联想并推断着。   
    “这样吗？”婕纾的声音有些颤抖，两难的选择，两难的处境。忽然间一口鲜血喷出，刚才与枯草交战之时，她几乎用上了自己全力，她内力在七绝之中虽然是行首，但是刚才却也已经消耗过度。   
    “这里不适合你，修罗般求生斗死的感觉并不好受。”枯草还不知道婕纾已经因内力消耗太多而重伤。   
    暗器再次袭来，魔音却已经消逝，枯草再听不到婕纾的声音。再次进入战斗。   
    一口鲜血，救了婕纾。“或许这样才是最好的选择。”婕纾的思维矛盾而又有些释然。她离开了魁斗门，把战斗交给了其他人。   
    “他不会死的，不会的。”婕纾想到这里，微笑。对枯草的本事十分有自信，尤其是刚才的一番激战，她已经感受的出，自己根本不是枯草的对手，就算对方看不到自己，自己也无法击倒对手，这样对一个琴者来说，是莫大的悲哀。   
    再说枯草和边风二人，这两个人坐于冰上休息，刚才婕纾走后，暗器的攻击只持续了一会儿，就停止了，因为气温的原因，水面已经结了厚厚的冰，枯草和边风也不用站于一根桅杆之上了。   
    “好奇怪，怎么忽然间全停止了的样子？”边风问枯草道。   
    “天知道，可无论要发生什么，都要先休息再说。”枯草知道情况有些不对，但是究竟哪里不对，他也说不清楚。   
    “你认识刚才的那个女人？”边风以闲聊的口气问道。   
    “恩。”枯草心中不是滋味，他并不想与婕纾一战，婕纾有多大本事，他再清楚不过，与自己战后必然会重伤也是他意料到的。   
    边风看了看闭目凝神的枯草，说：“她似乎对你有好感，至少我是这么认为。”   
    枯草无言，并不回答。却不料想边风哈哈大笑起来。   
    “风兄笑什么？”   
    “我笑老天玩人太过火，为什么每个人所求与所得都截然不同？有的东西你越去追，反倒不得，有的东西，你不追他也会到你身边，但是往往人们都不会珍惜它，而失去后悔时，再找就得不到了。”   
    枯草叹口气道：“只因贪欲不满，所以才会有这种感觉吧。”   
    “难道你不贪么？”边风疑问道。   
    枯草应声道：“当然贪，贪是人的原动力，没贪念的人是不存在的。”   
    “既然如此，那你又何必如此的无情呢？”   
    “枯草心中所爱，只有一个。”枯草的回答，很轻，但是也很重。这句透彻心扉的话，是枯草口中所罕见的。   
    “一个？谁？芸丫头还是痴仇？”边风追问，可就见枯草一跃而起，边风刹那间也知道了情况，亦跳了起来。只见二人脚下的冰，四分五裂，瞬间已经分为无数块。   
蛰伏 第二百三十七章 紫气东来   
    突如其来的变化已在枯草和边风的意料之中，但是会来的如此的迅速，却是二人始料未及，只见脚下的冰先是四分五裂成无数块，而后便是冲天的冰柱，冰锥，填充着魁斗门。这里没有天地，只有冰的存在。大如冰柱，粗有近丈，小如冰锥，如蜂如邙。更有冰流之息在四处冲流，所过之地，尽成冰地。   
------------

分节阅读 157


    “哈哈，这才有点冰之极的味道！”边风在闪避四面袭来的冰时，仍不忘记大笑。   
    “风兄注意，这冰似乎并不寻常。”枯草确是一如既往的谨慎。正如边风所说，冰之极的确已经启动，启动之前，三圣门人也都已经撤出了战场。让万劫不复最后下了决心启动冰之极的，正是受了伤的婕纾，使他感觉到魁斗门迟早不保，续而全盘皆输，所以下了最后的赌注，试图一举翻盘。整个玄天之阵中，已经彻底成了冰的世界，每时每刻，都有无数的人被冰流所吞噬。   
    “为何我看见它的存在，却感觉不到它？”闪避中枯草有着些许的疑惑，许多的冰柱和冰锥向他袭来之时，他只能靠视觉来判断，却无法依靠内力来判断。   
    “危险！”枯草见一巨大冰柱拔地而起，直刺边风，大声疾呼提醒边风，边风侧身闪过，几缕红发凋落。   
    “好险！看来这里还真不简单……”边风话未完，一股冰流再次袭来，他想再提内力闪避，可惜内力已然不济，刹那间，只见边风被冰流冻结成一大块冰块，掉落于水中。   
    “风兄！”枯草想救，却已然不及。现在的他也只能自保而已。枯草并没有跳入水中去救边风，因为他清楚，现在如果他再被冻结，那么就彻底全完了。   
    “如何才能突破这里？”枯草让自己的心逐渐平静，刚才因为边风的存在，使他无法真的全力而战，而此时此刻，却已经不同了。   
    “前面有十五个冰锥，可为何看上去却有至少数百？”枯草发觉内力判断的数目和看到的数目根本不同，故不再闪避，而是拔手中胜邪宝剑以剑挥击冰锥。   
    “果然！虚虚实实，有的冰是真实存在，而有的，则是我的幻觉。究竟是什么人布的阵，竟然可以让我也产生幻觉。”枯草竟然有些佩服起布阵之人了。他不在相信眼前的幻觉，而是只以内力判断，可是这样虽然准确，却是极消耗内力。   
    气温在不断的下降，空气中凝聚着冰晶，枯草依然在奋战，在整个玄天之阵中，还活着的人已经寥寥无几。枯草内力消耗过度，明显有些力不从心，一道冲天的冰流而过，他亦被冻结成冰块。但是只在冻结的刹那，枯草运身上的内力，轰天之势，将附着在身上的冰块震成碎片。化为万点寒星，四处散落。   
    “想冻住我，没那么容易！”口中虽然称没那么容易，但是枯草清楚，假如一直这样下去，自己迟早会和边风一样。先天无上神决虽然有着无比强大的恢复力，但是却远不及现在内力的消耗快。因为冰雪之寒亦在吞噬着枯草的内力。   
    －－－－－－－   
    在玄天之阵外，数艘楼船排列于湖上，巍然不动。再这几艘楼船后面，一艘更大的船上。   
    “左护法，一切已经准备就绪，就差您的一声命令了。”一个声音吵醒了正在睡觉的月夜。枯草激战的时刻，他正伏于桌案之上睡觉。月夜抬头看了看，正是自己的部下朝雨。   
    “一切顺利吗？”月夜站了起来，整理一下衣冠，慢慢的走出船舱。   
    “正如左护法所料，冰之极已经完全启动。”朝雨回答道。   
    “很好！”   
    “左护法，咱们的牺牲未免有些太大了，你如何向帮主交代……”朝雨是不败神话朝雨堂堂主，可是他心中不败神话的主人便是眼前的月夜，此时他不免为月夜的前途担心。   
    “损失的大多是我们的同盟，而不是我们自己的人。”月夜轻轻的说道，其实他心里很清楚，不败神话的人死在玄天之阵中的也是不计其数，但是都不是一直忠于他的，忠诚于他的几个堂的人，此时都在这几艘大船之上。   
    “可是……”朝雨依然有所顾虑，就算是损失同盟的人，如果事后被同盟的人知道自己只是炮灰，那样不败神话不仅会丧失掉所有的同盟，还会增加许多的敌人。   
    “不败神话啊……”月夜眺望天际而幽然长叹：“不过只是一个名字一个梦想而已。我月夜究竟在等待与追求着什么？”   
    “左护法……”朝雨猜不透此时站于船头的月夜究竟在想什么。或许他永远也不会明白，因为他不是月夜。   
    “半个小时以后，就可全看你们的了！”月夜远眺远处的雾影重重之地，也就是玄天之阵的所在。   
    “左护法放心，如果对手是枯草，我为剑狂，弧刀无一这样的高手的话，我们没有太大的把握，但是对付三圣门这样的小帮派，轻而易举。”朝雨将这三个人列了出来，之所以把枯草放在第一位，很大的程度是因为他曾经在烟雨楼被枯草打败过，剩下的两人之中，我为剑狂是与枯草齐名的江湖恶霸，曾经有人背地这样描述二人：“遇见枯草或许他不会睬你，但遇到我为剑狂他多半会踩你。”性格的异常，使江湖中人更畏惧我为剑狂一些，因为他的双手染的血腥可以说是无人能及的。至于最后说的弧刀无一，则是江湖中的新贵，出道不到数月，就击败了无数有名的高手，并且还在不断的挑战强者。无人知晓他到底有多强，只知道他还未曾败过，故朝雨将他与枯草与我为剑狂并并非是毫无道理的。   
    月夜听了朝雨的话后，正色道：“弧刀无一……朝雨你的话是对枯草与我为剑狂的侮辱，更是侮辱了你自己。两个人……虽然后者的人品不怎么样，但是武功方面的修为却是一般人难以匹敌的，弧刀不过是个江湖后辈，现在还不是他的时代，如果说他是高手我承认，但是绝对还不到与这两人齐名的地步。”   
    “左护法有没有兴趣把弧刀无一招进不败神话呢？”朝雨的记忆里，眼前的这个左护法对网罗人才是最有兴趣不过。月夜听了他的话，只是苦笑了一下，摇了摇头，转过身去，心中滋味自不好受。   
    “你们这次面对的可不仅仅只是三圣门那些三脚猫的角色，还可能有更高强的对手在等待你们。”月夜叮嘱朝雨道。   
    “更高强的对手？难道是枯草……”朝雨略显的惊讶，自枯草惊退双姝后，枯草与三圣门有些瓜葛的传闻便有了。所以朝雨才会有所猜疑。   
    “或许是吧！”月夜并没有明确的回答，敌人到底有多少，他还不确定。忽一阵微风拂面，一道黑影轻飘飘的落在月夜身边，递给月夜一张字条，月夜微微一惊，将字条接过。轻轻看了几眼，对黑影道：“辛苦了，麻烦继续追踪。”   
    “是！”黑影瞬间消失了。一旁的朝雨并没有感觉到奇怪，这是月夜的探子，属于他自己的探子，只管收集情报一类的工作。不败神话的任何人都没有权利命令他们，更没人知道他们的真实身份是谁。双姝与秋水灵觉都打过这些探子的主意，但是都因为月夜的坚持，而无法得到他们。   
    “为什么总有搅局的人？”月夜眉头一皱，陷入沉思。   
    “怎么了？”朝雨看出事情有些不对。   
    “出了一些变故，原来的计划要修改一下。”月夜来回的走了几圈，以扇叩手，慢声道：“原地待命，不要轻举妄动，我要想一想才行。”说罢，转身又进了船舱。   
    “修改计划……除了狼心还会有别的人吗？”朝雨有些愣了，原计划在玄天之阵水之极过后，便一举杀进三圣门的，狼心兄弟会的人来搅局也是在预料中的，在这里的所有的人也都是如此的准备的，箭已在弦，却在此时临时更改计划，会不会太晚了些，虽然朝雨十分相信月夜的能力，但是时间紧迫，如此短暂的时间，任谁也很难想出好的办法来。   
    玄天之阵外，究竟有多少双图谋的眼睛，谁又清楚呢？   
    －－－－－－－－－－－－－－－－   
    阵中，冰雪之势，越来越强，枯草的双眼已经难以睁开，肢体也有些麻木了，动作难免变慢。忽然间冰流再起，枯草又一次被冻结。奋战已久的枯草再也无力震碎这比铁都坚固的冰了。   
    “想不到没被人打败，却死在里，真是太不甘心了。”枯草心中郁闷无比，第一次有了绝望的感觉，忽然间他感觉自己的胸口发热，一件东西透过铠甲，放射出金色的光芒。坚冰竟然被着金光照射的裂出缝隙，枯草不在多想，用尽最后的内力，大喝一声，将坚冰震碎，飘落而下，落在一个冰块之上。   
    刚刚落下，枯草第一件事就是在自己的胸口摸了一下，将那发光的东西取了出来。   
    “原来是你，但是你又救的了我多少次呢？”枯草发觉救他的正是迦楼罗走的时候送他的金羽。现在的他内力已经耗近，若再被冻住，或者是来其他敌人，就只有死路一条。   
    七色的天空，不断的变幻着，忽然间天空的云逐渐散开，一缕光柱从天上射了下来，只听空气中回荡着一个枯草十分熟悉声音：“紫气东来破魔障，青云直下降神威，亦正亦邪逍遥仙，江影沉浮是痴人！“   
蛰伏 第二百三十八章 初到西山   
    枯草只听声音便已经知道是谁，但是此人浑厚的内力却叫他着实惊讶。心中暗酌：“进步的好快！”   
    “枯草，我就知道你也会来。”声音过后，一个人影轻轻落于枯草面前，手执一柄青伞，一身蓝布的僧衣。正是枯草久久未见的兄弟－－－－清剑。   
    “兄弟有难，岂能不管？”枯草应声而道。他仔细打量眼前的清剑，如果说清剑外表有什么变化的话，倒是丝毫没有，只是显的比以前稳重多了，枯草暗叹，士别三日，果然刮目相看。   
    “当然，小白的事，恐怕只有你我来管了。”清剑之意，枯草自然晓得。故道：“秋风自有他该办的事，小白的事，你与我便足够了。只是眼前这冰之极该如何突破？”周围风雪不停，气温依旧在下降。   
    “这个简单！幸亏师傅早有预料，借我此伞。”清剑说罢，将手中青伞抛到空中，只见那青伞急转如飞，越变越大。似是弥盖了天际。“青云蔽日！”清剑话音未落，青伞早已经消失无影无踪。与此同时，风雪竟然停了，气温也不再下降。冰流之势亦弱了许多。可天空依然愁云惨淡，给人一种很压抑的感觉。   
    “这……”枯草甚是惊讶，玄天之阵竟然被此伞这么容易就化解了。   
    “青伞为你我遮风挡雨，只是以我的能耐，只能支持一个小时而已，一小时后，便再无办法了。快走快走！”清剑说着，拉起枯草，施展起轻功，二人踏着冰原，疾疾向南而奔。枯草因为内力原因，起初速度很慢，但是渐渐的脚步亦变的快了起来，毕竟奔跑所耗的内力，是远不如先天无上心决恢复的速度的。   
    “可惜风兄无法救了，不要怪我！”枯草回头看看无尽的冰原，早就不知道边风身在何处，又何谈拯救。心中未免有些凄凉。   
    “你找到沙竭罗了？”奔跑之中，枯草问道。龙王沙竭罗用执伞与迦楼罗雨中谈话之事，枯草依然历历在目。   
    “恩……”清剑答应一声，忽然问道：“怎么样，这一次看到我，是不是觉得我成熟了许多。”这忽然的一问，让枯草先是一愣，然后瞬间停住脚步，以一种异样的目光看着清剑。   
    “喂，你这算什么态度啊？这种目光……”清剑很是不满的问道。   
    “算了，我是智障，竟然会相信你会成熟。”枯草长叹了口气。   
    清剑小声嘟囔道：“要是我告诉你伞我会放却不能随时收回来，你会更鄙视我的。”   
    “什么？”枯草没听清楚，清剑的话很是小声与模糊，除了他自己，任谁也听不清楚。   
    “没什么，赶路要紧！”二人又在冰原之上向南疾奔，狂奔中，枯草问道：“你怎么知道小白是三圣门门主的？”   
    “大概只有你认为这是个秘密吧？”清剑笑了笑道，“我虽远在逆鳞之渊，却也知道小白大名，你在中原，却不知道，比我还要神仙啊。”   
    “以前是这样的。”枯草答道，想着以后要插手江湖之事，便不能在闭塞自己的耳朵。   
    清剑一笑道：“还记得你以前在武当宣战天下的事么？”   
    “陈年旧事，年少轻狂的人做什么都应该被人理解的。”枯草说后自己都笑了。他与清剑之间的节奏永远是如此的轻松。   
    “你简直是在给自己找理由么，算了不揭你的伤疤了，你知道吗？小白并不逊色于你哦。而且可能有超越你的气势。”   
    “哦？怎么说？”枯草问道。   
    “你当年对所有的门派宣战，但是你的背后，有着无数的昆仑弟子作为后盾，而且那些喜欢快意恩仇，喜欢杀戮的人也都是你的支持者，所以你并不会有多大的麻烦。”清剑几句话说完，枯草暗暗叫苦，心道：“说的容易，鬼知道我当初怎么熬过来的。”只听清剑继续说道：“这一次小白竟然向不败神话直接宣战！”清剑话刚出口，
------------

分节阅读 158

枯草失声道：“什么？”枯草开始只以为是二姝跋扈，来报仇而已，岂想到是小白主动宣战。   
    “这是逞能，小白太冒失了。”枯草思绪顿时有些乱了，在去地府救婕纾之前，小白曾经对枯草提过与不败神话为敌的事情，他一直以为小白只是开玩笑，却没有想到会真的做了，而且这么高调，这么快。   
    清剑微微一笑道：“这不算什么，让你吃惊的在后面，你知道钧吧？”   
    “知道，打过不少交道了，难道？”清剑的轻轻的点头确认了枯草的猜测。“就连我的师傅沙竭罗都称赞她有胆色。否则也不会给我假叫我来帮她了。”   
    枯草长叹道：“又一场狂风暴雨的开始，带来风雨的人竟然还是个不会武功的人。钧还好说，不败神话麻烦。”   
    “怎么讲？”   
    “钧，毕竟知道它的人很少，纵然知道它的人，也不会开罪于他们，我想他们多半会保持缄默。而不败神话已经是位在江湖神坛上的帮派，怎么会面对小帮派的挑衅而置之不理。即便这次将他们打退，他们依旧会不依不饶，否则大帮的面子何在？”   
    枯草分析不无道理。清剑点头道：“也许吧，不过钧的传闻已经因此传开了，江湖中人半数都已经知道钧的存在，只不过不清楚谁是他们组织的人而已，在我来的路上，有人竟然说你也是钧的一员，真真笑晕我了。”   
    “你怕钧跑来这里灭火？”枯草疑问道。   
    “恩，多少要防备他们一点。”   
    “知道了。”枯草心道与钧的平衡终于要因此而打破了。中立面终于又成了敌对。一切随之而来的后果以及代价，已经来不及去想。   
    “对了，我一直有一个疑惑，你和沙竭罗究竟都学了什么，为何玄天之阵对你来说是如此的简单，如此轻易便通过了？”枯草忽然问清剑道。   
    “哦？”清剑闻枯草问这样的话，笑答道：“其实玄天之阵只不过是奇术的一种，共分七相，天地两相最强，但百年难遇，不实用，五行之象常用，其中以火相最强，水相最弱。今天幸好咱们遇见的是水相，其他的，恐怕就算是我师傅也没办法。”   
    “哦？那这样的阵法岂不是无敌了？”枯草眉头一皱道。   
    清剑却连连摇头，道：“不见得，这种奇术是一种牺牲极大的奇术。”   
    “怎么讲？”枯草自然清楚什么是奇术，他自己就会奇门遁甲之术。无奈的是他试了几次都无法到达小白身边。其实枯草哪里知道，就是因为玄天之阵的存在，使他的奇门遁甲之术无法遁入。   
    “玄天之阵的威力，是看开启之人的内功强弱的。是要牺牲内功为代价的，而且是全身的内功，因此而丧失内功之人，三年之内再无法修习内功。如果开启了五行之极，那么就不是三年，而是七年了。如此的代价，换做是你，你会开启吗？”清剑娓娓道来，如数家珍。   
    枯草半晌未语，而后道：“如果不是万不得以，不会有人用这个吧。”   
    “那就是了。”   
    “龙王，主教奇术吗？”枯草此一问，让清剑头上差点滴下汗来，刚才枯草问他沙竭罗教什么，他已经尽量回避，不提此事，没想到枯草又再次问起。   
    “差不多吧。”清剑含糊答应。   
    “我看你又是该学的没学会，不该学的学一堆吧。”枯草笑道。清剑亦尴尬笑笑，二人一路叙旧，不多时，一座岛屿出现在眼前，这便是太湖中最大的岛屿，西山岛。太湖中岛屿无数，但除此岛外其他的都是零星小岛，故三圣门的总坛在此岛的几率为最大。西山岛此时亦被冰封了。二人一起登上岛屿，向岛内部搜索。   
    “你发觉到有什么异常没有？”枯草问清剑的同时，四周的仔细的查看着。   
    “没有，只是感觉似乎不那么冷了。”清剑回答道。   
    “那就对了，你看那边！”枯草用手一指，清剑顺其手指方向看去，一片白茫茫的世界，那正是他们来的方向。只听枯草分析道：“从咱们来的地方到这里，是越来越暖的，只要顺着这个规律找下去，定然可以找到玄天之阵的中心。”二人不在多述，按照枯草的办法，继续搜索。没用多久，二人来到一座山前，只见山有两条岔路。分别通向西南和东南两个方向。   
    “这怎么办？”清剑先停了下来，问枯草道。   
    “一人一条，这还用说，走错的人回来重新走便是。”枯草说完，二话不说选择西南的路，直接跑了下去。   
    “希望走错的是我，即便走错了，也能立即再找到你。”清剑估计着青伞时间一到，就会再次回到自己身边，到时再找到枯草就容易多了。想到此，亦向东南之岔路走了下去。   
    先说清剑，与枯草分散之后，一人直奔东南的岔路而行，路上坎坷不平。但是对他来说，再险峻的山峰，再难走的路，也如同平地一般。   
    “也许是错了？怎么感觉有些冷了？”清剑发觉有些不对，想转回身去找枯草，却感觉到两股异常强大的杀气出现在自己的两侧。   
    清剑微微一笑道：“相见是缘，既然来了，就出来吧！”   
蛰伏 第二百三十九章 冷峰绝剑·剑雪杀阵   
    清剑话音未落，十余道身影落于他的面前，清剑放眼看去，只见这十多人服装各异，多半都生的凶恶异常。只见的为首那人是个刀疤脸，他吐了口吐沫，说：“我还当什么大角色，原来只是一个臭和尚。”   
    “和尚也是人，难道施主对和尚有什么偏见吗？”清剑生来喜欢与人开玩笑，虽然知道危险就在眼前，但是却依然本性不改。   
    “废话少说，杀啊！”十多人一哄而上，疾攻如猛虎扑羊，清剑不慌不忙，并不还击，数招后，清剑已经闪退到数十步外。   
    “和尚怕了？你觉得我们武功如何？说几句好听的，放你离开。反正我们等的不是你。”刀疤脸横刀问道。   
    “很好很好！”清剑故作很怯懦状。   
    “既然如此，滚吧！”那人大笑数声，转身与那十余人要走，也是这刀疤脸应该倒霉，他忽然转过头来问清剑道：“怎么个好法？”   
    清剑微微一笑，一本正经的说道：“刚好够自保，不至于乱杀人。”清剑本来不愿意与人打斗，但是他感到那两股杀气并未消失，知道一战已经无法免除，所以即便刀疤脸不问，他也会说这话。   
    “你真的是找死啊！”刀疤脸一听清剑的话，不由的火冒三丈，再看到他满脸“诚意的微笑”更是无名火起，抡起手中刀，带众人再次杀了上来。   
    清剑来回闪避着众人的攻击，一边慢悠悠的说道：“施主此言差异，不是小僧找死，而是众施主欠揍。”   
    清剑忽然身法加快，开始了他的进攻，就在他身法加快的刹那，只见在两边山坡之上，一白一蓝两道光直向他扑来。   
    “终于坐不住了吗？”清剑心中暗酌真正敌人终于来了。两股冰冷的杀气急速向自己靠近。两道光几乎同时攻到清剑，清剑双掌一分，各击一方，顿时气流纷乱，两道白光各自被震退出十余丈。二人分现真身，清剑略为打量此二人，只见左边之人，是个女子，身披蓝袍披风，头发亦是蓝色，脚踏步云靴，腰中悬剑，面目清秀，目光如炬，盯着清剑目不转睛，此人名为冷云。右边的那人，名为冷枭。身着白袍，白发如雪，背后背剑，双目似闭似睁，默然无语。   
    刀疤脸不动，他的手下亦不动，在刚才三个高手对招之时，他们早已被清剑点中穴道。   
    “好一招千手伏魔！不愧是少林第一号叛僧！”冷云先开了口，刚才与清剑对掌，虽然表面上不分胜负，但是她已经知道自己和冷枭的内力远不及此人，但她并不以为然，因为少林武当本就是内力见长的门派，内力强不一定就赢，何况以二打一。这便是冷云此时的心态。   
    “枯草没来，却来了一个替死的鬼，也好，杀了枯草的好友，枯草迟早也会找上我们。”冷枭话说着，同时拔出了自己背后的宝剑。   
    “冷峰双剑首入中原，将以汝血祭剑！”冷云的剑亦出鞘。双剑冷寒如雪，刚才清剑的那一招千手伏魔，本是七十二绝技中寂灭爪的一招，江湖中会的人可以说是无数，但是用的火候如此之强之快的，却是二人第一次得见。   
    就在这场战斗发生的几个小时前，依然是在这个地方。   
    “枯草会在这条路上来吗？”冷枭并冷云二人注视着眼前的路口。开口问的是冷云。   
    “正是。”一个声音自空中传来，却只听其声，不见其人。   
    只听冷枭声音不是很高，但是却很清晰的问道：“没有其他的路了吗？我们自关外而来，只为枯草二字，我们可不想因此而白跑一躺。”   
    “一共两条路，这条路交你们把守，另外一条由‘无声才子’把守。”空气中回荡着声音。   
    “你什么意思？”冷云喝道。   
    “怎么？”回音不解。   
    “你的意思是我们两人才和无声才子平等吗？不要说无声才子，就算是你冷剑魂飞，也未必胜的过冷峰双剑。”冷云已拔剑在手。冷枭默然无语，但是面色一样的不好看。冷峰双剑是北域的著名杀手，与枯草等隐姓埋名的杀手不同，他们不受制于任何人，单飞的杀手更注重信誉与自己的名气，因为这直接影响着他们的“生意”。   
    魂飞并未因此生气，而是好声说道：“莫生气莫生气，就是景仰二位的剑雪杀阵，才将二位从关外请来。无声才子一人如何与二位匹敌，应他的要求，给了他三百铁甲。我们实在是能力有限，否则会调更多的铁甲给他，才会与二位平衡。”   
    “无名小卒，成千上万又有何用，钧又如何会能力有限？”冷云不依不饶。这时却被一旁的冷枭拉住，只听他道：“魂飞，这事先放在一边，我想说一下报酬的事。”   
    魂飞一愣，问：“报酬？难道二位想临战加码？尽管开好了，钧会一概付下，只不过敲竹杠不是什么好习惯。以后钧会不会向不向二位讨回，就不一定了。”   
    “冷峰双剑还不是不讲信义之辈，谈好的价钱不会改。”冷枭傲然答道。   
    “哦？那你是想？”   
    “我想和你赌一次，拿枯草和你赌一次。怎么样？有胆子没有？”冷枭道。   
    “赌……好，怎么赌？”魂飞倒是没料到冷枭会有这一手。   
    冷枭道：“假如枯草自我们守的道路而来，那我们分文不要，约定好的报酬我们也一分不要。”   
    “反之呢？”   
    “反之……如果我们等上一天，枯草没有来，那不仅要将付给我们报酬，还要钧额外送两件武器与我们。”   
    “什么武器？”   
    “荒城，月瀑。”   
    魂飞一笑：“二位的消息还真是灵通，我刚刚夺得的荒城剑，你们竟然就知道了，这没问题，宝剑赠英雄，魂飞愿意割爱，只不过月瀑之剑实在无能为力，能不能换一把，譬如在下的另一把宝剑－－承影之剑。”对于魂飞来说，只要能划破皮肤的剑，便是好剑。   
    “承影剑！”冷云在一旁发出了惊叹，承影剑有多珍贵，江湖人人皆知，冷云看着冷枭，很希望他能答应魂飞的条件，却不料冷枭却道：“如果你不便去夺，任务完成之后，假如枯草没有从我们这里经过，剑我自己去夺。我只是希望你们钧的人不要插手！”   
    “任务完成之后，就分道扬镳，钧自不会去管那闲事。你们与无声才子的关系好坏，与钧无关。”   
    “那你就是同意这个条件了？”冷枭向魂飞也是向钧做最后的确定。   
    “当然。我也该办我该做的事了，好运！”而后只听得魂飞长笑而走。   
    冷云见他走掉，对冷枭道：“哼，冷剑魂飞也不过如此。冷峰双剑前，怎不见他冷过？”   
    冷枭冷冷的说：“此人一向笑里藏刀，真正的实力让人难以判断。但是越是这样的人，我便越有兴趣！”   
    二人让自己的从人，也就是那个刀疤脸守路口，而他们则在山的两测静静等待，却不料等来的不是枯草，而是枯草的兄弟－－清剑。清剑虽然不如枯草的声望高，但是却也算是名动一时的人物，毕竟屠灭少林，与少林玄字辈的人动手而且不败，也有他一个。故二人不敢大意，不再用试探之招，一出手，便是极招－－剑雪杀阵。一蓝一白两侧同时攻到。剑未到，寒气先到。   
    “呀！玩真的！”清剑怪叫一声，疾闪而过。虽然闪避过了二人的宝剑，但是冰冷的气流却刮到了清剑的身上。   
    “好冷的真气，看来
------------

分节阅读 159

二人是主修阴派内功的高手！”清剑如此暗酌，下了小心。而冷枭二人却感觉到奇怪，以为这第一招看似简单，但是却夹杂着强劲的寒冰气流，不知道内情的人，很容易第一招被杀死或重伤。刚才明明也得手了，想不通为什么对方却丝毫无恙。   
    “果然内力深厚，不过再强的内力又能支持多久呢？”默契的二人，剑招一甩，剑雪杀阵全面展开。清剑左躲右闪，并不还招。   
    “早知道和师傅多学点武功就好了，哪怕听枯草的话把七十二绝技融会贯通一下也好！”清剑心中懊悔，他的速度相比之下，逊色眼前二人很多，壁虎游墙虽然是上乘轻功，但是并非是加身法速度的轻功，与人对敌之时，作用很有限。而围攻的二人身如旋风，快似闪电。早清剑的眼前高速的攻击，打了一段时间后，二人觉得奇怪，剑的气流已经不止一次刮到清剑身上，就是剑刺到他身上，也已经不下十次，但是每一次都象刺到石头上一般，乒乓做响。   
    “这是怎么回事？难道他穿了宝甲？”冷枭并不清楚清剑会金刚不坏神功，而清剑所有的武功里，就这一门练的好。冷枭见刺到清剑身上无用，一个眼色后，二人剑招再变，这一次，主攻清剑的头，可是数招过后，清剑的头也砍不动，二人对视，皆露难色。   
    “好硬的铁布衫，竟然我的宝剑也刺不透，但是宝剑刺不透，不代表内力不行。”   
    “咱们的内力远不如他，又如何破之。”   
    “少林内功是纯阳内功，咱们是至阴至寒内功，此时此地，有风雪之助，不愁不胜！”无声的交流，是多年的默契，是无数鲜血的经验。   
    二人忽然停住，各自跳出十余丈，分列两边，一手持剑，一手凝气。   
    “终于砍够了？你们不累我都累了。”清剑长叹一声，转身要走，却只听得二人分别喝道：“剑雪杀阵&冰封血雨剑！”只见二人持剑之手，寒冰真气聚集，卷起千层冰雪，大地甚至也有些颤动了。双招同时刺出，分别直接攻向清剑左右，但见雪花与冰晶同舞，如同万千的利剑，数百丈内竟似飓风狂卷，山崩石走，清剑已然无处可躲。   
    极招过后，周围逐渐静了下来。   
    “难道被打成齑粉了？”冷云环顾四周，却没发现清剑的踪迹。   
    “他还没死，小心。”冷枭时刻警觉着。因为他清楚，即便人被他们打成碎片，至少也该有一片两片的衣角或是血肉留下来，可是现场什么都没。   
    “好象变冷了。”冷云闲聊般说道，只见天上慢慢的飘下了雪花。   
    “恩……”冷枭应付回答，不忘警戒。   
    “要是刚才也这般冷，也不用这么费劲收拾这个和尚了。”冷峰双剑，长居于关外，从不进中原半步，很大的一个原因就是剑雪杀阵太依赖冰雪之威，其实他们早就想会一会象枯草一般的高手，但是他们清楚离开了冰雪之地，就没有任何的胜算，而这一次，钧请他们来，就是清楚他们的心态，讲明了水之极的特点，二人才会离开自己的优势之地，远赴这本不该有冰雪的地方作战。   
    在二人闲聊之时，天空之中，传来一声音：“我这次是真的火了……两个卖冰棍儿的，我要和你们决一死战！”   
蛰伏 第二百四十章 逆鳞困滩凝圣功 龙飞九天碎魍魉   
    轻摇摇，慢飘飘，手执青伞的清剑从空中慢慢飘落下来。   
    “还好回来的及时，否则……”清剑脚一沾地，竟然一时站立不稳，摔倒于地。   
    “连站都站不稳，何谈与我们决一死战？”冷枭反问道，刚才清剑从天上飘落，着时吓了他一跳，他轻功固然高，但是却没有清剑那样翱翔天际的本事。而现在看清剑站立都不稳，不由的有些失望。   
    “是冻僵了。”清剑喃喃自语，刚才的那一击虽然没杀死清剑，但是冰雪依然起了很大的作用，他浑身抖个不停，内息甚至都有些错乱了。清剑连忙调息。   
    “杀了他算了！”冷云说道，拔剑跳了过来，可冷枭却未动。   
    “喝！逆鳞圣功.炎龙烈焰！”清剑忽然间站了起来，身上刹那间真气环绕，远远望去，如烈火焚身，一剑刺来的冷云促不及防，被清剑忽然发出的真气震退数丈，一个踉跄，差点摔倒。   
    看着自己的真气一下将冷云震飞出去，清剑一愣，其实他用这招只是想取暖而已，并无伤人的意思，他心中不由暗道：“第一次在陆地上用，想不到会这般厉害。”   
    逆鳞圣功是沙竭罗传授清剑的入门内功心法，既是入门，也是最终心法，为何这样的说，因为沙竭罗擅长的并非与人争斗，会的更多的是医术和奇术。正因为如此，无论是神是魔，都敬畏他三分。   
    “护身真气。”被清剑震飞的冷云并无大碍，她回头看了看冷枭，一副不敢相信的样子。   
    “怎么办？砍他不动，冰他不住，现在又多了护体真气。”冷云很是为难的看向冷枭。   
    “天时，地利，人和，你我皆占，护体真气是要消耗无数真气的，我不信他内力无限，与天斗，还没人能赢！用最强一招。”冷枭的话，让冷云一怔，但哥哥的决意，冷云不会反对，更不敢反对，剑雪杀阵再成。   
    “好恐怖的杀气，穿透人心的寒气。”清剑看着二人冷漠而又专注的目光，有些不适应，他实战经验极少，况且这种求生斗死之战，更是少有。所以他的胆识与他的武功根本不成正比。   
    “再这样下去，会被人笑，想一想师傅教过的东西！”清剑会的武功实在多的离谱，临战竟然不晓得该用哪个好了。   
    “臭和尚，你在想什么，吓到了吗？”冷云喝道，一股寒冰真气附着于体，越来越强。   
    “小妹，专心，不要多说话！”冷枭的真气聚集比冷云还要快速许多，一股冷冷的旋风围绕着他。   
    “他们想干什么？好象将体内所有的真气都聚集起来了，难道想给我致命一击？”清剑还是有些观察力的。正如他所看见的，冷枭二人所用的这招，是以全身内力凝聚在一起，借冰雪之威，给予敌人最强的一击，也是最后的一击。   
    “无论如何，趁其未好，破坏掉就好！”清剑正打算上前攻击冷枭，就在这时，只听冷峰双剑几乎同一时刻喝道：“瀚海冰流！”二人身上因内力而起的旋风陡然加速，夹起的冰雪已让人无法看到他们二人面孔，只有无尽的冰雪，这两股强大的冰风暴一起向清剑夹击而来。清剑无奈，只好以护体真气硬抗下来。三人形成了僵持状态。   
    “以我的内力，还融不尽这无尽的冰雪！”清剑看到二人卷起的冰雪足有数十丈之高，堪比一场风暴。   
    “逆鳞困滩凝圣功，龙飞九天碎魍魉，逆鳞圣功.孽龙脱枷！”清剑的真气刹那间又一次提升，瞬间的爆发力一下便压过了冷峰双剑，转如陀螺的清剑，直上云霄，一声怒吼，已然挣脱二人禁锢，身至半空。“逆鳞圣功.摩诃手印！”清剑双掌凝气，待出手时，竟有一丝的犹豫，手劲顿时少了五分，纵然如此，两道强大的手印自上而下，直直的砸下来，冷枭二人的冰雪之势还未收，便被这手印硬生生的砸在了下面，连叫的机会都没有。   
    清剑绝招一完，执伞轻飘飘的落下来，若没此伞，以清剑的轻功是无法飞跃那么高的，更不要说使出摩诃手印了。   
    平地多了两个大雪堆，正是清剑与二冷的杰作，二冷聚冰雪，清剑压缩，此时的二冷便被压在这两个大雪堆里，以他们的修为，还不至死。   
    “这世间能叫我动气的，只有至交好友。”清剑对着自己两边的大雪堆说着，想着既然敌人在此有阻击，那么就说明前面有问题，长叹一声，撑伞挡雪继续前行。   
    －－－－－－－－－－   
    枯草选择了西南的路，他丝毫不担心清剑，此时的清剑，如果融会贯通将自己的所有的武学结合一下，再多一些实战经验，几乎可以说是罕逢对手了。枯草走了不过时，忽然停了下来。   
    “这么快便来了？”枯草感觉到大地在震动，树梢上的雪都掉落了，露出冰冻的绿色。   
    远远的眺望，只见远处有数百之众，身披铁甲，头戴只露双眼的铁盔，正向这边移动，很快，就到了枯草面前。   
    “陌生人，此路不通，行此路者，唯有一死！”还未到枯草身边，枯草便听到了这样的话。   
    “既然不由分说，那唯有一战。”枯草早料到会这样，根本不废话，拔出紫电宝剑，挥剑便战众铁甲。但几回合后，枯草就发现有些不对。紫电剑完全无法刺穿这些人的盔甲。   
    “怎么可能？我的剑也神兵一级，怎么会练铁甲都刺不穿？”枯草想不通平时砍铁如泥的宝剑，此时为何如此的不堪，砍在铁甲之上，只冒火星，却无法伤人。他仔细打量这些铁甲人的装备，想寻找出他们的弱点所在。   
    “难道是玄铁而制的甲？”枯草惊讶万分，他看那铁甲似乎比一般的铁要黑上许多，隐隐还泛着蓝色的光芒，十分有九分是玄铁所制。“除钧外，谁还有如此的手笔？”再看那铁甲的构造，全身就算是关节处都无懈可击，为了防止掌力摧击，甲胄之上尽是尖刺与倒勾，枯草猜测上面多半抹有巨毒。而最令枯草奇怪的是，这些铁甲人身上不同的部位都挂有几个铃铛，或是铁片，叮当做响。“这是做什么用的？”枯草不解。   
    “能打的地方只剩眼睛了。看来只能用六脉了！”枯草想到此，宝剑还鞘，双手六脉齐发，尽皆攻向众多铁甲之眼，片刻，便刺倒十余人。   
    “大家小心保护眼睛，不要被他内力所伤！”其中有个铁甲头目喝道，这些铁甲人武功虽然不能和枯草比，但是也算的上江湖中的好手，如果只是防御眼睛的话，太容易了，枯草渐渐的六脉亦失去了威力。   
    “可恶啊！”枯草怒火中烧，他内力恢复还不足一成，便又遭此战，可说是屋漏偏赶连阴雨。如果是没有内伤而又内力满满的枯草，六脉可以无视他们的阻挡，直接穿透玄铁甲，但是那只是如果。   
    “啊！”枯草只觉得肩头一阵巨痛，手中剑差点脱手，低头一看，自己的右肩竟然插着一白翎弩箭。   
    “这是什么时候的事？”枯草惊讶万分，自己竟然弩箭什么时候射中自己都不清楚。   
    “绝不是这些铁甲人所为。”枯草的判断，原因很简单，那就是肩头的箭只痛不麻，证明弩箭无毒，而这些铁甲人的刀剑都泛着绿色如鬼火般的微光，都是淬过毒的。   
    “躲在阴暗角落的老鼠。”枯草的探左手将背后的不沾尘拔了出来，刀锋一动，无名刀法呼啸而出，这套重视防御的刀法，也是枯草无奈之举，以刀锋为守，以伤臂发射六脉。   
    “下一支会在什么时候射来？”枯草时刻防备着，用刀之意也在于此。忽然间，枯草发现一件令他欣喜若狂的事情来，那便是不沾尘无意间竟然砍断了铁甲人的兵器，既然兵器可断，那铁甲当然也可透！想到此，枯草转守为攻，刹那间血光四溅，四名铁甲皆被不沾尘拦腰斩断。   
    “怎么样，认同我的理念了吗？”刀奴不合时宜的出来讲话。   
    “抱歉，我没时间聊天……”话未完，枯草只觉得背后一阵巨痛，他知道，自己刚刚转守为攻，背后就又中一支白翎弩箭。   
    “你被无声才子盯上，算你倒霉，无论你是什么草，定然死于此地。”一铁甲人说完郎声而笑。   
    面对着卑鄙狡猾，而又十分有耐心的对手，枯草能做的，只是镇静再镇静，有了不沾尘，眼前的铁甲已经不算是敌人，那躲在暗处的老鼠才是真的敌人。   
    “原来如此！”枯草看着眼前的众多铁甲人，若有所悟。以刀虚晃数招后，转身负箭疾退。   
蛰伏 第二百四十一章 五支弩箭   
    冰原之上，枯草负箭疾疾而奔，背后的铁甲人紧追不舍，虽然枯草中箭，内力又已不如当初，但是铁甲人身披的重甲，影响了他们的速度，枯草渐渐的与他们拉开了距离。   
    “看你还能忍耐多久！”枯草落荒而逃时，目光却在偷偷的扫视着周围。当他与众多铁甲拉开一定距离，已经看不见他们的时候，枯草停下来休息，忍痛将身上的两根弩箭拔出，止血，只见那弩箭之上刻着四个字－－“无声才子”。然就在枯草拔第二支箭时，寒光闪过，又一支弩箭射中了枯草的肩头，这一次是左肩，这时的枯草，双肩已经全部受伤，即便拔剑与人对敌，也不能挥洒自如。   
    中箭枯草一个踉跄差点摔倒，强忍巨痛，疾奔而退。   
    “难缠的家伙！”对手从一开始到现在，还没有露出丝毫的行迹，每一次射击都是在枯草大意之时，让枯草根本无法找寻其藏
------------

分节阅读 160

身之地。   
    疾奔之时，枯草看见前方是一片竹林，玄天之阵的缘故，使这里也变的白茫茫一片。   
    “好了，就是这里！”枯草下定决心后，冲进了竹林。刚刚进入竹林没有多久，一支白翎弩箭射中了他的脚踝。但是枯草并未因此而摔倒，而是继续向前，又一支白翎弩箭穿胸而过，枯草终于站立不住，摔倒于地，喷涌而出鲜血，染红了白茫茫的雪地。   
    一个白色的身影，一步一步的靠近枯草，正是一直躲避于暗处的无声才子，走到枯草的身边，摘掉自己头上白色的伪装，看了看倒于血泊中的枯草，冷笑了一声道：“什么武林高手，什么昆仑狼，一样死于我无声才子之手，哈哈哈哈！”   
    狂笑，来自于妄想，来自于欲望。   
    可就在他狂笑之际，一道寒光划过，无声才子只觉得小腹一阵巨痛，低头一看，让他感觉到不可思意的一幕发生了，跃起的枯草以嘴含白翎羽箭，刺穿了他的小腹。无声才子毕竟也是久经战阵，经验丰富，巨痛对他来说算不上什么，挥掌直砸枯草的头，枯草向后纵跃，躲开了他这一击。   
    二人对峙，四目相对无言。   
    “怎么会……”无声才子在枯草闪开后，以手捂着小腹，不让鲜血流出来，以一种惊讶十分的目光看着枯草，他不理解，眼前的这人前后中了自己五支弩箭为什么还活着，并且重伤自己。   
    “无声才子，终于肯出来了吗？”枯草吐掉嘴中的弩箭，笑对无声才子。   
    “如果我没有记错，无声才子，你应该是北域的杀手。所用武器手掷白翎弩箭。”枯草幽幽的说道，他并不急于给自己止血疗伤，更没有拔箭。   
    “你……”无声才子大惊失色，自己用的这种武器，虽然很多人都知道，但是白翎弩箭是用手抛掷，而非用弩机或者其他的东西发射的秘密，却是只有自己知道。   
    “惊讶吗？这可是以鲜血换来的情报。”枯草微微一笑，又道：“第一支弩箭，我没有提防，让你得手，而第二支开始，我却已经用了心，但是铁甲人身上的铃铛与铁片影响了我的听觉，使我无法听到你弩箭来的方向以及目的，所以我选择了逃跑，而当我看到那些铃铛铁片时，我就猜测你的弩箭或许有什么不为人知的秘密，于是，逃跑于旷野时，卖一个破绽给你，果然你上当了，你的弩箭虽然声音很小，但是但凡暗器，破空之时都有细微的声音，你的弩箭也不例外，每秒钟，弩箭的白翎会沙沙的发出三次声响。过多的卖破绽给你，会使你产生疑心，所以我选择了冲进竹林，使你误以为我慌不择路，已成惊弓之鸟，其实我只是想叫你更快的发射第四次的弩箭而已，结果我刚进竹林，弩箭就真的来了，这一次，解决了我之前的疑问，那就是为什么看不到你这个发射者，原来……”枯草话未说完，只见他侧身一闪，转回头，手中多了一根弩箭。   
    枯草随手将弩箭扔掉：“果然是重心偏前，如果我没有猜错，这弩箭并非是直线攻击的吧，高速旋转于空，弧线攻击才是它真正的攻击方式。”   
    “住口！我无声才子不一定非要用弩箭才能杀你，说着他从腰间拔出了宝剑，此剑名为月瀑。   
    “你我都是重伤，论剑术，你可不是对手！”枯草说着紫电出鞘，二人斗成一团，十招未过，枯草一招江浪不息，刺进无声才子的胸口。   
    “不甘心……”这次倒地的是无声才子，而非枯草，枯草还剑于鞘，看了看倒地的无声才子，知道他已无反击之力，过不了多久，就会流血过多而死。   
    “做为杀手，你犯了几个大的错误，第一你不该轻视你的对手，你是要杀掉你的对手，而不是戏弄你的对手，能一击解决，绝不多做攻击，重伤的狼，不代表他不能吃人。如果你在弩箭之上涂毒，再如果或是第一击便选择攻击我的要害，此时站着说话的就是你而不是我。第二，你还没有确定你的对手真的死亡，就放松了警惕，从而被我重伤，这是杀手的大忌。第三……”枯草说到第三之时，将胸口的弩箭拔了出来，道：“你的运气实在是够差，第五支要我命的箭，我的确是没有提防住，但是它却偏了一点点，没有刺穿心脏，真是可惜！”其实就算真的射中心脏，枯草也不会真的死掉，毕竟他不是可以一次杀死的。   
    “你也算很本事了，你是第一个把枯草逼到如此境地的人，也是第一个把枯草伤到如此地步的人。”枯草说着，长剑一抖，又一剑刺进了无声才子的身体。   
    “枯……草……我会再来……找你！”无声才子头一歪，就这样挂掉了，他死之后，枯草才将自己身上其他部位的弩箭尽数拔出，止血。续而打坐调息，恢复内力的同时，还要疗伤，与无声才子一战，虽然胜利，却也叫枯草付出巨大的代价。   
    “冷冷的寒意，恩……”刚开始的调息感觉自己的身边有一股莫名的寒意，转过头看去，发觉那股寒意来自于无声才子的尸体边上。   
    “好剑！”枯草从地上拣起无声才子的宝剑，不由赞叹，刚才他与无声才子交手，无暇去看他的宝剑，此时却看的清楚，这把剑与一般的剑区别并不大，并不是十分锋利，但是剑身之上，却弥漫着一股强大的寒气。枯草将剑收起，打算继续调息疗伤，毕竟他身在竹林，就算那些铁甲追来，找也需要很长的时间。   
    忽然间冷风席席，风中竟然夹着玫瑰的花瓣，一阵女人的笑声，一个身穿华服的女人出现在枯草的面前。   
    “是你！”枯草从笑声之中就已经听出她是谁了，钧中人物－－－花开花落花非花。只不过她这次并没有戴面具，而是以真面目出现。   
    “没错，是我，不带面具你还能认得我，真是不容易。我还以为你的眼里只有那个小丫头呢。”红菱说罢咯咯笑了数声。枯草没有再理她，继续调息，因为他清楚的很，即便自己受了重伤，这个红菱也打不过自己，因为她的绝招已经被自己熟悉。就算有什么变故，枯草自信也能应对。   
    “这个无声才子真的是不识好歹，来之前，我就告诉过他了，他不会是你的对手，哎，可惜他不听，死了不是？”红菱说话，静如平湖秋水，似是在与老朋友谈天一样的轻松。   
    “不过你也……太小看我了！”红菱的笑脸瞬间全无，手一摇，数十枚毒针激射而出，射向枯草面门，他一出手之时，枯草便已察觉，毒针还未到枯草面前，枯草便以内力将其震回，毒针几乎是擦着红菱的脸过去的，吓的她花容失色，怔了半晌，但是很快她就恢复了平静：“呦，和你开个玩笑，何必当真。”   
    “其实呢，我根本不配做你的对手，这点我清楚，不过……”她话一出口，枯草感觉到不妙，但是已经晚了，只见红菱手中呼哨已经扔到了空中，呼哨之音传遍竹林。   
    “很快，你的对手就会来了，你的一个老朋友还有无数的铁甲。”红菱得意的笑道。   
    “迟早要面对的，躲也躲不掉。”枯草叹息，决意已下。   
    红菱妩媚一笑：“你的先天无上心决，固然可以快速恢复内力，并且给自己疗伤，但是这短短的时间内，恐怕你也恢复不了多少。我说的对吗？”   
    “你知道的还挺多的。”   
    “不是我，而是钧。”红菱话音未落，只听得不远处，也传来一阵的呼哨之音。   
    红菱咯咯一笑道：“他来了，看你的了，他可不是无声才子，没那么好骗。要靠真本事。”   
蛰伏 第二百四十二章 血液蒸腾   
    红菱的话音未落，只听的由远而近，有呜呜破空之声，远远看去只是一个黑点，也就是一瞬之间，黑点已经到了眼前，一个庞然大物直砸向枯草，以现在重伤之枯草，并不敢硬接此物，况且枯草并非莽撞之人，急纵身向后闪避，他刚刚闪过，那个飞来的“黑点”轰隆隆砸于地上，没地近有一尺。枯草此时才看清，飞来的东西是一块巨大细长的石头，长约一丈，宽有一尺，厚也有半尺左右，宛如剑型，表面光滑无比，这种光滑看也知道是在瀑布之下，被水冲刷无数年才会有的天之杰作。但这个石剑也并非十分完美，表面也有细微的裂痕，在这些裂痕中，带着丝丝的血迹，也就在石剑的刹那，有一人一同落下，他站于石剑之上。   
    “巨阙之仇，今日了断！”来的人正是钧三剑之首亦萧。仇人见面，不必多言。亦萧拔出石剑，以其不可阻挡之势，向枯草横扫而来，枯草拔剑，纵跃以避亦萧之风。   
    枯草心中暗道：“这亦萧比之以前，没了傲气，但是多了几分的沉稳。”枯草十分清楚，象这样冷静型的对手是最难缠不过。   
    亦萧所用之招，枯草竟不能敌，只能闪避，而不敢与之对招。亦萧挥舞的石剑重有万均，所过之处，无坚不摧。只因多日的等待，只因积压的怨恨，石剑才有如此的威力，更因为亦萧是无伤无痛，而枯草已经重伤连续作战。   
    “为什么不还招，难道你的功夫退步了吗？”亦萧的石剑越来越快，很难相信他能有如此大的力气，毕竟那石剑普通人不要说挥舞起来，就是抬也抬不动。而在他手中，却运转如飞，丝毫不比普通的宝剑要慢。武器上的优势，力量上的强势，使万般巧招都化为了浮云，与其说是枯草不肯还击，还不如说枯草清楚即便还击也是无用的，徒非内力而已。靠近不了，一切都没有意义。   
    “亦萧的功夫比上一次交手之时，强了不止一倍，不仅是我，所有的人都在进步……但是，枯草是不会输给曾经的手下败将的！”枯草想到此，潜运最后仅存的内力，使用出斗神之决，斗神决，阿修罗的功夫，枯草不想用有很多的原因，最大的理由就是他不想让自己的实力全面的暴露给自己的敌人，凡事都要留一手这个道理他最清楚不过，尤其是面对自己的对手钧的时候。   
    “逆天邪印.凝气之决！”枯草使用出的是斗神决的第一层，提高自己杀气与能力的凝气，如果是全盛时期的枯草，完全可以跳开这一层，以自身的内力来直接使用第二层和第三层的功夫，可是现在不同，内力已经接近枯竭，而对手又异常强大，以残存的内力根本无法使用斗神决的第二层或者第三层。   
    “剑首注意！有点邪门！”一旁一直未出手的红菱高声提醒亦萧，她看到枯草虽然一直在闪避着亦萧的攻击，这本无可厚非，江湖中能接住亦萧石剑的人，恐怕不出十个，但亦萧是人不是神，气力终究有限，攻击已经逐渐慢下来，无有一开始那般凌厉，而反观枯草，不紧不慢，似乎在筹划着什么，当红菱发觉枯草身上似乎弥漫着一股红色，或者说一股血色之时，才发现不对。无意间扫过无声才子的尸体时，红菱又是一惊，只见无声才子流出的鲜血，已经化为万千血气，腾空而起，被枯草所吸收，而亦萧石剑上的血迹，似乎也逐渐被枯草所吸收着。   
    “那你还不过来速战速决！”亦萧早就发现了不对，但是他一人还不能迅速的把枯草解决。   
    红菱应声而上，却还未等她加入战斗，天空落下两道身影，一人挡在她的前面，一手将她拦住。   
    “这里交给三剑就可以了，其他的三个执首在等你，去做你该做的事吧！不要耽搁了任务！”说话的人，正是三剑之一的冷剑魂飞。   
    “又是你！”红菱恨恨不平。   
    “这是钧主的命令，你没有拒绝的权利！”这一句看似命令的语言，却用一种轻佻而蔑视的口气说出来，实在让人觉得不是很舒服。说话的人是三剑中的另外一人－－蛰儿   
    “哼！”红菱带着满腔的怨气，飞纵而走，现场只剩四人。魂飞，蛰儿二人的到场，使枯草与亦萧之战停了下来，但是枯草的凝气却从未停息。   
    “枯草，咱们还真是有缘呢！”魂飞一句不痛不痒的寒暄，背后解下宝剑，此剑并非承影，而是魂飞刚得的荒城剑。   
    “可惜，这是任务，不是决斗，如何更快的杀掉你，才是我该考虑的。”魂飞抱以似是歉意的微笑。而后的魂飞第一次在战斗中没了微笑。   
    “无论是胜是败，每一次不同之处。新鲜感就是我喜欢与你对敌的原因！”蛰儿的表情与另外两人不同，他似乎无视另外两人的存在，似乎这里只有他与枯草的存在。   
    复仇，任务，斗剑，三柄剑，却有着三颗不同的心。   
    面对三剑，枯草亦没有必胜的信心，眼前三人，随便一人，都是武林绝顶高手，都是难以对付的，而此时要面对三人的围攻。   
    “钧之三剑，论武功都是江湖一流高手，为什么？为什么会愿意供人驱策，难道钧之三剑也都是怕死鬼吗？”这是枯草心中一直不解的迷团。   
    沉默，没有人回答，眼神中，枯草看出了无奈。   
    三剑不由分说，先后攻上，最先
------------

分节阅读 161

到枯草身边的，自然是快剑手魂飞，枯草不沾尘呼啸而出。无名刀法是枯草为积攒杀气的前奏，也是为了试探三人的实力，或者说找出三人各自的弱点。可惜无有内力附加的无名刀法对这三人来说实在是有些小儿科了，十招未过，刀法已经被破，枯草幸有横空挪移之术，否则已死在三人刀剑之下。   
    “好险，三剑之名果不虚传，可惜杀气未够！”枯草清晰的记得阿修罗的嘱咐：“斗神决第二重血目，凝气需要达到血灌瞳仁的地步才行。”而现在，似乎离那个状态还远。   
    “三人皆是当世高手，与之硬拼，是为不智，惟有游斗，待杀气足够，一举破之！”枯草打定主意后，再一次与三人斗在一起。   
    “枯草，你轻功虽高，使我们杀不了你，你也杀不了我们，但是……你听那边！”亦萧停了下来，以手指远方。只听得远远的杀声震天。   
    “四执首的动作很快么，如果我们输给了他们，真的没脸见人了！”蛰儿大笑一声，七剑齐出，使出绝招四孤残剑。而魂飞自动手之始，便没说一句话，手中只剑越来越快，灿若白霜，飘飘如雪，三剑之中，以他为末，但实为最强，枯草最难对付的便是他，因为他的招数最快。   
    “小白七绝等人已经和不败神话的月夜交战了吗？”枯草心念一动，就在这一时刻，只觉眼前白光一闪，枯草向后疾闪，但是已经晚了，魂飞一式冷剑封喉横扫而过，只不过低了一些，自枯草胸口扫过。枯草中剑之时，背后亦萧的石剑亦到，正砸在枯草后背之上，枯草顿如同断线风筝一般，飞出去数十丈之远，撞倒竹子无数。   
    “蛰儿，你为什么不出手？”亦萧喝问刚才枯草中剑时没有出手的蛰儿。   
    “我没心思抢你们的功劳。”蛰儿的口气一如既往的傲慢，亦萧虽怒却拿他没有办法，如果真的把叛逆的蛰儿给惹急了，以他的性格，反过来帮枯草也不是没有可能。   
    “一决胜负吧！”远处的枯草又一次站了起来，面无表情，冷冷的杀意弥漫着无尽的死寂，鲜血自他的手指滴下，未及落地，便蒸腾为血气再次被吸收。他的内力以一种血色弥漫在身体的周围，如他的双眼一般燃烧如火。血目已经使用出来。   
    三人都是身经百战之人，象如此的对手，还是第一次看见，实以为刚才的那一击足够将枯草即便打不死，也重伤，但是眼前的枯草似乎比刚才更强，那内力更是给人一种压迫，窒息的感觉。   
    “破空斩！”亦萧没有管许多，石剑飞掷而出，直击枯草之头。   
    “逆天邪印.碎神掌！”枯草单掌击出，正中石剑之锋，石剑瞬间竟被击的粉碎，石剑碎裂后的尘埃，飘渺而下，三剑皆大惊失色，象石剑这样的庞然大物，打飞的话，三人都能办到，但是能一掌击的粉碎如尘的，却是不敢想象。   
    “亦萧，数年前扬州一战，你用的就是这一招，没想到许多年后，你依然是这招，难道是我之前想错了吗？”枯草一步一步的迈进三人。   
蛰伏 第二百四十三章 暗示   
    斗神决是一套武功的总称，而血目之中就包括两种，碎神掌与一步翦云腿。碎神掌一出，已经技惊四座。   
    “借我一把剑！”亦萧手中无剑，心中无根，向一旁的蛰儿借剑。   
    “为什么要借给你？”蛰儿冷冷的回道，看枯草一招击碎石剑，三人心中的感觉各不相同，惊奇，懊悔，与兴奋。兴奋的便是蛰儿了。他手中有七把剑，但是却不肯借一把给亦萧，只因他不想降低自己的实力，即便是败，也要全力以赴。   
    “亦萧不用急，我们的人来了。”一旁一直未开口的魂飞说道。他话未完，只听得大地似乎震动了起来，铁甲人已经追了上来，在竹林中拉开阵势，围了起来。而枯草，似乎无视他们的存在，铁甲人的价值，只是炮灰。   
    魂飞从背后解下一把宝剑递给亦萧，说：“我的承影剑借你，虽然不如巨阙和你的石剑重，但也比一般的剑强上许多，不过一开始用可能会有点不顺手。”   
    “好！”亦萧丝毫不客气借过承影，在接过宝剑之时，心中竟是一惊，此剑的重量丝毫不逊色自己以前用的巨阙和石剑，只重不轻。“不顺手……难道他已经算定我挥舞不动他的剑？好一个魂飞！”亦萧心中不禁猜忌，虽然同为钧之三剑，但是三剑彼此之间的实力都不是十分了解的。   
    “剑首，要不要我们先上去消耗他的实力。”一个铁甲人头目凑到三人面前问道。   
    “他可不是靠数量可以解决的，且有三剑在此，还用不到你们！”说话的正是蛰儿。   
    “是！”铁甲人头目本想献个殷勤，却没有想到碰了一鼻子灰。   
    “让我先来，你们两个先休息。”蛰儿向前一步，对身后的二人道。他的意思自然是与枯草一对一决斗。   
    “蛰儿，任务为先，不可如此任性！”   
    “那你们两个先上，我休息也可以。”蛰儿的回答亦萧早就想到了。蛰儿特立独行的性格是天王老子也没招的。就在此时，魂飞对亦萧耳语几句，亦萧点了点头，对蛰儿道：“好吧，你不行时我们再上去帮你！”   
    “魂飞，你最近不是很正常啊！”背对着魂飞的蛰儿对魂飞道。   
    “怎么了？”魂飞奇道。   
    “没什么，随便说说而已。”说话间，蛰儿已经走到枯草面前。   
    听着远处的喧嚣，枯草已经很急了：“我时间很少！”   
    “我时间也很少，但是为了这样的对手，很值得！”蛰儿七剑齐出，七星陨魂剑随即展开，这一次，蛰儿直接用了第三招四孤绝剑。与夕日一样的招数，却有不同的威力。枯草并不说话，亦不拔剑，只以肉掌与之对拆。仅如此，蛰儿竟有些招架不住。   
    “群星坠落！”蛰儿陨魂剑绝式已出，七剑从天而落，分别攻向枯草的七大要害。可未等七剑近身，枯草却以内力化解了这招，七剑似断线风筝，被震的四散飘落。连蛰儿在内，都被震飞出去。但蛰儿也不弱，未等自己落地，又以轻功飞了回来。轻飘飘落地。   
    “果然很有强度，让你看下我的新招数！”蛰儿说罢，以手擦掉嘴角鲜血，气运双臂，七剑再次恢复了精神，运掣如风，叶舞狂岚，回旋中，剑法已变。   
    “我叫它蛰天剑式！”七支剑，七种不同风格的剑法，或刚或柔或阴或阳，竟然出自一人之手。   
    “太乙三绝剑，伏魔剑法，凌宵快剑……”枯草一瞬间就已经认出这七种不同的剑法。这七种剑法都是江湖中中上一级的武功，能够掌握其中一种，就可以说是江湖中的好手，而一人掌握七种，又可以同时用出来，却仅蛰儿一个而已。众多铁甲人竟然看的呆了，就连魂飞和亦萧亦觉得大开眼界。   
    “怪不得他要自己上，我们上去只会碍手碍脚！”亦萧在旁恍悟。   
    枯草一人抵挡七种剑式，丝毫不怯：“今天，无论是谁，也无法阻挡于我！六脉归一！”枯草六脉齐出，瞬间，六支宝剑凭空而断，六脉余威震的蛰儿再次口吐鲜血，手中仅省一把沥血而已。   
    “危险！”魂飞，亦萧二人双双加入战团，护住蛰儿。   
    “好一个六脉归一，好一隐瞒实力的枯草！”蛰儿说罢哈哈大笑，在钧的情报网中，对于枯草会六脉神剑，是一清二楚的，但是一直认为枯草只精通其中的一两剑而已，可钧的势力再大，也不会知道阿修罗道中的事，在那里，与阿修罗拆招，枯草六脉早已经修炼完成。加上枯草平时战斗之时只用其中一剑，钧自然会失查于此。   
    “独行狼，今日终点！”枯草目光中透露着令人生畏的杀气，   
    “用三才回翔阵，或者用你们的绝招！”蛰儿一边给自己止血，一边以命令的口吻对另外二人道。   
    “铁甲人退散！”魂飞对众多铁甲人喝道。   
    “是！”一个头目如接恩赦，率领众多铁甲人片刻间消失于竹林。   
    “三才回翔阵，还没必要，任务已经完成一半，如果真的要用绝招的话，就让我来吧！”说话的舍魂飞者谁，只见他向前走了数步，对枯草道：“投桃报李，既然枯草兄不吝赐教绝技，魂飞自然不能小家子气！”说着他将右手剑换到左手，反握宝剑，本来持剑用左手的人就寥寥无几，而以这种方式持剑的，无论枯草还是亦萧都是第一次看到。   
    “一字天子剑，哼！如果你打败枯草，我就承认你是三剑之首！”对于魂飞要用什么招数，恐怕普天之下，只有蛰儿知道。他是不管自己的话会不会刺激到亦萧。   
    “枯草，我实在没想到你会叫我用出这一招，但是既然使用，就不会叫你失望！。”魂飞手腕一翻，剑花舞动，越来越快。光芒如雪，而后便是漫天的白光剑网。   
    “苍茫剑雨！”魂飞手一舞动，剑已在手中消失，以气御剑，化为万千剑势，倾泻而出，直袭枯草。   
    “枯草，你不该存于太虚之中，以你之力，对抗钧的存在，无异于将自己处于百丈高崖之上！”   
    枯草背后的紫电早已出鞘，以拂衣式抵挡这苍茫剑雨，纵然是他，竟然也觉得手腕发麻，心中暗道魂飞的膂力好强。又闻魂飞所言，枯草心中略为一动，若有所悟。   
    “一字穿魂！”万千剑雨骤停，魂飞与剑融为一体，化为一道白光快若疾风，迅如闪电，以点破面，撕破了枯草的拂衣式。枯草之觉得似有一根针刺透了自己的胸口檀中穴。   
    “死穴已破，纳命来！”魂飞招式一停，手中剑已经穿透了枯草的身体。   
    “果然，这招他也无法抵挡！”蛰儿自魂飞招出之后，便几乎眼睛都不眨一下的观看魂飞的剑法。可就在他惊讶枯草会被刺中之时，更叫他惊讶的事情发生了，只见魂飞的剑寸寸折断，枯草身体旋起，连环三脚将魂飞踢中，魂飞被踢的连连倒退，这一招乱云飞渡正是一步翦云腿中的招数。   
    “明明刺中了死穴！”蛰儿不解。正在此时，远方呼哨声响。   
    “任务已经完成，多战无异，走！”亦萧飞跃而出，将魂飞接住，飞身而走，蛰儿见二人已走，他以剑指枯草道：“断剑之仇，来日再报！”说罢亦纵身而飞。   
    “可恶！”枯草心头愤怒，知道三剑此来，只是为了拖延时间，他听得远处激战依旧在继续，心中道或许还有机会，小白的三圣门不会如此轻易就被灭掉。   
    “以他们的交谈所知，钧至少有四个执首，其中一个就是红菱，而另外三个是谁？”枯草心中的念头只是一闪而过，毕竟现在已经没有那么多时间考虑这些了，无尽冰原上，横空挪移如飞，直奔打斗之声传来的现场。   
    －－－－－－－   
    漆黑的世界，只有微弱的烛光，这里正是三圣门的密室，也是临时的地牢。   
    “兄弟，好无聊啊，找点什么事做吧！”一个声音传来，正是子书云，他和沙疾二人与枯草分开后，跟随孤阙，结果先后被三圣门人打昏后擒获，被扔到了这里，这里关的人，也几乎都是魁斗门中的幸存者。   
    “开玩笑，被点了穴，还能做什么事？就算能冲开穴道，也挣不断着牛筋的绳子。”他一旁不远的沙疾无奈道。他们两个坐于地上，身上被牛筋做的绳子捆的结结实实。   
    子书云不以为然：“咱们赌一下下个被扔进来的是男是女好不？男的一赔一，女的一赔五。赌资以上好酒席为准。”他说的上好酒席为准，自然是赔一就是一顿上好的酒席。   
    “我被人称为赌鬼，都没心情赌了，你还有心情。”   
    “人么，总是要有点乐观的态度的，你说是么，我押被扔进了的下个人是女的你当然就选男的……”子书云话未完，只听咣的一声，密室的门开了，进来了一男一女。   
    “喂，这怎么算？”沙疾不赌则已，一赌就认真起来。可子书云却似没听到他的话一样，呆住了。   
蛰伏 第二百四十四章 未曾预料的相会   
    “喂，你傻了？”沙疾看着发呆的子书云问道，看着他在直直的看着什么，叹道：“老毛病又犯了。”顺着他的目光，沙疾看过去，只见子书云果然看的是那个女子，一个身着白衣，气质非凡的女子。   
    “幽尘先生，带我来这里做什么？”那女子问道。声若水滴露盘，清而不染。   
    只见他身边那个书生模样的人长叹一声后说：“帮主，外面混乱，在这里暂避一下，如果此战顺利，幽尘再来接你。”说着疾闪而出，只听外面咔吧一声，密室已经被幽尘所封闭。   
    “幽尘先生！幽尘先生！”女子推石门，却推不动。   
    “错在我，却要众人为我承担！”女
------------

分节阅读 162

子无声而泣。是无助之泣，亦是恨是自己无能。   
    “你认识她么？”沙疾问一旁的子书云。   
    “住嘴！”子书云看那女子悲伤，心中竟也难免悲痛。   
    沙疾怒道：“靠，有异性没人性。”对于子书云啥脾气禀性他算是了解透了。   
    “对了，你刚才听到那个男的叫她什么没？好象是帮主，难道是三圣门的帮主？”沙疾想转身睡觉去，忽然又回头来问子书云道。   
    “好象是！怪不得会在太湖之上……”子书云终于不傻了，转过头来看了下沙疾，然后立即转目看那女子去了。   
    “他们的帮主都避难了，说明他们帮真的不行了，那么说我们很快就可以出去了。”沙疾说道。   
    子书云道：“你才是真的傻了呢，咱们这次来是帮哪头你忘记了？”   
    沙疾长叹一声，道：“可是咱们半点忙都没帮上，反倒被所谓的自己人给捆了个结结实实。”   
    “喂！”子书云试图叫那女子，平时自诩是搭讪的宗师级的他一时间，竟然不知道怎么和她打招呼好了，叫了几声后，那女子似乎听到了，止住悲泣，转过身看着子书云问道：“你在叫我？”子书云连忙点头。   
    “叫我有什么事？”女子奇而问道。   
    “把她叫过来，帮咱们解绑解穴然后放咱们出去，晓得不？”沙疾在旁小声提醒。却换来子书云一句罗嗦。   
    “你是三圣门的帮主？”子书云再次确定。那女子点了点头，这个女子真的就是三圣门主小白。玄天之阵破后，不败神话的人与其联盟已经彻底杀进三圣门总坛，双方一交战便是一场大混战。因为小白的特殊身份，又因她武功低微的缘故，所以幽尘出于多方面考虑，将其放置于此地。   
    “你认识枯草？”子书云显然是明知故问，但是他还是想确定一下，他倒是十分想听小白口中说出的是不认识。   
    “你……”小白惊愕，她与枯草的关系，江湖中鲜有人知，但枯草与三圣门的关系的传闻已经沸沸扬扬，所以对方是不是用猜的，小白也不确定，出于警惕的心理，她未置可否，但其毕竟江湖阅历不深，惊愕的面孔已经告诉了子书云一切。   
    “我们是枯草的朋友。”子书云将前后的经过仔细讲来，刚刚讲完。只听有人插嘴道：“那人竟是枯草？怪不得，怪不得！”子书云侧头看，是孤阙，这里的人多半都被点穴外加捆绑。而且进来的时候都是被打晕的，子书云和沙疾因为武功比较高，所以率先醒来，而此时，孤阙也已经醒来。当他知道所谓的烟茫茫是枯草的时候，表现的竟是略喜，他的心思，旁人谁又知晓。   
    “我如何才能相信你说的是真的呢？”小白听到枯草来援救自己之时，有些感动，也有些心安。假如是过去的小白，或许直接就信了，但是经过江湖的洗礼，再纯洁的心也会被玷污。眼前之人的话小白并不敢十分确信。   
    “证据……”这下可难住了子书云，他所知道的枯草，与一般的江湖人所知道的差不了许多。   
    “没有吗？”小白看子书云为难的样子问道。   
    “无奈，证据实在是没有。”子书云实在想不起自己与枯草之间有交情的证据来。   
    又是一段长时间的寂静，外面的乒乒乓乓之声不绝，小白来回走来走去，心焦如火。   
    沙疾见小白如此，似乎看到了自己的生机：“你想出去？”   
    “是……我不想别人为我而战，而我却躲起来。”小白停了下来，侧目看向沙疾。   
    “我们可以帮你出去，只要你放了我们两个……”沙疾话未说完，便被小白打断：“我不相信你们。”   
    “你在这里，一样出不去，一样是毫无生机，且就算你不相信我们，为何不能就此赌一把，帮主该有帮主的气魄，如此的胆小，如何做帮主？而且就算你不放我们，我们穴道自然会开，这细绳也捆不住我们。”赌徒自有赌徒的角度与技巧。其实沙疾的话中有诓骗的因素，二人的穴道的确都已经解开，但是说崩断绳子却是胡扯，这种牛筋绳子，以他们的修为，还没可能崩断。   
    “我在这里也出不去，就算他们是骗我，他们终究是要出去的。”亦或是沙疾的话刺激到了小白，她没有考虑太多的后果，走到子书云背后，掏出一把雪亮护身匕首，将牛筋绳割断。待她要解沙疾的绳子时，却被子书云抢过：“让我来！”二人重获自由，来到密室门口。   
    “你们可以推开这个门吗？”小白问道，在她看来，推开这门似乎难比登天。子书云走到门前，轻轻用手拍了两下，说：“估计只是一把铁锁，容易的很，靠后一点。”子书云说罢，运气于掌，一掌挥击，密室之门顿时被击开。   
    就在三人要离开密室的时候，只听有人说：“救救我，我不想在这里呆啊！”子书云二人顺声音回视，只见说话的是一个书生，正是那个如是我闻，由于这个密室关的人有许多，他与子书云二人离的甚远，那边发生的事他并没有多留意。而子书云击开密室的门时，他却看的很清楚，故此大叫。   
    “书呆，在这里看到你真是奇迹！”沙疾一边说着，一边到他身边替他松绑。他话中有话，如是我闻岂会不懂。   
    “虽然百无一生是书生，但是不代表书生就一定死！”如是我闻自我解嘲道。   
    子书云看了看小白，又转过头问如是我闻道：“大哥和枯草怎么样了？”   
    “在我被擒之前，他们还安然无恙，只是不知道现在如何了。”如是我闻道。   
    子书云对沙疾说：“大哥身上有伤，功力已经不如你我……玄天之阵如此险恶，我估计如不是被擒，便是已经挂掉。”   
    “我看最好先在这里找一下，千万不要错过了！”沙疾说完，便着手找了起来，三人在众人之中来回的寻找，终于，在一个角落找到了重伤的边风。”   
    “还在昏迷，伤太重了。”子书云对沙疾道。沙疾一把将边风拉起，背到自己的背上。   
    “果然，咱们地组是最团结的，连坐牢都是一起，哈哈！”子书云大声笑道。   
    “地组，什么地组？”小白不解。   
    “哈，没什么，随便说说。”虽然是自己倾慕之人，但是却不能将这个秘密告诉她。   
    “拿上兵器！”如是我闻提醒要离开的众人。   
    “晓得，可是这里哪里有兵器？”子书云四处寻找，却找不到一件兵器，在被关进来的时候，身上所有的武器都被没收掉了，这个密室内也实在找不到一个能被称为武器的东西。   
    “看来只能凭肉掌一搏了！”子书云无奈，众人出了密室，九曲八弯，走到一处回廊口，眼前是一处三圣门的普通庭院，只见庭院内部已经血流成河，激战依旧在继续。因为这里是三圣门的总坛，所以三圣门弟子在总坛没有被破坏之前，是杀不尽的，只会越来越弱而已。虽然有着地利的优势，但是不败神话依旧占据着上风，放眼看去，几乎都是十多个三圣门弟子才能抵挡一个不败神话的帮众。   
    “简直是屠杀。”如是我闻叹道。   
    “看看谁杀谁这回！”子书云摩拳擦掌。   
    “全看你的了，兄弟够义气就不抢你风头了。”背负着边风的沙疾对子书云笑笑道。说话间子书云已经杀进战团，当真是虎入羊群，这些普通的不败神话帮众虽强，但是却难抵挡子书云，虽然子书云与枯草等绝顶高手是没有办法比的，但是他毕竟也是扬州药铺杀手中的一员，如果真的排太虚的实力榜，他进前一千还是没问题的。   
    “这刀还真是烂！”子书云一边骂刀烂一边砍人,他砍杀这一阵，已经击毙数十人，手里抢来的单刀上的血还在不停的流下来。不败神话众帮众见他勇猛，十余人包围而上，将其围在中间，试图以多为胜，子书云丝毫不惧，反而越战越勇。数招后,一式回旋龙斩瞬杀十余人。   
    “色……”在旁观战的沙疾想说色鬼，但是觉得这么说不合适，急忙改口道：“云同学今天算是拼了命了，想不到爱情的力量还真是伟大。”小白专心观战，并未理会沙疾说什么。也有不开眼的不败神话帮众过来试图攻击小白，但是还未到眼前，便被沙疾用他的骰子放倒。   
    “好伶俐的刀法，想不到三圣门也有几个厉害的，就让天问来会你一会！”一道紫光划破长空，一人持戟已经站于子书云面前。   
蛰伏 第二百四十五章 多情薄情   
    子书云仔细打量眼前自称天问的人，只见他身披重甲，手持一杆月牙戟，与穿一身布衣，手拿单刀的子书云成鲜明的对比。那戟锋白灿如雪，戟身微微泛着紫光，一看就知道不是一般的武器。   
    “用戟的，子书小心！”沙疾见来人手持长戟，高声提醒子书云。因为江湖中用戟这种兵器的人很少，可谓万中无一，因为用精很难。但是正因为用的人少，所以江湖中对戟的套路了解的人甚少，可谓奇兵。   
    “很好，早就听说不败神话春风堂堂主天问擅长用戟，早就想一会高下！”子书云却是满不在乎，持刀与   
    “可惜你不会是我的对手！纳命来！”天问说罢横戟便刺。子书云在江湖中的名气并不高，与天问相比，可谓不值一提，故此，天问自然不将他放在眼里。   
    “是不是，打过才知道！”子书云舞刀与之对拆起来。   
    看二人对战，小白不禁有些担心，对沙疾道：“他……”小白想说子书云会是天问的对手么，因为那天问除了气势上，其他的地方几乎都胜过子书云。而且双方武器装甲实在悬殊。   
    沙疾看的出小白的疑惑，他对子书云的信心却是十足的，道：“杀人的刀，只需要一下。”就在这时，只听子书云大喝：“这样的本事，怎么配的上这样的武器！”话音未落，他已经横刀斩断天问颈项，因为用力太猛，结果单刀也被震碎。从二人交手到结束，都不过十招。子书云将地上天问的武器拣了起来，掂了一掂道：“好东西，全凭它了！”   
    “你要用它？”一旁的沙疾惊讶问道。   
    “是的，怎么了？”子书云将戟在手中舞了一圈，发现在戟身上有一行小字－－“昊天明月”   
    “你不是用刀的么？”沙疾心道你随便拣把刀也比用这个要强。   
    “有人和你说过子书云不会用戟吗？刀是无聊玩的，而戟才是拼命的！”子书云说着，持戟穿廊在前开路。众人跟随其后，向正院行进。   
    “拼命？”沙疾回想地组的人，多数的时间都是在喝酒，赌博，一起颓废，只有在做杀手任务的时候才会显露武功，还从未发现子书云用过除刀以外的兵器。   
    穿廊过院，又到一处庭院，刚刚进去，只见迎面便杀来一人，手冲舞剑，大喝：“杀我同伴，交命吧！”   
    “就凭你？”子书云不屑的看了他一眼，舞戟与之一战，三招未过，戟刺心窝，结果了拦路之人。   
    “再多的敌人，子书云一肩担下！”说着，只见子书云舞手中戟冲进敌阵，这里的三圣门人已经很少了，多数都是不败神话的人在清理战场，子书云的到来，为实叫人惊讶，众人齐攻而上，围战子书云。   
    戟，人越多，便越能显示其威力，这也是古代为何以其为军用武器的原因之一。   
    多情人为情而无情，剁、刺、勾、片、探、挂、掳、磕，子书云俨然是用戟的行家，戟的攻击方式无一不精，所过处，如风卷残云。毫无保留的挥洒，让旁观的人都呆了。   
    “我还以为他一直是轻浮的样子呢，想不到也会有认真的时候。”如是我闻手扣扇子侧目看沙疾道。沙疾不语，他与子书云情比兄弟，所以他十分紧张子书云的安危。   
    未出多久，院子里的不败神话帮众，尽皆被诛，子书云脚下尽是鲜血流淌，可是身上却没有迸上丝毫的血点。可他累的也够戗，以戟拄地，大口的喘气，这一战，子书云前砍后杀，足有近百人。有不少还都是江湖中的好手。   
    “换我来吧，莫要逞强！”沙疾关切的对子书云道。   
    子书云闻言，连忙摆手道：“我没受伤，只需要休息一下就可以了。”   
    众人逐渐接近三圣门的中枢地带，所遇的敌人也逐渐减少，但是强度却越来越强。边风也已经苏醒过来，虽重伤未愈，但勉强还是可以走的。   
    “什么状况？”边风看到子书云在前持昊天明月与人死斗，问沙疾道。“是这样……”沙疾将前因后果略讲一遍，最后又在边风耳边耳语了几句。边风听完微微一笑：“怪不得，这小子平时脾气好的叫人发火，打不死捶不烂，任凭是谁也难叫他认真一次。”   
   
------------

分节阅读 163

 “你就是小白？”边风发现了一旁的小白。边风与枯草聊天时，枯草谈过几次小白，二人之间的关系究竟是不是单纯的友谊，边风也不宜深问，所以他对小白与枯草之间到底是什么关系还是有点模糊不清的。   
    “恩……不好意思刚才怀疑你们了。”小白满怀诚意的道歉，边风豁然一笑：“无妨，江湖沉浮，没点戒心怎么行。再说势弱多疑是很正常的事。”说完边风才觉自己有些失礼。可小白并不在意，道：“你认识枯草？”   
    “有点交情吧。”边风轻描淡写的说道。其实二人交情又何止是有点。   
    “多谢你们来帮我，真的十分感谢。”   
    边风摇头道：“不要谢我，我病怏怏的只是拖后腿的，没帮什么忙……”   
    未等边风话完，小白说：“千里鹅毛，亦是礼轻情重，既然来了，便是小白的座上客。”   
    “你要是真想感谢，就感谢我那子书兄弟吧。”边风心中此时暗道：“子书，我能帮你的只有这么多了，以后全靠你自己了，你的对手可能很难对付呢。”   
    小白点了点头，没在继续客套了，彼此之间寒暄聊天，不再陌生了。   
    戟起戟落，在前横扫的子书云不知已杀多少人。   
    “这里还有几个活的！”子书云刚刚想休息，只见从墙头飞纵下二人，还未等他二人到身边，只听小白惊道：“是你们！”来的人正是小白还在新人时代遇见过的那二个自诩天下第一快剑的断水空流，和他的兄弟碎宇。   
    “他们两个很卑鄙的，叫他小心。”小白对边风说道。   
    边风沉稳说道：“没关系，他们两个的伎俩，相信子书也听说过。就叫子书教训他们一下！”边风如此的有信心，是因为流氓骗子和杀手之间是不能比较的。   
    碎宇与断水空流二人飞纵到子书云的身边，只见碎宇撇了撇嘴道：“原来只是个无名小辈，还以为是什么大鱼，真泄气！”   
    “勉强杀吧，蚊子的腿也是肉！”显然二人已经将子书云当成了砧板上的肉。   
    “你们也投靠不败神话了？”子书云杀敌无数，现在杀的手也有些软了。想拖延时间休息一下。   
    “不败神话？一个娘们儿当道的门派有什么前途。”碎宇吐了口吐沫道。却不料想这一句话激怒了子书云，但子书云虽怒，却并不急，又道：“纯粹趁火打劫了？”   
    “哈，知道咱兄弟的规矩就好，要我杀，还是你自杀？”断水空流持剑走向子书云。   
    “你说的话，正是我想说的。”子书云忽然以迅雷不及掩耳之势，直奔碎宇疾攻，而此时后背却送给了断水空流，就在其得意飞纵而起，打算背后拿个便宜的时候，却不料子书云忽然一个疾停，转身就是一戟，断水空流此时正跃在半空，似飞蛾扑火一般，但他毕竟不是菜鸟，慌忙以剑抵挡昊天戟，哪知道子书云早知道他这手，戟一片，断水空流这下算是真的空流了，手中剑没拦住昊天戟，昊天戟破甲穿胸而过，随着一声惨叫，断水空流宝剑撒手，顿时殒命，而此时碎宇也已杀到，子书云已来不及回头，只见碎宇手起刀落，向子书云的头力劈下来，子书云不慌不忙，出人意料的就是向后一跃，正和碎宇撞了个满怀，碎宇握刀的手也砸在子书云的肩头，但是子书云的双肘却击中了碎宇的胸口，碎宇手中刀因痛脱手。   
    “来日再见！”碎宇知道自己不敌，三两步就纵到墙上，想趁机逃跑。   
    “想跑？红尘无罪！”子书云将断水空流的尸体扔到一边，将戟在手中抡了几个花，飞掷长戟而出，似一条红色闪电一般正好刺穿碎宇的身体，碎宇尸体落于墙下，无声陨命，而长戟在空中转了几个圈，又飞回到子书云的手里。   
    边风见子书云轻松杀掉二人，心中暗思：“这么狠辣杀法，好久没见到过了。”他刚想说什么，只见远处子书云纵身跳起，在他刚跳起的瞬间，脚下的石板便被击的粉碎。   
    子书云刚刚杀完二人，戟刚到手里还未擦掉血迹，就觉得有一道气流破空而来，因为不知是何人所发，不知虚实，他也不敢硬接，故纵跃闪避。   
    “天笔定星！”一声呼喝后，如疾风暴雨一般，无数气流破空而来，连连对子书云发难，子书云旋身闪避，所过之处的石板，均被随之而到的气流击的粉碎。   
蛰伏 第二百四十六章 兵燹熊熊   
    面对偷袭，子书云没有一点的慌乱，施展轻功来回的闪避，看似轻松，但是其他人都知道，这是极费内力的，无论是偷袭的人，还是子书云。   
    “指点江山！”一招用尽，又一招呼啸而出，而此时子书云已经闪避到墙角，如果纵身闪到墙上，恐怕很难再躲避随之而来的招数。   
    “岂有此理！红尘渡世！”子书云愤而举戟招架，昊天明月被真气冲击的火星迸射。子书云也被这真气轰击的飞了出去，将身后的围墙撞塌。   
    而此时，那偷袭之人，也现身于场，一身白，手持铁笔一根，面目英俊清秀，温文尔雅，名却为乌鸦。   
    “我要杀了你！”废墟之中，子书云飞跃而出，横戟欲于乌鸦再战。却忽然听到一个声音：“住手！”子书云转身观望，说话的正是小白。   
    “自己人，大家别误会了。”小白轻轻说道。   
    “自己人？”子书云尽量压制着自己的脾气不要发作。却见乌鸦走到小白身边，轻轻一礼道：“参见帮主！”又转过身去，对子书云道：“我刚才还以为是神话的人挟持于我们帮主。故此才出手攻击，还请这位仁兄原谅！”说着，对子书云亦是一礼，微笑加诚意的道歉，子书云也没什么可说了。   
    乌鸦，七绝之四，以画画见长，人称丹青妙笔的画绝，铁笔为武器，是隔空打穴和以点破面的高手。   
    “你为何在此？”小白问乌鸦道。   
    “幽尘派我为四方接应，援救与通知各路人马向总坛收缩兵力，却不料想外围的门人已经所剩无几。   
    “其他的人呢？”   
    “他们都还在总坛死战，幽尘说他自有方法力保总坛不失。”幽尘虽在七绝中地位不高，但在三圣门中却是小白和另外“两圣”外，权利最大的人。两圣几乎是事不管，小白对江湖以及帮派管理也很是懵懂，所以三圣门几乎就是幽尘在管。   
    “幽尘原来在这里！”如是我闻用扇子轻轻敲了敲手心，虽然他声音不高，但是还是被一旁的沙疾听到，他问：“你认识他？”   
    “不认识，只是久闻大名，神交已久。”   
    “久闻大名？我怎么不知道？”沙疾一脸茫然，他想不清楚这么厉害的名人自己怎么会不知道。   
    如是我闻摇了摇头道：“和你讲不通的！”如是我闻没有再多说什么，心中却道：“你脑袋里大概只知道牌九是方的，轮盘是圆的。”   
    “原来醉酒刀狂也是我们这边的！久仰！”乌鸦对着边风一拱手，以表敬佩之意。就在这时只见子书云横戟走了过来，道：“那还等什么，还不杀回总坛？”   
    乌鸦打量一下子书云道：“兄台武功卓绝，能躲避我偷袭的人，江湖中没有几个，这位兄弟现在可是没有帮派？”   
    “怎么？想拉我入伙？”子书云早已经猜到了，他混迹江湖这么久，从没加过什么帮派，主要就是帮派限制约束太多，实在不适合他这种散漫的人，而且他也不缺钱用，所以一直是白身。在扬州药铺的杀手中，象他这样不为任何帮派效力的人几乎占了一大半儿。   
    “如何？”乌鸦问道。刚才他与子书云交手，已经知道子书云武功只比自己强，不比自己弱，拉拢高手进帮，在江湖中似已是很平常的事了。   
    “入伙的事，等打完这架再说！如果三圣门还在，子书云和这几个兄弟当然可以加入三圣门。”子书云说着拍了拍边风和沙疾的肩膀。   
    “当真？”乌鸦和小白均是又惊又喜。子书云的武功自不用说，其他二人武功想也不会弱，尤其是边风，那是江湖出名的刀客。就算是不怎么理世事的七绝，也是通晓其名的。   
    “当然没问题！”清脆的回答，当然是出自子书云的口中。   
    “喂，你一句话就把我们给卖了！”沙疾用传音入密的方式说道。他也是浪荡惯了的，自然不愿意进帮派。   
    “算了，都是给人利用，给朋友的朋友利用一下也好！”边风对这种事情无所谓。   
    “安了！以后喝酒全我结帐！”子书云可不希望这二位关键时刻拆他的台。   
    沙疾道：“扯，这话你说过几十次了，次次还不是被你蒙混过去。”   
    “算了，沙疾，自己兄弟什么都好说，给子书个面子吧。”边风从中劝解。   
    沙疾无奈说：“好吧！既然大哥开口，那我就任这厮卖了。”   
    “帮主为何不……”乌鸦话说到一半没有继续说下去，小白不会武功平时不算什么，但是帮派大战之时，就是个大问题，一旦帮主被人杀的武功为零，与总坛被攻破是没区别的，在七绝的印象里小白几乎不会武功，连读书写字都不会，几乎死一次就可以了，所以在帮战之中无疑是大累赘。   
    “你等皆在死战，我岂能躲躲藏藏，三圣门如果只靠躲藏存在，那还不如轰轰烈烈的毁灭。”小白之语惊诧众人，谁也没有想到看上去象个小女生的小白能说出如此的话。   
    乌鸦对小白道：“帮主，此战你是重中之重，万不可轻易现身，请帮主以大局为重，不可任性。”   
    “我意已决，不必多说了。”小白话语已不容反驳。   
    乌鸦见无法撼动小白的决心，故道：“属下还要通知其他方向的门人回门，只恐怕希望渺茫，这一战，不仅仅是不败神话，还有其他许多的江湖小帮派也混杂其中趁火打劫。其他方向的弟兄恐怕多半已被杀废。”   
    “不败神话的同盟帮派杀进来很正常。”沙疾在旁插嘴道。   
    “不，不仅仅是他们，有许多不是他们同盟，甚至是他们敌人的帮派也参杂其中，比如泽欣名流，我很是奇怪，这些帮派怎么会知道今天不败神话对我三圣门发起攻击，总之帮主保重，乌鸦去了！”乌鸦说罢，飞纵而起，慢慢消失了。   
    “哎，收尸党的节日啊！”沙疾叹了口气，不冷不热的说道。   
    “走吧！”小白向正厅方向走去，子书云连忙追上，左右护持。其他人亦随后跟上。   
    兵燹熊熊，残垣断壁，喊杀声，惨叫声，弥漫于三圣门中，不知何者才是敌人，亦或是处处是敌。   
    一路厮杀，行至中途，路过一个庭院之时，只见庭院之内尸体满地，只有两人相侍而立，其中一人长的高高壮壮，貌似钟馗，宝刀已然在手，而另外一个则是中等身材，看上去年纪很轻，背后背刀，眉宇中透露着杀戾之气。奇的是二人名字之中都有浮生二字。   
    “我叫妒浮生，你叫乱浮生，难不成本大爷还会妒忌你不成！”说话的正是年轻者妒浮生，成王败寇的徒弟加兄弟。江湖中人称其为戾刀，脾气不定，高兴时一掷万金，行侠仗义，不高兴时睚眦既杀人，除了成王败寇外，无有一人能说服于他。   
    “名字类似而已，何况我比你早入江湖，名字自然比你先起，何来嫉妒之说，庸人自扰！”乱浮生，七绝之六，人称酒仙，现在的他很是郁闷，因为刚才他带领门人与不败神话的人激战时，突然间杀进来个少年，就是眼前的这个妒浮生，他是不管是三圣门的还是不败神话的人，反正是见人就杀，这院子里一大半的尸体都是他干的，最后只留下两个人。   
    “可恶！我恨别人在我面前讲历史！”乱浮生背后锁脉刀如同主人的命令一般，飞射而出，一个回旋直斩乱浮生之头，酒仙侧身闪过，而此时戾刀却纵身而起，连环就是三脚，踢向酒仙上三路，酒仙向后疾闪，戾刀却已经接到了锁脉刀，一式横斩而来，酒仙以刀招架，蹬蹬蹬竟连退三步。   
    “不过如此，看刀，杀！”戾刀之招随后跟到，与酒仙大战成一团。   
    “好猛烈霸道的刀法，刀法之中，似有烟尘之气，怎会如此的奇怪？”子书云不解。却听边风一旁笑道：“这是反八卦刀法，成王败寇的成名绝技，这个少年肯定和成王败寇有关系了，想不到他们也来了。”   
    “还请诸位援手！”小白请求道，连她也看的出酒仙并非这少年的对手，其实酒仙并非是打不过戾刀，只不过连战许久，内力已所剩无几，偏偏他的武功又是极耗内力的，只凭招式自然难以抵挡摧枯拉朽一般的反八卦土象刀法。   
    “没问题，时间紧迫，速战速绝！”子书云横戟而上，沙疾也随后跟上，二人刚一
------------

分节阅读 164

加入战团，妒浮生就已招架不住，就算这二人随便一人单拉出来，他也不是对手，何况是两个一起上。   
    “无耻！”妒浮生大骂不公平，但丝毫不怯，激战中，眼角的余光扫到了边风和小白，心中一动。   
    “横扫醉千秋！”妒浮生一式附加内力极强的招式横扫而来，与之对战三人皆知不可硬接，否则必伤，均纵跃而起闪避，此招所过之地，无坚不摧。但是三人却发现妒浮生招式还未完，就已经飞纵奔向边风与小白。三人均是大惊，待追赶，已经不及。   
    “醉酒刀狂，我大哥常常提起你，虽然他把你当回事，但是本大爷却不将你放在眼里！”气势汹汹的戾刀横空而来。   
蛰伏 第二百四十七章 书生   
    “狂沙飞尘！”戾刀的奇袭，出乎所有人的预料，戾刀的目标自然是边风，对于这个都快把他的耳朵磨烂的人，他自是不服，重伤边风也已经准备好接戾刀的这一招。虽然知道接招必死，但事已到前，不得不接。忽然间一道白影横与边风身前，竟以一根竹竿刺向戾刀，戾刀妒浮生大惊，向后一闪，随即竹竿又到，连环三招，竟逼的他无法还手。   
    “扫兴！”背后三人已经追到，戾刀知道已经无有胜算，走迟半步就可能命丧于此。故飞纵而起，离开了现场。   
    “你的伤好了以后，我会再找你挑战！欺负受伤的人我可没兴趣。”远远的传来戾刀的狂笑声。   
    “张狂的家伙！”子书云看着戾刀离去的方向恨道。   
    虚惊一场，边风此时却也看清楚刚才救自己的人原来就是站在自己身边的小白。   
    “她不是不会武功吗？”众人心中都有此疑问，可是刚才击退妒浮生的三招又证明她会武功。但是又都不好明问。   
    “召集你的部众，向总坛聚集。”小白对走到身边的乱浮生说道。   
    “是，属下去了！”乱浮生也带着一些疑问飞纵而走。   
    子书云是最沉不住气的人，问小白道：“你会武功？”   
    “我没说我不会丫，我只会一点点而已。”小白含糊的回答，使子书云无法继续问下去。但是她清楚小白这句话没有假，因为他感觉的出小白虽也会武功，但是她的内息似乎弱的很。   
    “咱们也走吧。”小白说着，带头向三圣门总坛而行。众人跟随，边风在众人的最后，若有所思。恰被子书云所察。“大哥怎么了？”边风抬头看了看子书云道：“浮光掠影！”   
    子书云一愣，不晓得边风说什么，问道：“什么浮光掠影？”   
    “我是说刚才小白所用之招，象极了我门中的青竹剑法中的浮光掠影三式，此三招如名字一般，只是唬人的虚招，虽然她招法稚嫩，内力孱弱，但是却吓住了不知虚实的戾刀，假如戾刀不管三七二十一横刀乱砍，恐怕小白和我早已经命丧其刀下。”   
    子书云奇问：“青竹剑法，没听说过，只不过她怎么会你门中的武功？”   
    边风轻声道：“这也是我所疑惑的，师傅只收了我和破晓两个徒弟而已，难道说又教了她？可是我为什么不知道呢。”   
    子书云一笑，道：“这么说，她算是你的师妹了？那咱们不就是一家人了。”   
    边风摇了摇头道：“不，师傅既然不告诉我和破晓，自有他的原因，没准只是一时兴起教人一招半式，没他的许可，我可不敢随便乱认。”子书云对此也只能连叫可惜。   
    众人离那总坛越是近，敌人便是越多。   
    “如此下去，恐怕还未到总坛，我们都已力尽。”子书云竟也无奈了。   
    小白倒是很镇静的说道：“不要紧，我们可以走一条竹林密路，只不过要绕一点远了。”   
    －－－－－－－－－－－－－－   
    三圣门总坛，整个大厅长宽各有近百丈，高也有三丈余，雕龙的柱子上的***暗淡，相比外面的喧嚣，这里寂静的可怕。在此守护的指挥者，正是三圣门的掌权人－－幽尘，此一战，虽然玄天之阵大大的削弱了不败神话的兵力，但是后继兵力小小的三圣门一样无法抵御。以现在的兵力，总坛被攻破，只是时间问题，但幽尘却似成竹在胸。稳稳的坐在属于他的一张椅子之上。   
    “禀幽尘先生，南面的门人已经尽数撤回，损伤七成，装备尽失，能战者不足五十。”   
    “北门能战者不足七十……”   
    …………   
    传达消息的人一个接一个的进来报告着，对着越来越危险的局势，幽尘没有丝毫的忧虑，倒是轻轻自语道：“越来越近了。”   
    终于，没有送消息的人进来了，换来的是一声轰天的巨响，三圣门总坛大厅的大门被人一刀劈倒。无数的人涌了进来。这群人中，半数是不败神话的人，另半数是不败神话的同盟，虽然歼灭了三圣门的大部分兵力，他们损伤也是不轻，多半身上有都伤。   
    “只剩一个人了吗？”在这群人中为首一人名为梦醒江湖，此人亦是不败神话堂主之一，见整个三圣门只有幽尘一人，不免有些失望。   
    “怎么？月夜没有来吗？难道说他觉得幽尘不足与他一见吗？”幽尘声音不是很高，但是却让涌进来浮躁的人群顿时安静下来。   
    “月夜？还没有追究他指挥失利。此战全赖我等兄弟死战，与他何干？”梦醒江湖知道此战之后月夜必定会受处罚，可能连护法之位都保不住了，故才敢在众人之前如此说。   
    幽尘微微一笑，是蔑视，是嘲笑：“梦醒江湖，恩……你还在睡梦之中吧，若是没他，你们还没机会见到我。”   
    “死到临头，还敢放肆！”梦醒江湖大怒，横手中剑欲上来杀幽尘一泄心头之恨。   
    “谁死在临头，犹未可知。”幽尘一笑，指手对外道：“你听！”梦醒江湖一愣，仔细聆听，只听得门外喊杀之声犹然不绝。似有千百人战都一般。   
    “三圣门已经杀尽么？”梦醒江湖问周围的属下。   
    “除逃跑的以外，其他的已经尽数杀尽。”   
    “那怎会……”梦醒江湖似乎想到了什么，但是却不敢相信自己的猜测。   
    只听幽尘道：“三圣门是蝉，谁是螳螂，谁又是雀，可惜可叹，无论如何，三圣门都是与人为牺牲。只不过，我要你们陪葬！”而就在此时，一个不败神话的人，分开人群，跑到梦醒江湖身边，耳语数声，确定了幽尘的话。   
    “黄雀到了！不败神话，昔日之仇，今日结算！”从门外又杀进一帮势力，为首之人，名为萧如梦的一个女子，手中一对双刺，杀人迅捷如风。   
    梦醒江湖恨道：“狼心的人……哼……月夜的罪过又多了一分，竟然没有料到有人会趁火打劫。”   
    “凡事都要别人画好了路线给你走吗，白痴！”幽尘不忘讽刺于他，侮辱他的对手，对他来说，对他也是一种侮辱。   
    “我先解决了你！”梦醒江湖这一次没有停手，剑花舞动，向幽尘刺来。却未料想幽尘双袖一抖，无数寒光激射而出，梦醒江湖自然不是枯草，连叫都没叫，直接就被钉在了墙上。   
    “为堂主报仇！”不知道谁喊了一声，众多不败神话的人，一起拥了上来，此时，幽尘依然不紧不慢，看了看大厅内的众人，自语道：“是时候了。”只见他手在自己的椅子的边角处一按，只听嘎吱一声响，随后便是机械一般的声音响彻大厅，众人还不知发生什么事，只是在刹那，整个大厅的门窗尽数自动关闭，门口亦落下千斤石门，房梁，天花板，墙壁，柱子，地板等处，无数的暗器激射而出，机关四起，整个三圣门大厅，成了人间地狱，暗器如骤雨倾盆，拥挤不堪的人群，使武功高强者，亦难以施展轻功来躲避这些暗器。没出一刻，进入总坛大厅的人，没死的也差不多只剩一口气了,当真是血流成河，惨不忍睹。   
    “不要小看书生，杀人不一定非要舞刀弄剑！”幽尘看着已经成了“壁画”的梦醒江湖，微微一笑。地上，墙上的暗器多如牛毛，密密麻麻的分布，整个大厅，只有幽尘所坐的椅子周围没有暗器。幽尘刚刚将机关解除，门窗皆恢复如初。就在这时，只听门外数声鼓掌声，声音显然是一个人发出的，声音在大厅里回荡，显示着他惊人的内力：“精彩，七绝名不虚传，今天见识到了。”   
    “何方神圣？”幽尘心中一惊，此人出现，实在不是他计划中的，他最怕的就是事情有变。大厅之一人渐渐走近，一身素绿装，没有多余的装饰，看不清楚容貌与名字，但是幽尘可以确定，是一个女人。   
    “无名小卒而已，其他的残敌，就交给我好了！”女子说着脚踏血池，一步一步逼近幽尘。独特的绿色，在血海之中甚是显眼。   
    “禀执……”一个黑衣人，落于女子身后，刚要说什么，女子眉角一横，黑衣人知道自己语失，连忙住嘴，又道：“外面蝼蚁已经清理完毕，下一步要怎么做？”近百黑衣人依次进入大殿，显然都是女子的属下。   
    “当然是撤退。”女子此话一出，幽尘心中甚是疑惑，本来他是把这女子当成敌人的，其实只要这个女子上来杀掉自己，并且摧毁总坛圣物，三圣门就会解散掉。“难道是我多心了？”幽尘自问。   
    “替我转告你们帮主一句话，仔细听着，我很看好她，莫叫我失望！”女子转身便要走，却忽然愣住了   
蛰伏 第二百四十八章 坐看风云起   
    女子愣住只因为门口站着两个人，两个让他异常惊讶之人，一个是月夜，不败神话左护法，另外一个是晴空，狼心兄弟会帮主。   
    “作为敌人，你很恐怖，作为盟友，还真是叫人舒心。”这句话自然是晴空对月夜所说。   
    “缪赞，你还是想想回去如何对牺牲的众人解释吧。”月夜道。   
    晴空道：“十倍工薪，还用解释什么。”   
    “果然是财大气粗，对了，我们差点忘记了和人打招呼呢。”月夜对着绿衣女子微微一礼。这绿衣女子名为莲阙仙。月夜消息虽灵通，但是却从未听过此人名号。   
    “你们……”莲阙仙很是惊讶，情知自己已经中计。但仍很镇静。   
    “你是想问我们为什么会站在一起对吗？还有为什么我们的部下还有这么多。”月夜一笑同时，侧身让开，以手指点殿外，只见殿外声势冲天，看样子足有几千人。   
    晴空在旁接口道：“因为月夜早已经识破你的群鸟竞食之计，所以才联合我设下此黄雀在后之计，前面牺牲的不过是一些小卒而已，这些才是我们真正的精英，束手就擒吧！”   
    “为什么要如此的做？”月夜质问绿衣女子。   
    莲阙仙闻言咯咯一笑，道：“为什么？枉你自诩聪明，江湖争霸，非生既死，还问为什么？”   
    “争霸？难道只有这么简单？”月夜眉头一皱，觉得女子的话似有诈，然就在此时，女子手指一挥，众多黑衣人齐攻而上，试图一击将二人就近擒拿，可未料想二人早有准备，向后疾退，双方人马立即进入交战状态。一交手，立见高低上下，可分三等，上等便是这绿衣女子所带的黑衣人，中等既是月夜的部属，而最下等则是狼心兄弟会的人。黑衣人虽寡，但武功高强，一时难分胜负。   
    幽尘远远的望着月夜，长叹一声：“果然我还是棋差一着。”   
    “杀，杀光他们！”晴空竟然亲自加入战团，而月夜则只是轻摇手中扇，笑看风云起。   
    “有勇无谋的匹夫，就凭你也配和我动手！”莲阙仙以缚神绫为武器，绿色的飞绫如流水瀑布，虽然被一群人围攻，莲阙仙却没有丝毫的畏惧之色，反而占尽了上风。   
    大殿的内外打成了一团，就这时，大殿的墙壁一侧的一处石门嘎吱吱开了，正是小白领着众人走了进来。刚刚进入大殿的众人，顿时被眼前的状况弄的摸不到头脑。   
    “什么状况？”小白看到一群自己不认识的人打成了一团，而自己的人，却只有幽尘一人。当然只能问他。幽尘简明扼要的将事情说了一下。   
    “那我们要帮哪一边？绿衣姊姊这边吗？”小白仰望正在大殿内与众多敌人激战的莲阙仙。   
    “这……”幽尘一时竟然也没了主意，这些黑衣人究竟是敌是友根本不清楚，而月夜却是真实存在的敌人，所以他想了一下后道：“加入黑衣人一边。”   
    “慢，不可！”小白闻言回头，看到说话的正是边风。问：“为什么？”   
    “直觉。”边风道。   
    “只靠直觉？”小白仍然有些疑惑。   
    “有的时候，直觉要比眼睛更有用。”熟悉的声音传来，一个熟悉的身影出现在
------------

分节阅读 165

小白的面前，正是枯草。似是从天而将一般。   
    “你什么时候来的？”子书云惊奇枯草的忽然出现。   
    “刚刚。”枯草说着，袖子一抖，一大堆的暗器乒乒乓乓掉落于地，什么都有，以细针为主。“先生与敌同归于尽之精神实在让在下钦佩，昔日冒犯，还请见晾。”枯草对幽尘轻轻一礼，以表敬意。   
    幽尘刚刚看到枯草出现，大吃了一惊，因为毕竟枯草曾经是他们的敌人，但是当枯草将这些暗器扔于地上的时候，幽尘一切的疑虑与敌意都没了。“这些暗器原本是为我自己准备的啊。难道说他在我开启机关之前就进来了，但是为什么我丝毫都没有发现呢？而且他能在那一瞬间将射向我的机关暗器尽数接住，这种武功……”幽尘心中又是惊奇，又是钦佩。   
    “枯草，你的意见是帮哪一边？”小白问枯草道。   
    “坐壁上观。”枯草轻轻道。   
    不解，猜疑，不同的人不同的心情。但是小白还是点了点头，对枯草道：“我相信你。”枯草无言，转而观向战场，战场激斗正酣。   
    “晴空做为大帮之主，可是武功却如此低微，实在是另人意外。原来这许多年来，他都荒废了。”枯草看晴空联合众多手下仍然敌不过莲阙仙，不由的感叹。可他只顾看着别人的争斗，却忘记了顾及小白的感受。   
    “我看是莲阙仙过强的原因吧。”子书云看了看小白，对枯草道。   
    “强？或许吧。”枯草又四周看了一下，回头对边风道：“他们的手又伸过来了。”   
    边风听枯草如此说，笑道：“看来我的直觉还是准的。”   
    对于莲阙仙，枯草可以说是第一次听闻此人的名字，但是此人的武功和兵器却是江湖罕见的，这不由的让枯草把她和钧联系到一起，当枯草听到那个黑衣人的口误以及再看到这些黑衣人的武功时，更是坚定了他的想法，因为他们和那些铁甲人的武功几乎差不了许多。   
    “蝼蚁之辈，尚不知死，风舞天镰！”只见被围攻的莲阙仙双袖一舞，气贯于绫，状如旋涡，绫如片片纲刀，所过处，鲜血四溅，近身者皆死，一时间，竟然无有一人敢上前与之一决。   
    莲阙仙见此，以手指月夜道：“月夜，固然你有先知之智，奈何你的属下都是一群废物，纵有埋伏，又能奈我何？”   
    “胡说八道！看剑！”还未等月夜开口，一道人影飞纵而出，直杀向莲阙仙，正是在月夜身边护法的朝雨。见有人如此贬低自己，又如何能忍。可惜他的武功和莲阙仙实在有着太大的差距，还未近身，已被飞绫缠，血花中，四分五裂。   
    莲阙仙看着月夜，道：“无血无泪的面对，果然是成就不败神话的人！”   
    月夜无言，沉默中将手中轻摇的扇子，轻轻的合上，慢慢抽出腰中软剑。   
    “既然出言挑衅，我就不能让你失望了，挥长剑，化两仪，万法由我！”只见月夜手中软剑时快时慢，与莲阙仙已斗在了一起。   
    “两仪剑法吗？”看到这套时快时慢，时刚时柔的陌生剑法，只懂用刀戟的子书云问枯草道。这些人中，只有枯草一人是擅长用剑的。   
    “不是……虽他口中呼两仪，却不是两仪剑法，但看的出来，也是道门剑法。”枯草也是第一次看到这套剑法，此时他的想法便是无人打搅，静静的观看。   
    子书云又道：“这莲阙仙的武器太奇怪，招数莫测，如果我是月夜，就将他的绫尽数斩断，看她如何和我打。”   
    边风摇摇头道：“象你这般打，恐怕打一次要几天的时间，而且未必能赢，那武器看似柔软之极，但实际上却是刚柔并济，与宝剑之间，谁斩断谁都很难说。”   
    “那该如何？”子书云茫然道。   
    “一时间找不到办法的话……解决敌人不一定非要在战场上。”沙疾在旁插嘴。   
    子书云道：“我们是讨论打架，不是杀人。”他当然懂沙疾的意思，杀手杀人，很多的时候杀的都是比自己武功高强的人，非常的任务，自然用非常的手段。偷袭，下毒，象沙疾，子书云这种自是精通无比。   
    压抑着心中的愤怒而拔剑的月夜，剑随人动，一招接一招的舞了出来，开始占据下风，但是渐渐的，他与莲阙仙竟然已经是平手了。   
    “原来是传说中的太极剑法。”枯草自语道。对于太极剑法，对枯草来说，真的只能是传说了，太极剑，武当派的不传之秘，传闻江湖中只有武当首席不臣才会，可自从枯草听闻不臣曾被蛰儿所败后，便对此剑法的威力产生了怀疑，可无论如何，这套剑法枯草还是第一次见到。故兴趣依然。   
    只见月夜剑随影动，已经渐渐的接近莲阙仙。同是刚柔并济之招，打了个难解难分。   
    “隐藏的够深，如此打下去，莲阙仙必败！”枯草看月夜招数十分的熟练，似已有多年的功夫，可以说修炼的程度不亚于他的两仪七十七剑。身为一个江湖有名的人，武功能隐藏如斯，只能说月夜的城府非一般人可比。   
    除了这二人的激斗外，他们的属下亦已杀红了眼，双方死伤比例几乎差不了许多，开始的时候，枯草等人在此，没有人攻击他们，但是后来，已经没有人管那许多了。   
    “不可！”月夜战斗时忽见属下有人私自攻击枯草等人，大声喝止，就在此时，“水激涟漪！”莲阙仙抓住机会，逼命一瞬，双绫齐飞，缠向月夜。   
    “危险！”呼喝同时，天外一掌，轰向莲阙仙，强大的掌气，意想不到的攻击，使的莲阙仙被迫收绫自保，掌气会飞绫，使得飞绫如雨般断落。   
    “恩……这是何意？”幽尘不解，因为出掌相救月夜的，正是枯草，不解的并非只有他一个，还有小白。   
    “好漂亮的一掌，昆仑狼也不甘寂寞了吗？”莲阙仙擦掉嘴角鲜血，傲然而道。一式碎神掌，已经震的莲阙仙内息错乱，翻江倒海一般。但她依然镇静非常。   
    “钧胡作非为，与枯草无干的时代，已成历史。”枯草漠然而道。   
    “钧……”幽尘似乎懂了点什么，“怪不得他们不灭三圣门……”喃喃而自语。   
    “多谢！”月夜对着枯草一抱拳，算是对刚才枯草出手的一种感谢。听闻钧字自枯草口中讲出时，月夜显的很平静，因为他早就知道钧插手此事，此次的埋伏，就是他想给钧一个教训，但是他低估了钧的实力。   
    相比月夜的平静，倒是莲阙仙显的有些紧张，但是紧张也是一瞬即平：“笑话，绿湖帮还不需要钧的名号来吓人！”   
    枯草大笑，道：“绿湖帮？听都没听说过，恐怕明天就会消失的傀儡帮派吧，后天，大后天，总之你们有需要的时候，红湖帮，黑湖帮恐怕也会一一冒出来吧！”   
    “废话少说，速来决战，即便我战死，也会有人替我扫平这里！”莲阙仙人美如玉如莲，看上去也柔弱纤纤，说出话来，却比男儿刚强十倍。   
    “你说的是他们吧！”一柄青伞自大殿外飞入，所过处人皆无事，兵器却皆被打飞。伞落地，正是清剑，只见他左手执伞，右手则拎着两个被捆的结结实实的人。清剑一把将他们扔到地上。他的忽然出现，让在场众人无不吃惊。   
    “他们是……”连枯草也不知道清剑搞的什么鬼。   
    “钧的头目！”清剑转过身，对莲阙仙道：“我看你任脉已经淤塞，檀中气冲而麻痒，风池血涌若针刺，重伤已极，硬撑或是再运内功，恐怕会废了你的全身武功。施主何不就此撤退，以全其身。”   
    “胡说八道！你若不服，过来一决！”莲阙仙虽然口中虽硬，心中却是大为吃惊，心道这和尚好厉害，从进来到现在，也不过一分不到，相隔又是如此之远，一下就看出我重伤，而且症状也判断的无一错误。心中不免有了几分的忌惮。   
    “此时不走，等待何时！”一道黑影横空闪过，如鬼魅一般进入大殿，拉起莲阙仙，如风一般的带走了她，其他黑衣人见此二人，亦边打边退，未出多久，整个大殿的黑衣人，只有死尸了。   
    枯草看身法就知道是魂飞，但是他并未出手追击，因为局势混乱，不容他分身。   
    就在不败神话与狼心的人追击的空隙，枯草问清剑道：“你抓的这二人究竟是谁。   
    清剑一笑：“塞翁失马，焉知飞福，迷路也有迷路的好处！”清剑自击败冷峰双剑后，一路前行，却不小心迷路，偶遇钧的部从，偷听其谈话，才知其计划，虽不完全，但是知道个七七八八，此一阵，钧三剑并五执首，一起出动，只为挑起江湖新一轮的腥风血雨。莲阙仙，五执首之一，她带领的人只是清场的小股部队而已，如果一切顺利，就仅他们出场，以一个江湖不知名的小帮派的名义收渔人之利，以免钧成为众矢之地，若是清场有变，就由第二阵的人上。   
    “小僧十分的不小心，误进了他们的营地，又不小心踢翻了他们取暖的火盆，结果把他们营地都给点着了，小僧心中不忍，内力催风灭火，结果火反而越来越大，没办法，只好趁乱把他们的头领救出来，谁晓得他们不知道感谢乱挣扎，我就把他们捆起来……”   
    “靠！臭和尚，分明是你放火烧营，趁乱抓了我们……”被擒的两个人忿而不平大骂。   
    “乱打诳语是会被天堑的！”清剑说话间，点了二人的哑穴。   
    清剑恢复了正色，道：“可惜大鱼跑掉了，我只抓到了这么两个小头目，他们都是钧的人花钱雇佣而来，除了佣金多少外，其他的根本什么都不知道。”   
    “大鱼？”   
    清剑接道：“是啊，很漂漂的美女，情报就是出自她和别人的谈话，功夫也不赖，估计也是个执首……”   
    “注意影响……”枯草小声提醒清剑。   
    “不公平么，为什么只许你们谈不许我谈，算了，不计较了，小白，还认识我么？”清剑转顾小白，发觉小白看自己很久了，但是一直没说话。这是二人第一次在太虚中见面。   
    “认识……不过……”小白话说一半保留不说，清剑有种不好的预感，但是还是追着问：“不过什么？”   
    “你比以前帅多了。”   
    “恩……是么，哪里帅了？”清剑也是衰鬼附身而不自知。   
    “以前你有头发的时候，头发象稻草，一天一个发型，现在多好……”小白一本正经的说道，表情甚是认真。   
    “我就知道……”清剑真不知道是该笑还是该哭。   
    朋友见面，寒暄自不可免，三人谈论如无人之境，可越是如此，一旁的有情人，越是难受。   
    夕阳斜照，追击已经到了尾声，黑衣人众或死或伤或逃，已经尽被杀散，而月夜，枯草，小白等众人已经聚集在三圣门的大殿之内。而晴空等人早已经带人早早的告辞了。   
    “今日之争，完全是因为钧的挑拨才会出现，我希望三圣门和不败神话能化干戈为玉帛，就此息战。”说此话的正是枯草，，以枯草的性格，说出如此的话来，实在是出人意料，其实是他深深的明白，现在保护小白最好的方式就是让他少些敌人。没有一定的实力与经验，小白这样的人极容易夭折于江湖。其实和谈这种话，应该小白来讲，但小白毕竟只是江湖新人，与月夜这些人根本不熟悉，故叫枯草来讲。   
    众人全将目光锁定月夜，可月夜却无言，没有表态。良久，才道：“此战后，月夜已非不败神话之人，故无法做主。”   
    枯草一笑道：“我只要不败神话与三圣门和睦，换句话讲，我只希望你和你的部属和三圣门和睦，至于其他的，枯草和三圣门之人，还未放在眼里。”   
    “这没问题，这点权利月夜还是有的。”黯然神伤的月夜心有旁骛，神不守社。   
    …………   
    无聊的谈判草草的结束，离开的路上，只有枯草送月夜至湖边，其他的人因为和月夜没有交情，所以都没有跟来。   
    送到湖边，月夜已经登船，枯草忽然问道：“月兄此去有何打算？”   
    “不清楚。”月夜道。   
    “月兄如不嫌弃，就留在三圣门如何？”枯草的这个想法，可以说很久很久以前就有了，自从狂沙坪的那一爆，月夜只解掉了北面的引线，枯草就已经看出月夜对不败神话的高层的不满，他也料定似月夜这般的人，定然不会被秋水灵觉和双姝所不容，离开也只是个时间问题。如果能给小白找一个象月夜这样的帮手，枯草会放心许多。   
    月夜并没有回答枯草的问题，反而叹道：“很遗憾，昔日与你的约战被人搅了局，一直我都以为不败神话很成功，但是此
------------

分节阅读 166

番一战，我才知道我是坐井观天的青蛙，也许你是对的，我依旧是被人给藏了烹了，好在我明白这道理还不晚，以后的月夜不会再依附任何人。”话到此，枯草已经无法再劝，只能眼看着月夜乘船离开，刚刚回头，发觉小白远远的向他走来。   
    “你怎么来了？”   
    “看看你……他走了吗？”小白走到枯草身边，眺望远方。   
    “恩……留他不住。”夜风拂面，倾听湖水之声。无话好久，最后枯草问；“做帮主还开心吗？”   
    “还可以，就是比较累。你呢？”小白莞尔一笑。   
    “曾经有过一点的厌倦，现在不知为何又有了动力，似乎又找回了刚进江湖的那种感觉。”   
    小白一愣，道：“是因为钧的缘故吗？”   
    枯草长叹一声道：“是啊，你很聪明。”   
    小白摇摇头，亦叹道：“你是唯一说我聪明的人，其他的人不是嫌我话多，就是说我太笨，每天看到自己的属下以一种不相信的目光看着你的时候，真的是很郁闷。”   
    枯草宽慰道：“你的话很少了，至少比以前少多了，很幸运不是我给你普及江湖知识，否则我会耳爆的。至于帮派的事，多学学就好了。没谁天生就是高手的，人都是不断成长的。你的愿望不是还没有改变么，一统江湖。”   
    小白咯咯笑了几声，道：“一如既往的不留情面，暂时我不会有那么大的理想，现在只求自保就可以了，顺便练好武功，才够做大帮的帮主。”最后的话，和枯草当时说的口气甚是相似。   
    “练的怎么样了，耍耍看。”枯草忽然想起边风和他说起小白替他挡了妒浮生的事，好奇而问。   
    “我才不给你笑话我的机会，等我练到比你厉害的时候，再和你比过！”   
    “好啊，我等着那一天。”   
    “秋风，有他的消息吗？”小白忽然问起的问题，让枯草无法回答，就在尴尬之时，只听得三圣门总坛方向有钟声响。   
    “什么钟？”枯草问小白。   
    “有急事发生！”小白说罢拔腿奔向总坛方向，枯草亦跟随而往。   
蛰伏 第二百四十九章 惊涛   
    小白枯草回到三圣门大殿时，只见***通明，大战后的血迹已经被清洗干净，破坏掉的地方也已经修缮。   
    三圣门的门人不知为何都聚集于此，似乎有什么大事发生了，六绝亦悉数到场，独独缺少婕纾。枯草打听之下，才知道她因受伤未出席。枯草不免有些后悔自己当初在魁斗门时，出手太过重了。   
    枯草听众人似乎在讨论水面生意什么的，仔细听去，方才晓得，原来是刚刚周围的一些帮派发出请贴，邀请小白参加明天在暖水阁举行的水路大会。枯草并不知其中有何玄机，不说话，只细细听来。   
    “大家静一静！”小白轻轻走到自己的帮主位置边，坐了下来，气定神弦。   
    “还真有点样子。”枯草心道此时的小白与刚才和自己聊天时的小白完全不同。   
    “大家说一下，明天这个所谓的水路大会如何？”小白向全体帮众征集意见。   
    “宴无好宴，会无好会，分明就是看我们被不败神话重创，趁火打劫！我看根本不用理睬他们。”一个不知名的帮众大声怒道。原来这太湖之上的水面生意全都是三圣门所包办。而今天三圣门被重创，周围的一些帮派，借水路大会之名，想重新划分地盘。   
    “人为刀俎，我为鱼肉，落井下石的这么快就来了！”   
    “不去的话，以后咱们还怎么混。”   
    “去的话……”有的人欲言又止，显然小白的武功低微的负作用已经凸显。   
    小白侧目看向幽尘，道：“幽尘先生的意见呢？”   
    幽尘沉吟半晌后，站起身来道：“若是不去的话，等于直接放弃了太湖的水面生意，为今之计，最好是去，要不卑不亢，让他们知道三圣门并没有因为这一战就实力大损，让他们彻底放弃妄想为上。”   
    小白闻言，点了点头，道：“也好，明天我就参加这个水路大会看看。”   
    “不可，此行危险，我看最好是我们兄弟派一个人去吧。”幽尘连忙阻拦道。   
    小白站起身来道：“既然他们点的是我的名，自然由我去，这也算是一种诚意一种尊重。”   
    “可是…幽尘仍有疑虑。   
    “多谢先生的好意，可我意已决。毋须多言！”小白说出这样的话来，令幽尘很是惊讶，那个在他记忆中曾经懵懂的小女孩似乎在一夜间就消失了。   
    而后则是烦琐的帮务处理，枯草无心听这些，转身出了大殿，明月当空，夜风正凉，刚出大殿的枯草，立即就发现了依靠在门口的清剑。清剑也发现了枯草，但是却什么都没有说。   
    “怎么变的这么沉默了？”清剑的话少了，枯草反而觉得不自然了。   
    清剑抬头看了看天空的明月，似是无意般道：“你和秋风的事，我听说了。”   
    “怎么？”枯草侧目看向清剑。   
    “我不相信。”   
    枯草环顾四周。清剑见此，道：“没人的，放心吧。”   
    “喔，那你说说看吧。”枯草笑而问道。   
    “秋风虽然有的时候很冲动，越是他亲近的人，便会越受其伤，但他还不是一个糊涂的人，不至于在刚刚犯错后不久，就再一次的不清醒。”   
    清剑见枯草并不回答自己的话，问：“怎么？难道我说的不对？”清剑见枯草不置可否，又道：“就算这条不对，秋风又犯错，你现在如此的泰然自若，便是破绽。”   
    枯草闻此言，先是一怔，再然后便是默然，良久，叹了口气道：“江湖中的尔虞我诈，只不过是一种生存的方式。”   
    “你也决定走向霸者之路了？”清剑似乎猜到了什么。   
    枯草苦笑，摇摇头道：“身不由己，就算你不想，也由不得你！你不也一样，不也是红尘渡世了？”   
    清剑眉头一皱，道：“算了，不谈这些，谈起来只会叫我心烦。自找不快乐岂不是很没意思。”   
    “枯草，你的内息不正，定是屡受创伤所故。让我来帮你调理一下。”清剑说着，手一翻，拿出几根银针出来。   
    “我无妨，休息几天就无事了，倒是边风，他的伤比我重多了，你不如帮他先医治吧。”枯草一摆手，表示不必。枯草的斗神决中的凝气，并不能真的恢复功力，凝聚的只是怨杀之气，时间一久，就自己消散了。   
    “你和我不同，每天都在刀口之上过活，一时的状态不佳，可能就会挂掉，怎么可以轻视自己的伤势呢，你说的边风，我早就帮他调理过了，不出三日，便可恢复。”清剑说话的同时，一根银针已经出手，飞刺到枯草身上，正中风府。   
    “你何时又学的医术了？”枯草闭目凝气，接受着每一根飞来的银针。   
    清剑哈哈一笑道：“多才多艺，才是我清剑的本色。”   
    枯草道：“应该再加上门门不精，又很自恋吧！”   
    “然也！”清剑亦是一笑。谈笑间，寒光闪闪，不一会儿，数十根银针已经尽数刺进枯草身体。   
    “正好我一会儿还有事办，这样我会轻松许多了。”枯草仿佛想起来什么似的。   
    “这么晚了，你还有事办？难道是……”清剑邪恶的一笑。   
    枯草道：“靠，你的脑子里怎么都是乱七八糟的东西，不和你开玩笑了，我有事求你。”   
    “求我？”这两字可是很难出自你口。   
    枯草叹息：“无奈，分身乏术啊。”   
    “说吧，我尽力。”   
    “帮我在三圣门保护小白。”   
    “义不容辞，这种事情不用你拜托的吧，只是时限是？”   
    “无，不过有九成的可能是只需要你保护十天，当然也有可能是十年。”枯草觉得体内的气息已经逐渐在恢复，手中的劲道也在逐渐变强。暗自佩服清剑的医术，但是他是不会夸奖清剑半句的。   
    “十年？”清剑此行是师傅准假而来，十天已经很勉强，十年岂不是开玩笑。   
    “那种几率很小很小，你放心吧，用不了多久，枯草会让这个武林再翻一次。”枯草说话声音不大，但是字字清楚。   
    清剑又是一愣，正色道：“你是认真的？”   
    枯草道：“当然，我什么时候和你开玩笑时用这种表情。”   
    “还有，你帮我调查一样东西。”枯草说着从怀中掏出一张折好的纸戋，递给清剑。清剑接过，小心打开，略为看看。问道：“这有好调查的。”   
    “很简单，你的医术不错，照这个纸戋上写的，制作一份出来，和这个对比一下，有什么不同，把结果告诉我就可以了。”枯草说着，又掏出一枚药丸，递给了清剑。清剑接过，刚要试尝。枯草连忙制止道：“有毒，不可轻试。”   
    “不能尝……这可难了，不过我尽力吧。”清剑将纸戋和药丸都收了起来。   
    “这个针还要多久。”枯草有些焦急的问道，因为他发觉针虽然逐渐的帮他恢复功力，但是也会阻挡他的真气运行。   
    “最好在体内留半个时辰，那样效果最好。”   
    “等不了那许久了，我走了！”枯草说着，真气一运，寒光闪闪，体内的银针尽数逼出，用手接住，递给清剑，道：“如果我明天回来晚了，就只有你陪小白去水路大会了，万事小心。”   
    “知道了。”清剑话音未落，枯草已经飞闪而走。   
    看着枯草慢慢消失的影子，清剑长长一叹后，道：“纵游天涯，清风明月的日子到头了，我真的是很痴啊。”清剑的表情不知是哭还是在笑，亦或是无奈。   
    －－－－－－－－－－－－   
    夜沉风寒，茫茫太湖，月夜其部大船随波而行。月夜独立船头，心，不平如湖。失望，不舍，复杂的交织。   
    “还没出太湖吗？”月夜忽然问身边的侍者，侍者一愣，没想到月夜会问如此的问题，忙答道：“还早，还不到一半的水程。”   
    “哦……”看着月夜神情有些不对，侍者大胆问道：“左护法……”   
    “以后叫我月夜既可，有什么事吗？”   
    “月……夜，你如何打算的。”侍者显然还有些不习惯这种称呼。   
    “如何打算……”月夜叹了口气，以扇指湖水道：“原本我只想做着湖中之水，平静无忧，明哲保身,因我知惊涛虽有拍岸卷雪之美，但稍瞬即逝。可愚蠢的我又怎知，湖中之水，也有变成死水的一天，早知如此，我就不如轰轰烈烈的裂岸崩云来的痛快。”   
    “只可惜，你领悟的晚了些！”一个声音破空而来，只见近百艘船四面八方包围而来，显然，并非善意   
蛰伏 第二百五十章 三个考验   
    “为何要苦苦相逼。”月夜无奈之叹。以他现在所带这些部下，根本受不了这么多人的围攻，因为几乎都有伤在身。而且人数也不足一百。   
    “因为即便你离开了不败神话，依然是一种潜在的威胁。”那个回音依旧。   
    面对即将到来的危险，月夜没有丝毫的畏惧，轻摇游龙扇，朗声道：“如果我没猜错的话，是晴空吧，何不出来一见？”月夜话音刚落，只听那些船中一艘大船凸现出来，站于船头之人，正是狼心之主晴空。   
    “我听江湖传闻，月夜有慧眼识人的本事，想不到是真的。果然厉害！”   
    月夜闻此言，蔑视一笑，道：“那只是江湖朋友谬传，我所以能判断出是晴老大你，并非是什么慧眼识人，只是因为晴老大您过河拆桥，趁火打劫的大名在外而已。”月夜故意将人字念成了重音，其意谁人不明？   
    晴空大怒，手一挥，道：“哼……牙尖嘴利。给我射穿他的嘴”   
    “老大，用火箭还是普通的箭。”一个部从征求晴空的意见。   
    “废话，当然是普通的！”晴空吼道，他知道月夜和他这些部下可都是武林中的精英，武功都不弱，不弱的武功自然就代表着秘籍，神兵等等稀有之物，如果一把火烧掉，那他此行的目的就泡汤了。   
    面对危险，月夜依旧镇定自若，但是他的部下已经坐不住了。   
    “怎么办，难道要在这里当活靶子？”   
    “干脆杀过去和他们拼了算了。”冲动的人已经摩拳擦掌准备飞跃过去拼命了。   
    “水面之上，弓箭为王，这里不是陆地任你飞腾，对方
------------

分节阅读 167

选在水面上作战，大概就是这个意思，况且大家都伤的不轻，很难一战。”   
    ……一时间，说什么的都有。   
    “莫冲动，回舱暂避。”月夜终于开口。众人无奈，纷纷回舱躲避，但船舱并不能抵挡住所有的箭矢，依然有许多的箭矢穿仓而过。   
    众人都已回舱，月夜是最后一个，回头看到射来的都是无火之箭，且晴空的船都已经停下不动。只是原地放箭，并没有搭弦一战的意思，月夜微微摇头，轻轻自语道：“大事惜身不前，小利忘命恐后，晴空，你也不过如此！”   
    －－－－－－－－   
    “难道要等到对方弓箭射光吗？”月夜刚进船舱，就听见有人在抱怨。他不动声色，以并不高的声音道：“我的部下，都是万中无一的人，怎么可以死在这里，死在这种卑鄙小人之手，大家放心，我自有办法脱离险境。”   
    “什么办法？”众人听月夜说有办法，都来了精神，在他们心中，月夜几乎市无往不胜的。   
    “如果我猜的没错，援军很快就会来了。”   
    “援军？咱们还有援军？”对于部下的疑问月夜并不回答，只是轻摇扇子，在船舱内来回的跺着。   
    “月兄，枯草来矣！”一个声音回响在船上。   
    “哦？枯草兄来之何意？”月夜问道。   
    “太湖是小白之太湖，小白乃吾之至友，有人在敢太湖之上兴风作浪，自然是与枯草过不去。枯草岂能坐视？”枯草这样说，只是不想让月夜的面子太难看而已。   
    “那就有劳枯草兄了！不过还请进舱一言。”月夜话刚说完，众人只觉船帘一动，一个人影已经站在了月夜身边，不由的都是大吃一惊。来的人正是枯草无错。站在这里，枯草只觉得热目灼身，这里的人，多半都是昔日的敌人，有不少，都曾被枯草杀过。目光交织，想法各异。   
    “枯草兄，危难之时，施以援手，月夜感激不尽。”月夜深深一礼。在月夜众多属下面前，枯草自然知道这一礼之下有多重。他一把拉起月夜，道：“感激不必，枯草只愿前仇旧怨，能烟消云散。”   
    月夜听枯草之言，为之一笑：“何来仇怨，月夜只当枯草兄为一仰慕的对手而已。”   
    “月兄客气了，既然已无仇怨，多余的话不必再说，只是箭雨茫茫，如何破敌？”枯草清楚自己杀过去容易，可是一旦惹怒了晴空，改放火箭的话，这里的众多船支恐怕都会沉没。   
    “只等……”月夜话还未说完，只听一声清脆的响箭之声，月夜扇子一合道：“破敌之时已到！”说完，立即转身出舱，众人随即跟随他出舱，来到船头，只见箭雨已经不知为何变的奚落，再看晴空的船，有的竟然已经燃烧起来，在包围圈的外面，又多了许多的船，船上之人，弯弓搭箭，火箭如雨，对准晴空的船释放着。晴空一下就被这突如其来的袭击给打甍了，虽然是黑夜，但是明月在空，可见度还不至于很低，但是就是如此，竟然不知道敌人什么时候近身的。   
    “远来月兄早有破敌之策，看来枯草多余了。”枯草看着天空中飞舞的如萤的火箭，笑对月夜。   
    “人心叵测，尤其是对待晴空这样的卑鄙小人，不得不留一手，想来，这也是牺牲了朝雨啊。”月夜此话一出，枯草一惊，心道原来朝雨白天被打成碎片并非是一时的冲动，原来是为了现在的接应而做的铺垫吗？不用想也知道，来的这许多人，都是朝雨所统辖。而弓箭和其它的武器不同，随处可以买到，不必苛求神兵。枯草自心底佩服月夜心思缜密。   
    “有劳诸位了！”月夜说着拔出腰中软剑，一式梯云纵点水而过，率先飞过水面直杀向晴空的船只，其他的部下亦各展其能，拉兵器飞纵而上。   
    “偶尔热身也不错！”枯草说着，施展出横空挪移，不落众人后，他的轻功与众不同，脚不沾水，后发先至，已到狼心兄弟会人的大船之上。   
    “又是你，这里不关你的事！不要多管闲事。”晴空已经发现枯草的存在，顿时又是大吃一惊。   
    枯草无话，只是拔出了宝剑，此举与宣战无异，晴空见此，怒喝道：“九阴之仇，一起清算！”晴空压抑在心中的怒火，一时间涌了上来，催促手下攻击枯草。可是此时的事态已经非他所能掌握，内外的夹攻，加上冲天的火势，已经让晴空的队伍大乱，枯草和月夜等人所需要的做的，就是尽情的杀戮。   
    短短的半小时，战斗基本已经结束，除晴空和少数部众水遁而逃外，其他的差不多尽数死于此地。江船兵燹，火光映照着每一个幸存下来的人。两路人马会合，果然接应的头领是月夜的忠实心腹朝雨。他一见到月夜，立即深深一礼，道：“路上出了差错，集合人马耽误了时间，还请左护法谅解！”朝雨叫月夜左护法已经习惯了，虽然他早就知道月夜已经不打算呆在不败神话了。月夜刚想说些什么，只听天边传来两个声音：“左护法，他还配吗？”   
    月色映照，只听水声疾疾，数以千计的船只象飞箭一般疾驶而来。船上强弓硬弩林立，显然是埋伏了许久。   
    在众多的船中，最前面的两艘，船头站立二女，正是神话双姝。气势汹汹，一看便知是来兴师问罪的。   
    “你们来这里做什么？”开口质问的竟是朝雨。   
    乍疏雨见和他们说话的竟是月夜的部属，不由的大怒道：“这里没你说话的份。”   
    另外一边的雪飘零道：“月夜，你可知罪？”   
    “我有何罪？”月夜将扇子合在手中，走了出来，他这一开口，无论是枯草，还是月夜的部下，都不由的一惊，因为月夜的声音变的很低沉，一种从未有的月夜。   
    “损兵折将，还不够吗？更加不赦的是私通外敌！”雪飘零用手点指枯草道。   
    “哈哈哈哈！”月夜仰天狂笑，起初的狂野，最后的凄凉。   
    笑毕，月夜冷笑道：“损兵折将？千功不记，只录一罪吗？你们叫刀霸江湖出来！你们没有资格和我说话。”双姝正待发怒，只听环佩叮当之声，一个矮冬瓜与一美貌女子自船舱走了出来，正是刀霸江湖和秋水灵觉。其实这一次来，刀霸江湖根本不想来，要不是秋水灵觉死缠硬磨，他才不愿意辛苦的跋山涉水。   
    “已经见到月夜了吗？”刀霸江湖亦走到船头，秋水在旁侍立。   
    “敢问刀兄此行何来……”月夜嘴唇颤抖，似是想了许久，才说出来。如此的失态，他的部下无不惊讶。   
    “我……”刀霸江湖面对月夜的质问，竟然说不出话来，来时秋水灵觉告诉他的质问之词，面对月夜之时，竟然一句都说不出来了。秋水灵觉见刀霸江湖半晌说不出话来，不由的暗气矮冬瓜太没用，她站出来道：“帮主身体不适，话我来带说，月夜，三圣门一战，你以几十倍的兵力竟然打不过一个小小的三圣门，分明是你有意通敌……”秋水话未说完，月夜怒喝道：“够了，请问你是谁啊？”   
    “我……”秋水一下愣了，不晓得月夜此问何意，只道：“我是秋水灵觉，帮主夫人。”   
    “帮主夫人？不止吧……”月夜狂笑，道：“一叶浮舟夫人，风逍子夫人……”月夜一口气说出了一大堆的称呼，尾缀都是夫人二字，说到秋字头时，月夜停住不说，此时秋水灵觉已经面如白纸。   
    “象你这种人，也配在我们兄弟叙旧中插话吗？”   
    “你竟然调查我！”秋水灵觉怒道，但是话刚出口，就觉得自己失言，如此的说，不就是间接承认了月夜所说的为真了。可她并不怕什么，因为她早料到会有这么一天，故早给刀霸江湖打好了预防针。   
    “罪只是月夜一人之罪，与其他的人无干，脱离月夜者免罪！”秋水灵觉俨然成了不败神话这面的主宰。   
    “好一个兴师问罪，刀兄，你难道也是真的来兴师问罪的吗？”月夜挥扇指向刀霸江湖。刀霸江湖并没有说什么，只是轻轻的点了点头。见他如此，月夜狂笑数声，道：“好，很好，原本月夜心中还有着一丝的希望，谢谢你将它斩断。今天月夜设局考验了三个人，结果两个不合格。”   
    月夜神色迷离，跺于船上，悲愤而道：“想当初我们是何等的豪情壮志，你亦曾说过不负自己的名字，定要在江湖之上争得一席之地。可再看现在的你，是何等的唯唯诺诺，何等的愚鲁，就算月夜有罪，你来兴师问罪，大声怒斥月夜几句，月夜亦无任何怨恨。可是，你却听信女人之言，昔日兄弟情谊何在？”   
    “想来，神话刚成之时，不过你我，忆秋三人而已，后忆秋厌倦帮派事务繁杂而出走，只剩你与我，一路披荆斩棘，铲除异己，血腥无数，请问，月夜何罪之有？如果真的有，那就是我不该事事躬亲，让你坐领山河而变成今天这般模样！”   
    连续的质问，竟让刀霸江湖无言已对，偌大湖面，静的只听的见湖水之声。   
    月夜拔出软剑，剑指刀霸江湖道：“月夜今日就与你割袍断义，你若是还有昔日之雄，拔刀过来与我一战，让你我交情在刀剑中葬送！”   
    “笑话，帮主岂能随便与人战斗。”秋水灵觉说着手一挥手，让双姝将呆住的刀霸江湖拉回船舱之内。   
    “强弓准备！”秋水灵觉手一挥，众多弓手已将弓箭上弦。   
    “该死！”枯草心道不好，月夜的人本来就已经重创，加上刚才被晴空拦路一战，已经极限了，此时面对对方数以千计的强弓，简直是活靶子。自己就算有手，亦难翻天。   
    这时，天竟下起了微微小雨，枯草仰面观天之时，只见一柄青伞在天空飘荡，慢悠悠的落在自己的身边。   
    “你怎么来了？”枯草问清剑道。   
    “哈哈！当然是闻到了狐狸的味道！”   
蛰伏 第二百五十一章 竹林之会   
    清剑的到来，出乎在场所有人的预料，尤其是秋水灵觉，更是一惊，他清楚今天清剑的实力已在枯草左右，自己与其又有仇，如何不惊不怕？   
    “秋水灵觉，你还认得我么？”清剑刚刚落地，便指向秋水灵觉问道。   
    “少林叛僧，也敢在这里出现！放箭！”秋水灵觉说话时明显的底气不足，虽然自己人比较多，但他清楚枯草和清剑都有万军之中斩将的本事，所以没有给枯草和清剑任何的时间，立即下令放箭。   
    “枯草，我需要时间！”清剑大叫，在水面之上，清剑有着不输给任何人的信心，但是他要使用的招数却是需要极强的内力，以他的修为，必须要聚气很久才行。   
    “那就让我先来了，逆天邪印.修罗掩天掌！”枯草与清剑不同，出招如迅雷，横身于空，一掌击于水面，此一招修罗掩天掌正是斗神决第三层中的功夫，是一套防御高于攻击的掌法。掌气所过，激起千层风浪，风浪如墙，抵挡住万千箭羽。惊骇在场众人，就是月夜也是吃惊不小，而就在枯草招数未老之时，只见清剑收起青伞，双掌击出。“逆鳞圣功.龙吟九霄！”气如长虹，势如龙卷，此招乃是清剑最强一招，双招一合，激起漫天的水浪足有数十丈之高，压向秋水灵觉众人。秋水灵觉众人顿时大乱。   
    “撤退！”这是秋水灵觉的命令，也是月夜的命令，月夜知道枯草与清剑二人的招数只是为自己创造撤退的时间。机会难得，且二人招数威力极大，再不撤退，可能自己的船也会沉没于此。而秋水灵觉将月夜彻底驱逐出不败神话的目的已经达成，亦无必要再留于此。一次胶着的战斗，就这样被二人的合招所化解。   
    …………数十分后，归途。   
    “咱们是不是做的过分了点？”清剑看着水面尽是船只碎裂木屑。   
    “没杀他们的人已经很客气了。”枯草微微一笑。此时的他脚踩一根桅杆，漂于湖上随浪而行，而清剑手执青伞，飘于半空随行。   
    “为什么不杀秋水灵觉，刚才你明明有机会的，你好象没有不杀女人的脾气吧？”清剑的疑问。   
    枯草笑道：“多手多脚会惹人讨厌的。”   
    清剑一呆，随即问道：“你是说秋风？”   
    “秋风啊……”枯草又沉默了，他很怀疑以秋风的性格，当真对上秋水灵觉之时，会不会真的下手。   
    “好象还是赶上了！”清剑用手一指远方的一艘大船，正是月夜等人的船。   
    “是他们在等咱们。”枯草说话间，施展横空挪移，闪烁数次后，已经身落于船上，而清剑亦不甘示弱，紧随其后。   
    “唉，看来月夜又欠你一个人情了。”月夜又是一礼。月夜的部下许多人都知道枯草，也知道枯草厉害，但是却不知道枯草身边的清剑也是如此的厉害，焦灼
------------

分节阅读 168

的目光聚集在清剑身上，都将他记忆于心，因为这江湖瞬息万变，朋友与敌人的定义已经模糊，现在是朋友固然是好，假如是敌人的话，那未免太可怕了点。   
    枯草道：“月兄客气，即便月兄不在此地，我等亦当如此。”   
    “月兄将往何处？”枯草试探之前，已知答案。   
    “唉！”又一声长叹，月夜的无奈。   
    “江湖已无我等兄弟立锥之地，吾亦不知何去何从。”月夜长叹。   
    枯草道：“实不相瞒，枯草此行并非没有目的，枯草的朋友，乃三圣门之主，但三圣门遭此重创，已经无力自保，而恰好月兄无安身之地，不如就此暂居西山岛如何，与三圣门互无犄角抵御外敌。岂不是很好？”   
    月夜眉宇微动，道：“只恐七绝不能相容。前者结仇……”   
    枯草一笑：“月兄怎会有如此的想法，在三圣门的大殿，不是已经说好和睦了么，难道月兄这么快就忘记了？”   
    月夜苦笑：“是极，月某多心了。”   
    “那还等什么，船往大西岛。”一直没说话的清剑在旁说道。其实他并没有发现，船一直都是向着大西岛的方向而行的。而月夜和枯草都清楚的知道这一点。   
    －－－－－－－－－－－－－－－－   
    归程之时，其他的人都在船舱中休息，独月夜一人站于船头，破浪而行，心有所思。   
    “左……月夜，真的要去大西岛吗？”疑问出自身后，月夜已经知道是自己的心腹朝雨在问他。   
    月夜望着无边的水面，心有感慨：“鹏翼之下暂安，亦是无奈之举。江湖正值纷乱之时，此时出世，以我们的实力，只会被人吞噬。不如蛰伏一段时间，休养生息以待时机。”   
    “月夜……”月夜看的出朝雨似有话要说，但是又说不出口，故问道：“有什么话尽管说吧。   
    “这一切……都是你已经想好的吗？或者说这一切都在你的预料之中吗？”   
    月夜叹道：“预料谈不上，只不过是万千种可能中的一种，我碰巧有想过而已。你也累了，休息去吧。”   
    “你呢……”   
    “我想一个人再呆一会。”月夜劝退了朝雨，倾听海天之声，忽然自言自语道：“伏久者飞必高，开先者谢独早，枯草，你究竟是前者，还是后者，月夜愿意拭目以待。”   
    －－－－－－－－－－－－   
    船至大西岛，枯草找到小白，向她暂借了一个三圣门的分堂给月夜做为落脚之处，小白十分爽快的便答应了，自此，月夜便与其部属落脚于大西岛。   
    当夜，就在月夜落脚的地方不远的一片不起眼的竹林之内，聚集了数人，其中便有枯草与月夜。   
    “枯草，有必要来这种地方吗？”已经沦为小白专职保镖的子书云跟随小白而来，不无牢骚的问。   
    “也许是事关机密吧。”小白轻轻说道。她亦是应枯草之约而来。遍观此处之人，几乎她都认识，边风，枯草，清剑，月夜，朝雨，与自己一起来的子书云，还有七绝中的幽尘，万劫不复。”   
    “人都到齐了吧？”边风问枯草道，枯草还未说话，只听竹林外有人插嘴道：“还有我呢。”众人一愣，因为这个声音可以说除了枯草外，谁都没听过。只见两个人影走进竹林。   
    “是他！”子书云认出其中一人便是当日的戾刀妒浮生，怨气腾腾。而他身边的人，却并不认识，但见其名为成王败寇，气质不凡，宽大的衣袖，散乱的白发。还有黑夜中发着微微蓝光的锁脉刀。   
    成王败寇对着众人一抱拳，道：“首席一纸鸿书送到，败寇日夜兼程，希望没有迟到吧？”   
    枯草忙道：“当然没有，刚刚好。”枯草将在场的人一一介绍给成王败寇，当介绍到边风时，成王败寇一抱拳，对边风道：“久仰大名，有机会还希望切磋一二。”   
    “边风也盼望已久！”边风经过清剑的治疗，已经恢复了大半，用边风自己的话来说，酒便是最好的药，喝酒不用数坛，就精神百倍。   
    “还不快点！”成王败寇忽然对妒浮生喝道。只见戾刀妒浮生面色不好看，良久，才一抱拳，老大不情愿般道：“之前不小心伤到三圣门门人，还请多多原谅！”要他这个总自称本大爷的人给人道歉，简直比杀了他还叫他难过。   
    “不小心……”小白心中知道这个人杀了近百的三圣门人，才不会是不小心，但是此时一切都要以大局为重。看到枯草对她点了点头后，她对戾刀道：“既然是误会，又是过去的事了，三圣门不会再追究此事。”   
    “多谢！”这话却是成王败寇代妒浮生所说。   
    “你召集我们到此，到底是为什么？”小白问道。   
    “今天我找大家到此，只是为了对付一个我们共同存在的敌人，钧。”枯草话未完，只听妒浮生坐不住道：“你不是告诉我大哥是为了对付绝壁的吗，怎么又变成什么钧了？难不成是耍我们？”妒浮生眼中，除了成王败寇，不会有任何人的存在。   
    枯草一笑道：“根据我的调查，钧与绝壁有着非常紧密的关系。”   
    “证据？难不成是钧的人告诉你的？”戾刀追问。   
    “是的，不过只能说是他提示了我而已。”   
    “提示？”戾刀听不懂了，只听枯草又道：“换个角度来说吧，绝壁凭什么可以招募大量的商人，还有手工艺者，控制着江湖的物价，如果没有强大的武力的保护，那就好比一个捧着金砖的孩子穿行于闹市一样。”   
    “而钧是最强大的武力毋庸质疑，如其只是单纯的为了利益，或者为了争夺霸权而搅乱江湖的话，那第一个遭殃的肯定是绝壁，而绝壁恰好没有毁灭，那么只有唯一的一个解释。”枯草话说到此，人人都已经知道下面的话是什么。   
    “钧就是绝壁后面的屏障。”   
    “枯草的观点，我赞同，之前不败神话也曾经垂涎过绝壁的财富，可是稍做攻击，便遭到强力的报复，与其说是受了绝壁的好处而与之同盟，不如说是受到了他们的威吓。”说话的正是月夜。   
    幽尘道：“我懂了，钧的出现，并非是为了称霸江湖，而只是为了搅乱整个江湖，挑拨江湖的仇恨，怪不得我们七绝不理世事也会遭到攻击。”   
    “那这么做又为了什么呢？”小白听了个似懂非懂。   
    “当然是为了钱。”子书云在旁说道：“如果江湖平静如水，那帮商人和手工艺者还不饿死。江湖如果乱成一锅粥的话，他们就会大赚特赚了，这帮混蛋，胡乱涨价，从我身上刮走不少钱了。”   
    “那我们岂不是钧的牺牲品？”成王败寇道。   
    枯草道：“牺牲品不仅只有你们，每一个存在于太虚之中的人，都是牺牲品，我们聚集于此的目的，便是消灭钧的存在。”   
    “消灭钧……”众人都是一惊。   
    枯草看着众人，镇定自若道：“你们吃惊我可以理解，以我们现在的实力，甚至无法可以和钧已知的实力所抗衡，更不要说还不知道钧隐藏的其他实力，以及其雄厚的财力所能招募的力量。”   
    “那该怎么办？”小白的疑问，她对这次集会越来越有兴趣了，而清剑只是静静的听着。   
    枯草道：“凡事都有个开始，这一次集会只是消灭钧的第一步，如果大家没有意见，反钧同盟就此成立。”   
    “我没意见，我们得罪了钧，他们不会放过我们，既然如此，就和他们拼一次又如何？”说话的正是七绝中的老大万劫不复。   
    “我也没意见……”小白本着一种好玩的心态说的此话，当然他也清楚七绝对钧是深恶痛绝的，站在七绝的角度来说，也不会反对。   
    “月夜亦愿为反钧联盟贡献一份心力。”   
    “只要能消灭绝壁，成王败寇愿意加入。”   
    “为了酒价下降……”边风不无调侃的说了一句，他身边的子书云亦道：“为了……”话刚到嘴边感觉不对，连忙改口道：“我和大哥一样意见。”   
    “既然已经湿了鞋，洗个澡也无所谓了，我没意见。”清剑笑道。   
    枯草道：“既然大家都没意见，反钧同盟就此成立，不过我们需要一个盟主来统一指挥。”   
    “既然是你提出的反钧联盟，那就由你来当盟主好了。”边风在旁拍了拍枯草的肩膀。众人除妒浮生外都随声附和。   
    枯草苦笑道：“风兄别笑我了，枯草可不适合做反钧的头领。”   
    “你不适合，那谁适合？这里的人哪个武功会比你高？更何况你是昆仑首席，是要号召一下，就有昆仑弟子做咱们的助力，何乐不为？”成王败寇在旁说道。   
    枯草摆手道：“可枯草的名声并不好，仇家无数，根本不适合做这个盟主。”   
    “人在江湖，身不由己，纵横者，有几个不是仇家无数的？再者这里的人都是自己人，名声好坏又有什么？”边风又劝道。   
    “我说过了，仅仅凭借咱们是无法消灭钧的，还是要有新生力量的加入，而为了他们，枯草也不会当此大任。”   
    “何来新生力量？”边风及众人不解。   
    “不久之后，你们就会知道了。现在暂时恕我保密，至于盟主的位置，我建议月兄来当再好不过。月兄的智谋，在江湖中可谓无人匹敌。我想大家也是知道的，一个领导者智力远远要比武力重要的多。”枯草将球踢给了月夜，月夜静静的听着，待枯草将话说完。他看了看幽尘以及枯草，一拱手，道：“枯草兄过奖了，盟主一位，月某实不敢当，我看不如由幽尘先生来当，七绝之名，名动江湖，无有负面的影响，而幽尘先生智谋亦过人，枯草兄所说的盟主条件，条条吻合。大家看如何？”   
    ………………漫长的足球比赛。最后，一个声音打破了这场比赛。   
    “你们都不想当，我来当好了。”   
蛰伏 第二百五十二章 月下刀锋   
    众人视之，说话的正是小白，这些人中声望最低，武功最差的人。但是所谓出生牛犊不畏虎。此时此刻，或许只有她才是无所顾忌的。   
    “我第一个支持你！我的弟兄也都支持你！”子书云拍着边风的肩膀对小白说道。   
    “小白……这不是儿戏。”劝说者是一直未开口的清剑。   
    “连你也小看我吗？”小白看向清剑，清剑知道自己根本无法劝服小白，只好转向枯草，可枯草却未置可否。倒是一旁的月夜先开了腔：“我看很好！”月夜对枯草及众人微微一笑。   
    妒浮生想要说些什么，但是却被听成王败寇道：“败寇亦同意。”成王如此的说，妒浮生自不好说些什么，亦无奈点头表示同意。七绝本来就是小白的部属，自然也不会反对，最后没有表态的只剩枯草。   
    “谁做盟主对枯草来说，都无所谓，只要不是我做。”枯草微微一笑。   
    “大哥，我想出去一下！”妒浮生没有给任何人面子，还未等成王败寇说什么，就立即转身就出了竹林。他的离开，现场顿时冷了下来，沉默良久，只听月夜道：“枯草兄还有什么建议吗？”   
    “建议……”枯草略想一下，道；“现在是我们力量的薄弱期，江湖纷乱，马上又有一场大的浩劫，我建议各自约束自己的部下，少入江湖，蛰伏一段时间，最好让江湖中人以为你们都退隐才好。暗中积攒实力，只待时机！”   
    “大的浩劫……”月夜听到了这一句，若有所思，但是却没有问枯草。   
    －－－－－－－－－   
    “一群不知所谓的人，竟然选了一个小丫头片子做头目，真是疯了！”妒浮生独自一人走出竹林，恨恨的回头说道。   
    “连你的大哥都同意了，你又有什么话说！”妒浮生抬眼一看，一个人从竹林走了出来。   
    “是你！”妒浮生手立即去按刀柄，来人正是子书云，子书云刚才妒浮生离开之时，他便跟了出来。   
    “若不是我大哥在此，若不是他同意结盟，就算是天王老子请我，妒浮生也是一百个，一千个，一万个不同意！”   
    “大言不惭！狂妄无礼！”子书云横戟在手，二人已经皆有斗意。   
    “知道我生平最恨的是什么样的人么？”妒浮生抽出锁脉刀，手指轻压被月色映照着泛蓝的刀锋。   
    “恩？”子书云不晓得对方要说出什么话来。   
    “我最恨吃软饭的男人！”妒浮生并不清楚子书云与小白只是刚认识，他说出此话只为激怒子书云。   
    “找死
------------

分节阅读 169

！”子书云难以按捺心头愤怒，挺戟与之一战。   
    刀戟在月下，擦出激烈的火花。一为愤恨拨刀，一为红颜横戟。可二人刚打还未过十招，只听有人断喝：“住手。”同时半空中飞过一人，横于二人中间，刀戟不及收，二人之道定取飞跃之人性命，却不料只听铛铛两声，刀戟象打到石头上一样，巨大的反弹之力震的二人臂膀发麻。仔细看来，喊住手的人是枯草，而飞跃过来的人则是清剑。二人一交手，兵器之声，早已经惊了竹林中的枯草等人，如此寂静之夜，象这样的打斗之声，就是几里外，恐怕也听的到，故此会议只好中断。枯草与清剑武功最高，来到竹林外时，发觉是这二人打斗，所以枯草才大喝一声，而清剑纵身挡在其中。   
    “怎么？怕我杀了他么？”妒浮生横刀而问，其实他也清楚，刚才二人最多只算是平手，彼此的试探之招还未完。   
    “子书云会怕你，笑话！”子书云持戟怒道。   
    “不可放肆！”此话出于二人之口，正是边风与成王败寇，二人几乎不分先后到了枯草身边。   
    “算你命大！”妒浮生心虽有无限战意，但还是蔫蔫的将手中刀还鞘。   
    “哼！”子书云心中恨不得与妒浮生拼个你死我活，但是碍于边风的面子，他亦只好收手。   
    “成王败寇，天下第一刀，我不知道这称号是真的，还是假的。”这种时候，边风忽然有此问，让枯草等人都是一惊。   
    成王败寇闻言，狂然而笑道：“我亦闻醉酒刀狂之名久矣。”   
    “有机会的话，边风一定领教！”   
    “选日不如撞日，不如就现在就切磋一下如何？”成王败寇说完以目视边风。   
    “也好！”边风一口答应。   
    “不可！”清剑立即出来阻止，刚要说边风伤未愈，却听边风道：“边风就是有再大的病，几口酒下肚，也不药自愈了。”说着边风抽出自己的断刀，将眼前的红发甩到一边，跃进战场。   
    “期待已久！”成王败寇甩掉身上的宽大衣袍，拉出锁脉刀，纵到边风身前十丈之处。   
    “指教了！”双刀一会，一场刀的对决开始了。   
    枯草之所以没有制止，是因为他也想看看这两个当世著名的刀客之间的对决。而月夜和朝雨，只是在旁看，并不说话。   
    “有这种事情，为什么不叫我？”枯草正在看着二人的对决，忽然一个责怪的声音传来。   
    “我之前叫你多少次，却从始终听不到你回答。”枯草回道，与枯草说话的，不是别人，正是刀奴。   
    刀奴无奈一叹：“魂散有日，不能轻出也是无可奈何！”   
    “那今天怎么自己出来了？”枯草后来才知道刀奴的寿命有限，每次出现都会使他的魂魄散的更快。   
    刀奴笑道：“如此对决，就算折命也不能错过！”   
    再说交战二人，开始还都是试探之招，彼此试探着对方的深潜，而后便是真正的交锋。   
    “风兄的刀法比之前更加的强悍，只是不知如此能坚持多久！”枯草见边风刀气纵横，以真气为刀，刀要长便长，要短便短，收放自如，时不时边风还会狂喝一口酒，以助刀威，红发舞动，如魔如魇。   
    再看边风的对手成王败寇，一头白发，手中的锁脉刀势若狂风，气吞山河，招招毫不犹豫，果断之极。   
    “好霸道的刀法！好霸道的自信！”枯草也不由暗暗赞叹成王败寇。   
    “毫无保留的挥洒，出刀不悔的自信，这才有点刀的样子，只不过他的对手早已经超越了刀的境界。”刀奴好半天才说了一句话。   
    “千秋一醉！”   
    “惭尽英雄！”二人斗了近百合，不约而同，极招尽出，双招一会，天摧地惨，附近的竹林被二人的真气亦摧毁了许多。   
    极招过后，场上只剩静默二立的二人。   
    “哈哈！果然，如果论刀术，你的确是风某见过的最强的一人。”   
    “风兄哪里话，如果真的以此搏命而斗，恐怕死的是我，论生存，我可不如风兄。”   
    “哈哈哈哈！”二人相视狂笑，自此边风与成王败寇愈加彼此敬佩，竟成莫逆之交，后话不提。   
    “可惜不是生死之战，二人游刃有余，刀下留情，精彩逊色一半，唉！”刀奴叹息一声，再也无话。   
    “万幸！”枯草心道刚才二人若都有杀意，那恐怕死的会是边风，边风的伤势依旧是影响了他的刀法。不过那也只是以最后一招而论，如果一开始便是以死相搏，恐怕真的会如成王败寇所说，死的会是他。   
    “如无大事，月夜告辞！”月夜带着朝雨，看完边风与成王败寇之斗后，告辞身退。   
    “大哥，你用了太多的真气，会不会影响伤势！”子书云到边风身边，关心起来。而另一边妒浮生亦将外衣，递给成王败寇穿上。   
    “无妨无妨，很久没有如此痛快的一战了。”   
    枯草看了看身边不远的小白，忽然想起一事，信步走到小白身边，道：“小白，我有一事，要告诉你。”   
    “哦？”小白一愣，但是依然附耳过去，听枯草说了数句后，小白奇道：“明天你不去吗？”   
    枯草微微笑，对小白道：“我不去，事关紧急，连夜就走，明天有清剑陪你去，我想不会有什么大碍，切记我所说的话，不要忘记了。”   
    “连夜就走？你不和她告个别吗？”小白坏笑一下。   
    “谁？”小白笑的枯草莫名其妙，他哪里知道小白是误会了的。   
    小白徉怒道：“竟敢在我面前还装傻，算了，就算你真的想找她告别，恐怕也找不到她了。”   
    “你说什么？”枯草还是有点迷糊。   
    “婕纾姐姐在玄天之阵之中受伤，不知道去了哪里，我问七绝，他们也不清楚。我看他们明明知道却不告诉我！”这一句话，小白自然是小声与枯草所说，谨防其他人听到。   
    “原来是她！”枯草恍然大悟，想起婕纾，心中有着无限的悔意。   
    小白半开玩笑般道：“什么叫原来，看不出来你貌似忠良，却和秋风一样是花心萝卜！老实交代，骗了多少人了？”   
    “也没多少人！”清剑在旁插嘴道。“也就是芸、本、无、心、痴、仇、一、生而已。”清剑故意一字一顿，而小白亦会意故做惊讶道：“呀，有八个哦！”   
    “受不了你们两个，不开玩笑了……”枯草话未说完，只觉得一阵劲风刮过。   
    “小心！”枯草感觉的出这不是普通的风，而是有人内力催动所至。   
    “万劫不复可在？”空气中飘荡着一个女人的声音，依照声音枯草判断，也就是二十岁左右，但是声音极为严肃。   
    只听万劫不复甚是恭敬的说道：“弟子在！”此语一出，让枯草等人又是一惊。   
    “你带这许多陌生人擅闯竹林何故？”   
    “弟子无意冒犯，这就退去！”万劫不复说罢，对众人一抱拳道；“不好意思诸位，这里是家师修养之处，深夜不便打扰，还请各位给我个面子，和我一起退去！”   
    “万劫不复！”那个女子的声音再次响起；“你要记得，我不是你们的师傅，你们也不是我的徒弟。”   
    “是！”万劫不复对着声音来的方向，深深一礼，很是恭敬。   
    “哎，真是的，好多年不见了，你还是这样的脾气，怪不得当初……”一个陌生的男声响起，话未半就再次被那个女声打断：“住嘴。”   
    陌生的男声妥协：“好好好……我不说了，你爱杀就杀，我不管了！”   
    只听那女声道：“你叫我杀，我偏不杀，万劫不复！”   
    “弟子在此！”   
    “速速带他们离开这里，是走还是被扛出去，由他们选！”   
    “好狂妄的口气！”枯草心中不悦，心道就算你武功再高，也不能如此的霸道。但碍于小白与七绝的颜面，无奈只好退离了竹林，其他人也一同退离。出了竹林，成王败寇亦告辞，他们人少，这一次尽数到了大西岛，他们一样也是被安排居住在了三圣门的一个分堂。   
    “敢问竹林之人是谁？”边风最先问道。   
    “家师不喜多言，脾气古怪，从不肯告知我等她的姓名，故我等也不知道。”万劫不复答道。   
    “似此等内力，江湖中却是罕有！”子书云在旁亦道，枯草亦点头，刚才那个女子的内力之强，实在罕见，高于自己是肯定的。   
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－   
    归途，枯草与边风走在一起，边风忽然问：“一切似乎都很顺利……”   
    “恩，也有一点疑惑！”枯草眉头一锁。似乎想起了什么。   
    “哪里？”边风疑问。   
    “我虽推断绝壁与钧有着莫名的关系，却忽略了一点。”   
    “哪里？”   
    “绝壁之主是谁？”枯草侧目问道。   
    “无语问苍天！江湖中谁不知道？”   
    枯草道：“那就是了，无语问苍天，此人心机虽深，但是我感觉还不足以让魂飞，蛰儿等众多高手为其效命，这些人可不是靠钱砸就行的，如果他就是钧主，我是无论如何不会相信的。”   
    边风拍了拍枯草的肩膀，道：“人不可貌象的么，或许还有什么你没猜到的吧！”   
    “或许吧！”枯草心道只有走一步看一步了。   
    “一会儿你要去哪里？”   
    “断天崖！”   
    “去哪里做什么？”边风不解。   
    “老朋友开聚会，我岂能不到。”枯草微微一笑。   
    “和破晓有关？”边风似乎猜到了什么，枯草轻轻点了点头，边风道：“那你一定要带上我。”看着枯草没表态，边风道：“难道你嫌我累赘？”   
    枯草笑道：“枯草怎敢小觑风兄？也好，多一个帮手我会轻松许多。”   
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－   
    “你是不是想问为何没接下这盟主之位？”走在前面的月夜，头也没回，对跟在自己身后的朝雨说道。二人离开了竹林，便一前一后向着自己居住之地而行。   
    “是有这个疑问，本是大好良机，头领为何不接下呢？难道头领另有深意？”   
    “你认为枯草为什么不当盟主？”   
    “不晓得。”朝雨如实答道，他很奇怪月夜为什么问这个。   
    月夜叹口气道：“他不当盟主，是因为他不想被盟主之位所缠，或者说他对争权夺利没有兴趣，走到这一步，完全是被逼迫使然，而我不当盟主，则是因为我等立基不稳，如瓶中无根之花，看上去很美，枯萎却只在瞬息而已。你难道没看到枯草问我是否有意做盟主的时候，七绝虎视耽耽的眼神么？”   
    “那这样，岂不是变相的收编我们？小白做盟主和枯草做盟主有什么区别？”朝雨话中充满了不满。   
    “你错了，竹林之会，那个叫小白的人做盟主是除枯草外最合适的人选不过。”   
    “怎么讲？”   
    月夜回头，笑道：“新官上任三把火，这样的人当盟主，定会干劲十足，亦会公平无有偏颇，而其他的人，边风酒醉不能成事，成王败寇有勇无谋，七绝则只顾自保不思进取，而我做盟主，则会遭到七绝等人的猜忌，使内外异心。我想，枯草没有反对小白当盟主，或许就是他也清楚这些。况且她做盟主，她的两个朋友枯草清剑两大当世高手会不遗心力的全力帮助，而我们从中取利，何乐不为？”   
    “原来如此。”朝雨心中更加佩服月夜的心机之深。   
蛰伏 第二百五十三章 飞鸟穿林不知名   
    “那个人究竟是谁，为什么会有如此高深的内力？”枯草想不通也想不到那个竹林中的那个人究竟是谁。他一个人在湖边跺着步子。   
    “我去给边风拿一些药，等我回来。”他想起清剑刚才说的话。   
    “应该还有段时间的吧。”枯草在这里只是为等边风到来。“先去看看估计无妨！”枯草心念一动，已经纵身跃向刚才的那片竹林。   
    月夜迷离，雾影憧憧，枯草再进竹林，凭借着刚才的记忆，奔着声音发出之地疾跃。所需所求，不过是一颗好奇之心。   
    只听空气之中，忽传来一阵箫声，枯草立即警戒起来，这是武者的自觉，但是很快他发觉自己有点神经过敏，这箫声丝毫没有攻击之意，没过多久，一
------------

分节阅读 170

阵琴声亦传来，琴箫二音贯穿寰宇，正是一曲《渔舟唱晚》，交替变幻的音律沁人心脾，不禁让人如痴如醉。   
    “好美的仙音！”枯草亦叹，他虽不是十分懂音律，但是听的出这曲琴箫合奏可谓天上难找，地上难寻。   
    “难道是刚才的那二人奏出来的？他发现我了？”枯草心中有些疑问，但是脚下去没有停。   
    很快一曲《渔舟唱晚》已尽，又一曲《塞上曲》拨动而出，此曲曲风哀怨悲切，说不尽，诉不完的思念之音。枯草闻此曲，脑中无数的人影闪动，太多太多的牵挂无法释怀，太多太多的事情要他烦心。枯草此时觉得飞纵的身体重了好多，累了，倦了想停下来歇一歇。   
    “非是魔音，为何我闻此曲，竟也如此难受。”枯草知道自己的身体无碍，只是脑子有些乱。   
    就在刹那间，枯草之觉得琴箫二音之中，琴音一变，似有杀气，这细微的变化逃不过枯草的耳朵。   
    “想暗算我，没那么容易！”枯草屏弃了其他的杂念，竟然精神了许多，全心提防可能到来的杀机。   
    “草庐？”枯草趁着月色，远远的看见一处不是很大的草庐，篱笆为墙，小院甚是简朴，琴箫双音就是出自于此。   
    枯草正欲接近草庐看个清楚的时候，忽然觉得自己身边似乎有人跟随，急转身时，却没有发现任何人。   
    “奇怪，明明我感觉似有人如影随行的跟着我，怎么一瞬间就没了。”枯草觉得不对，闭气凝神，以内息感受四周。   
    “原来如此！”枯草才知道不是有人跟随自己，而是数道无形真气在自己的周围，不快不慢，不急不缓，只是环绕跟随，却并不攻击。   
    “奇怪，不过这样不是办法！”枯草刚想催自己的内力将围绕自己周围的这几道真气驱散，只听琴音嘎止。   
    “怎么？为何每每到妆台秋月之时，就停下不奏？”说话的却是一个男声。而妆台秋月则是《塞上曲》的一部分而已。   
    无人回答，少时，片刻，琴音又起。   
    肃杀之气更浓，原本平缓而凄凉的曲子，竟然变的渐渐急促起来。   
    “终于来了！”枯草只觉得琴音每拨动一次，竟然自己的内息就跟着跳动一次，似乎自己就在对方指间一般。   
    “可恶！”枯草运起全身内力抵抗这股魔音，他没想到这种听起来普通到极点的曲子竟然也能象魔音一般拥有攻击力。可刚刚提起内力抵御，枯草就感觉魔音的威力弱了，原因却不是弹奏者手下留情，而是自己身边的这数道无形真气在保护自己。   
    “究竟这是怎么一回事？”枯草不解，却听草庐之中，琴音已停，箫音亦断。   
    “为何要阻止我？”女声喝问。   
    “你我不可随便杀人啊！”男声极力劝阻。   
    “我不管！”女声语毕，枯草只听一阵急促如风的曲子传来出来。正是《十面埋伏》，一曲很普通又很特别的曲子，说它普通，是因为这个曲子很多人都知道，并且听过，而说它特别，是因为它是少有的急促紧张的曲子，而且并非是用琵琶所弹。至于枯草，恰恰也知道这是十面埋伏之曲。   
    一样的模式，普通的曲子也成了魔音之作，如果说刚才的《塞上曲》是阴柔之极的话，那《十面埋伏》就是刚猛之极，琴音所过，刹那间，枯草觉得保护自己的那几道真气，一瞬间都被震的四散而飞。琴音似剑流，指间微动，已化为万千剑招。枯草除了要运气抵御魔音外，还要飞纵躲避四面八方射来的无形真气。比之与婕纾那一战有着十分的不同，那时的枯草身上有伤，功力只剩三成，但仍游刃有余，而此时的枯草内力有十成，但觉得此战比之魁斗门中的那一战凶险百倍。   
    “剑流并非都是疾不可挡……”枯草感觉出四面八方飞射的剑流与一般使用魔音的高手不同，一般的人，内力催动的剑流多半都是差不多的速度和力道，罕有特殊，就算有特殊，也仅限于和音律变幻的同步，而这个对手则不同，仿佛飞舞的剑流和魔音根本就是两个人所为。剑流有快有慢，有强有弱，这样反倒叫枯草更难判断对方剑流的动向。   
    就在生死边缘，枯草凝聚内力，一式碎神掌从天而降，直砸向草庐，这是搏命一击，纵然自己死，也不放过对方。但对方似乎并无同归于尽之心，枯草掌气刚到半路，便遇剑流狙击，不过也正是这搏命一掌救了他自己，同一时分，自己身边的剑流与魔音顿失。枯草趁此机会向后疾纵数十丈，逃出对方的攻击范围。   
    “你要做什么？”男声质问。   
    “修罗魔招，你难道感觉不出来吗？焉能留他！”女声怒斥。   
    “唉，你隐居太久了，消息都不灵通了，不可莽撞啊，这事情交给我处理了。”话音未落，只见草庐的门一开，一个身影一晃，瞬息间已到枯草面前。   
    “你就是枯草？”一个男子站于枯草面前，枯草仔细打量他眼前的此人，只见他手中持箫，身背青锋，剑眉慧目，青丝如墨。淡蓝色的长袍，淡蓝色的华服，俨然风流潇洒的美男子一个。枯草可以感受到他身上强大的内力压迫之力，知道此人并非弱手。   
    “我就是，询问别人的名字，却不说自己的名字，似乎很没礼貌。”枯草反问。   
    “哈哈……想知道也不怕告诉你，我叫紧那罗。”   
    “紧那罗！”枯草一惊，心道怪不得此人会有如此的能力，原来是八部之一的紧那罗，只是他是不是太年轻了。因为紧那罗看上去只有二十出头的样子，如果走在街上，完全会被当成江湖新手。   
    紧那罗看了看枯草的表情，微微一笑，以箫击掌道：“看来你听说过我，现在不是谈论这些的时候，我想告诉你，你立即离开这里，越快越好，如果晚了，这里的主人发起怒来，我也没有办法。”   
    “哦？”枯草心中对里面的那人的身份已经有了七分的猜测。   
    “你与八部缘厚，他们都有礼物送你，紧那罗自然不能落后，我无有俗气的礼物相赠，唯有清风一缕！”紧那罗话未说完，袖子一抖，枯草只觉双腿一软，耳边疾风闪过，停住之时，已经在竹林之外。   
    “为何你要放他走？”草庐之中的女声质问。   
    “为了你好啊。”   
    “为了我？这句话听起来好熟悉，骗人的鬼话我不想听第二次。”女人声音之中已有怒意。   
    “啊丫丫，要我如何解释……你久不出世，只知他身有修罗魔招，却不知他是阿修罗王与迦楼罗王争夺之人，如果你伤他，等于同时得罪两个人。”   
    “你依然如此的胆小……咦，你知道这么清楚，难道你见过他们两个了，既然见过修罗，为何还有心思找我弹琴叙旧，为何还如此完好？难道说你……”   
    紧那罗一叹，道：“莫要多疑，我承认我见过阿修罗王，但是你也知道我比较讨厌争斗，不会助纣为虐，这一点你可以放心。”   
    “他在哪里？”女声追问。紧那罗面露难色，心道以她的功力拼现在的阿修罗王简直是找死，但是话不能激着说，紧那罗道：“他现在四处飘荡，无有定所，你叫我如何指点给你？”   
    “恩……”   
    紧那罗道：“其实弹弹琴，吹吹箫，忘却一些该忘却的东西，逍遥人间，笑傲红尘，不是很好么？”   
    “够了，如果你想的话，可以去找沙竭罗，莫要找我！”女子怒道。   
    “找他……”紧那罗差点被噎死，但他依然道：“他就是块石头，什么都不懂，找他何益，不要让一些外来的事物打搅兴致，约好七曲的，现在还有两曲未完……”   
    －－－－－－－－－－－－   
    “我会再来！”枯草虽然有着几分的不甘心，但是还是正事要紧，想着边风差不多也该回来了，他疾奔到湖边。发觉边风果然已经在等他了。在他的身边，还有小白和清剑。此时东方已泛鱼肚白，冷冷寒风，拂面如刀。   
    “好奇之心，依旧难奈啊！收获如何？”边风笑了笑，他了解枯草，枯草离开去做了什么，他自然清楚。   
    “还好，不虚此行。”枯草多余的话并没有说，转向清剑道：“小白就交给你保护了，十日内我便归来。”   
    清剑一笑：“好的，放心去吧。未卜镇暖水阁之约，我会处理好的。”   
    “什么？”枯草面色大变。   
    “怎么了？”清剑见枯草的反应，也是一呆。   
    “我问你刚才说什么？”枯草的询问，清剑又将自己的话说了一遍。   
    “未卜镇……”枯草心中长叹踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。“止水，终于叫我找到你了。”   
    “你到底怎么了？”小白也很奇怪，枯草是个冷静可怕的人，很少失态。   
    “阿……没什么了……未卜镇在哪里？”枯草很快就平静了下来，问小白道。   
    小白如实道：“好象就在太湖边上吧，只是一个小镇而已，那个镇上听说最出名的就是暖水阁了……”小白后面的话，枯草没有仔细听，只知道太湖边就已经足够了。   
    “以后慢慢来找，不急于一时，先解决眼前紧急的事情！”枯草心中已经下了决定。   
    “十日后再见了！”枯草与边风登上小舟，告别清剑小白。少时，便消逝于海天之间。   
    “大智不智，大巧不巧，唯有不智不巧，才是大智大巧。”清剑临行之前说的话，一直回荡在枯草的脑中。   
    “你说的我何尝不懂，只叹我已不能做到了。”枯草正思虑之时，只听一阵清脆的旋律划破海天之间的寂静。   
    “又是那首曲子。”枯草转向边风，这支曲子在魁斗门中他听过了，可是当时未等问边风此曲为何，就被人打断了。   
    “是啊！”边风一边饮酒，一边看着枯草笑笑。   
    “什么曲子？”   
    边风叹道：“凤求凰。”枯草愕然。   
    －－－－－－－－   
    “七曲已毕，你可以走了。”草庐之中，女子对紧那罗说道。   
    “还是老样子，太无情了。”紧那罗无奈，推草庐之门而出，刚走到庭院之中。忽然道：“你徒弟的本事不逊色于你哦！”   
    “什么？”女子奇道。   
    “你听！”紧那罗不在说话，静静倾听海天之音。   
    “我只教她一些粗浅的本事，还算不得我的徒弟。”女声说完此句，亦不坐声，与紧那罗一样倾听。   
    紧那罗听了许久，摇头长叹道：“一曲求凰诉离歌，愁万千，琴如豆，莫问凝眉何故，倾君一面无相忘，只怨情薄，蜻蜓掠水翅不停，飞鸟穿林不知名……”   
    “你乱感叹什么？”   
    紧那罗无奈一笑：“我叹你如此的苛刻，恐怕找不到徒弟了。”   
蛰伏 第二百五十四章 未卜   
    清剑小白目送着枯草离开，待看不见了，才踏上回程。清剑默而无语，小白亦然，行至中程，小白忽然对清剑道：“我有些话想问你，这些话除了你和秋风，我真的不知道还能问谁。”   
    “什么？”清剑似在想着什么，被小白的话惊醒。   
    小白说：“枯草怎么变了？以前的枯草不是这样的，怎么我感觉他变的冷漠了许多。”   
    清剑想了想，微微笑道：“枯草么……或许吧，但你看到的只是表面的变化，人可不是只能看表面的。就象手上的老茧，为了保护手不在受伤而变的坚硬，但是手的本质并非是坚硬的。”   
    小白的脸上又有了笑容，道：“枯草虽然变的比以前冷漠了许多，变的让人无法捉摸，但是仍然是可以信任依靠的人。”   
    “其实，枯草的变化我并不惊讶，恐怕你自己还不知道自己有多大的变化吧。”清剑反问小白。   
    小白一怔，道：“我么？我不如以前罗嗦了，这是被七绝逼出来的，因为我无论问什么，他们都尽可能的回答我，而且把有关的没关的都说一遍，让我再问都没的问，搞的我后来被他们烦的不想问了。”   
    “真是一个好办法啊！”清剑故做认真状，又叹息了一声。心道小白你真的是不自觉么，无法体会到自己真正的变化么？   
    “天快亮了，又要去参加什么无聊的水路大会。”   
    “厌倦了么？”   
    “没有。”小白十分肯定的回答，又道：“你只知道轻松纵游四海，又怎知有的时候累才是快乐的。”   
    “是么？”清剑用一种陌生的目光看着走在自己旁边的小白，他发觉小白真的变了。   
    小
------------

分节阅读 171

白沉默良久，对清剑说：“每个人都有自己的生活，和为自己的梦想而奋斗的快乐，你与我似乎都找到了属于自己的路，而枯草在江湖血海中沉浮，我觉得并非是他所愿的生活，因为他根本不快乐，可是又不清楚他为什么会选择这条道路。他又在坚持什么，我也不知道。”   
    清剑摇了摇头道：“疯狂而固执。只能等他自己醒悟，别人的话多半是没用的。”   
    小白无奈道：“也许吧……”   
    二人一路闲谈，海阔天空，没多久，就回到了三圣门的总坛，小白之所以回来，主要是和众人商量参加水路大会的事，简单的商量之后，在清剑的建议下，只需四人前去参加水路大会，除他和小白外，另外两人就是子书云与沙疾了。七绝留下来整合三圣门，防止外敌趁机入侵。乘船离开西山岛，枯草是从西北方向离开，而他们则是东南。在上船之前，沙疾建议四人都戴上黑斗笠，小白欣然允诺。   
    顺风顺水，船至岸边，到达一个普通至极的小镇。   
    “未卜镇？好奇怪的名字！”子书云的脚刚踏上岸边的土地时，不由的怪道。   
    “会不会太安静了？”沙疾亦道，特有的职业使他和子书云瞬间就警觉起来，二人的话，亦提醒了小白与清剑，这个小镇，虽然看上去和普通小镇没什么区别，但是却没有几个NPC，码头，街上也有许多的人，但看上去都急匆匆的，没有人驻足聊天，整个小镇弥漫着一股肃杀之气。   
    “无目的来回走，当咱们是瞎子么。”沙疾手指偷偷指点街上的几个“路人”，低声对子书云道。许多的人和他们一样，头戴斗笠，“忙”着一些不该忙的事。   
    “来了就不怕。”子书云道，其实象这种硬着头皮说出的话，根本不是他这种职业该有的风格。杀手不等于屠夫，不利的局面，应该疾速闪避才为上策。四人离开了码头，行走于街上。   
    “暖水阁在哪里啊？”小白旁若无人一般的对三人道。哪知这一句话，似一滴水掉进了油锅里一样，街上似乎一下就静止了，无数敌意的目光四射而来，聚集于小白的身上。   
    “该死，麻烦又来了。”怕烦的赌鬼沙疾。   
    “一点都没变，看来我该收回我的话。”无奈的清剑。   
    “难道我表现的机会又来了？”护花使者子书云。   
    “你们到底知道不知道啊，错过了水路大会可怎么办？”不知是斗笠的黑纱阻挡了小白的视线没有看到那些敌意的目光，还是她根本没有留意，她依然若无其事。   
    “我知道在哪里，不要问了。”沙疾连忙对小白道。清剑亦给小白个眼色，示意他不要讲了，小白虽不懂什么原因，但是却明白清剑的意思，故闭口不再说话。   
    四人在敌视的目光中穿行，除小白外的三人，均感芒刺在背。   
    其实沙疾根本没来过这里，所以根本不知道暖水阁在哪里，但镇子不大，他相信很快就可以找到，可他们在街上还未走出半条街，就见在街的尽头，站了数十个人，侍剑而立，似乎在等待着什么。在这些人中间，站立一个男人，面貌俊美，青丝长而无拘束，随风而舞，手持一把月牙状的弯刀，似冰雪般灿明。他的名字，寂寞刀锋。   
    “天泣月刀！”沙疾目光一凛，对子书云道。   
    “又一个做大盘的同行。”子书云倒是不以为然。   
    “果然。”清剑倒没有丝毫的惊讶，似乎早有心理准备。   
    四人停住脚步，两伙人相对无言许久，沙疾向前一步，一抱拳道：“原来是寂寞刀锋，久仰。不知今天为何到此？”   
    “寂寞刀锋是做什么的？”小白问子书云道，她清楚她不知道的问题，清剑多半也不知道。   
    “杀手。”子书云只说了两个字，其他的话没有多说。这寂寞刀锋之名他太熟悉不过了，寂寞刀锋原来曾是刀锋兵团的帮主，刀锋兵团在江湖上的作用就象是雇佣兵团一样，有钱做什么都可以，后来刀锋兵团因江湖混战而被灭，他索性不再组建帮派，而是直接组织了一个杀手集团，势力不亚于扬州药铺的杀手集团。当然他的崛起，也借了枯草不少的光，平一指的死亡，使扬州药铺杀手集团变成了只赚钱的杀手集团，而忽视了对其他的竞争者大打压。   
    “我是不是该叫一声前辈呢？沙风残影！”寂寞刀锋以手指擦拭刀锋，血慢慢顺着刀身流淌，很快整把刀都被染红了。锐利的目光，如电一般扫视着众人。   
    “前辈……”寂寞刀锋的一句话让小白和清剑都惊讶不已。   
    “怪不得……哼……这个家伙竟然还瞒着我！”清剑心中想着过往的一切，一些不理解，瞬间解开。   
    “你们也是……那……”小白瞬间想起了枯草，怀疑的目光转向子书云。子书云晓得她的想法，看了看她，道：“你猜的没错。”子书云说完这句话后，又是仰天一叹道：“老大，不是我不保守秘密，不怪我哦。”又想到自己喜欢的人，可能会因此不理自己，不由得垂头丧气起来。   
    “你竟然是做这个的，好刺激的职业，收不收新人？”小白的话，让子书云的所有的愁云瞬间烟消云散，只是感觉头上多了好大一滴汗。心说我子书云果然是慧眼如炬，看中的女子果然是万中无一。   
    “你还真是乐天啊！”清剑叹了一口气，心道小白眼中似乎根本没有危险二字。   
    “前辈不敢，空活百岁的人长有，黑暗的世界，只以功夫论短长，不知道你们来此，所为何意？”沙疾继续问道。沙疾心中很疑惑，为什么寂寞刀锋会出面，按道理来说，就算是再大的生意，做为杀手的头领，也不该轻易露面的。   
    “争一碗饭吃而已。”寂寞刀锋笑了笑道。   
    “是争一桶饭吧！寂寞刀锋！”一声长啸传遍云霄，回音未了，数十道黑影从天而降。全是黑衣蒙头，背配长剑一般装束。只有为首之人，是一身的红衣，相貌平平，手拿折扇，轻轻扇着，笑对寂寞刀锋。   
    “哼……跑这么远不怕累断腿么？”寂寞刀锋微怒。   
    只见红衣人微微一笑，道：“暖水阁水路大会的席位，风武门包下了。”   
    “哦？就凭你这几十号人也敢沾手此事！莫天行你未免太狂妄了！”寂寞刀锋不以为然。   
    “他又是做什么的？”小白又问子书云。   
    “散户杀手！”子书云道。   
    “什么？”小白听的云山雾绕，不知所已。其实莫天行与冷锋双剑，无声才子差不多，不属于任何杀手集团，只是独行狼而已，他身后的那几十个人，都是他的徒弟和朋友。为了今天这一战，他可以说是准备了许多。   
    只听莫天行道：“收人钱财，不好不为人卖命！”   
    “刀锋此次是为了给兄弟们找一个落脚之地，而非与人卖命，望天行兄谅解，雇主出了多少钱，我十倍与你！只求天行兄卖刀锋一个面子！”刀锋知道这个莫天行的功夫了得，如非万不得以，他还不想和这个人起什么不必要的冲突。   
    “生意人诚信为主，顾客满意，才会有回头的生意！岂能为一时之利，而断送以后的财路？”莫天行说到这里，忽然转过头来问沙疾道：“沙风残影是不是也同意我的说法呢，我倒是很同意你的说法，黑暗的世界，以功夫论短长。”   
蛰伏 第二百五十五章 残酷的对决   
    莫天行如此的挑衅，寂寞刀锋知道一战已经难以避免。而子书云等人则是心中在笑，笑看鹬蚌相争。   
    “天行兄如此的说，就是不给我面子了？”寂寞刀锋面色已变。手中天泣月刀已指向莫天行。   
    “生意人的眼中只有钱，哪里有面子。”   
    “放肆！”莫天行话未说完，只听一声怒斥：见寂寞刀锋背后飞出一个少年，一身紫衣，手持双刺，刺向莫天行双眼。   
    “颖川双影，竟然也在此地！”莫天行一笑，侧身一闪，躲过双剑，挥手中扇与紫衣人战在一处。寂寞刀锋笑看少年与莫天行之战，在他心中，此少年足以与莫天行一战。且颖川双影出道要比莫天行晚的多，无论是输书赢，莫天行都不会讨的好去。   
    “站到我身后去！”在一旁旁观的子书云对小白道。   
    “哦？为什么？”小白不解，子书云还未解释，就在此时，只见眼前白光闪烁，又听铛的一声，金属撞击的嗡嗡之声。   
    “好险！”子书云收回了自己袖中弯刀，拿出一张纸，将掉落在地上的银针拣了起来，对小白道：“懂了么？”   
    “哦……”小白答应一声，躲到了子书云后面。但是耐不住好奇，依然偷偷的观看着二人之间的战斗。杀手之间的战斗，与武者之间的决斗是有本质的区别的，没有点到为止的约束，只有如何快速将对方弄死的方式，招招均是狠辣之极，无所谓卑鄙不卑鄙，暗器，毒烟无所不用其极，即便是旁观，也可能会被流弹击中，子书云深深的明白这点，所以他才会提醒小白去安全些地方躲避。   
    “扇中十八根银针已经尽出，还有什么本事拿出来吧！”颖川双影喝道，舞动手中双刺，步步进逼，但他心里纳闷，传说的莫天行真的只有这点本事？心有疑惑，所以他仍保留一颗警戒之心。   
    “果然有两下子，不再与你游戏！看招！”莫天行呼喝之时，已经弃扇，招数一变，一套迅如疾风的六轮天指已经施展出来，这是他的成名绝技，江湖中无数的人亦曾丧命于此指之下。果然未出十招，只听半空一声惨叫，六轮天指正中颖川双影胸口。颖川双影如同短线的风筝，飘飞出去，摔落于地。   
    “无知后辈！”莫天行哼了一声，掏出手绢，欲擦掉手上的鲜血，却忽感手指一麻，不由心叫不好。连忙掏出独门解毒药服下。   
    “老匹夫，我的盔甲尽是倒钩，你也敢戳指过来！你可知刚才的十八针已有一针刺进我的手臂？”颖川双影自地上爬了起来，将自己的手臂亮给莫天行看，一根银针果然刺在上面，身中一针，外加一指，他伤的不轻，血滴答滴答的低落于地，尽是黑血。   
    “中了自己的毒很舒服吧，我再送你一程！”摇摇晃晃的颖川双影又一次站在莫天行的对面，血迹斑斑。   
    “为什么他们不帮忙？”小白疑惑为何寂寞刀锋等人不出手，问子书云道。   
    子书云叹道：“适者生存，如果想有一席之地，不搏命怎么行？”   
    “夺命双影！”颖川双影一个转身后极招已出，双刺猛然飞射出手，迅如闪电，快若惊雷。莫天行身已中毒，虽已经服解药，但仍觉得半身微麻，行动已经受限，知道眼前此招躲避已经不是最好的办法，无奈，一招轮回无极，以气为指，凌空一击，双招一会，气爆于空，轮回无极破双影，只见双刺被击出九霄云外，轮回无极余势未减，正中颖川双影胸口，颖川双影的胸口当时就多了两个血洞，吭都吭一声，便倒于血泊之中，就在他倒地的瞬间，莫天行亦惨叫一声，摔倒于地。   
    “原来，所谓的影是那滴于地上的鲜血……”莫天行话未毕，昏死过去。   
    莫天行，也算纵横江湖的一个老鸟了，竟被一个武功不如自己的江湖新手拼掉，这实在出乎意料大部分人意外。   
    “怎么回事，我怎么什么都没看到，那个人就被打倒了，他不是赢了吗？”小白看的似懂非懂。   
    “这是真的搏命啊！现在的新手都是这样的拼法，看的我都毛骨悚然……”沙疾对子书云道。   
    子书云侧目看沙疾道：“怎么，你也怕未来的某一天会被一个后辈干掉么？”   
    沙疾哈哈一笑道：“笑话，我沙疾岂是一般人就可以拼掉的，不过骨头松懈的时间长了些，真不是什么好事情。”   
    二人谈笑之时，场面之上，又有了新的变化，寂寞刀锋命人将尸体抢回，双刺也拣回之后。对莫天行的徒弟及朋友道：“同是黑暗世界之人，刀锋不愿彼此相残，带他走吧。”   
    莫天行的徒弟们知道并非是寂寞刀锋的对手，更何况他背后有那么多的杀手，刚要带昏迷的师傅离开此地，却见数百人马已经开到，抬头视之，正是师傅的雇主－－风武门帮主南宫余恨及其部属尽数杀到。   
    “一群没骨气的家伙，自己师傅被打伤，竟然骂都不敢骂一声，老子的十万两真的是打了水飘了！”南宫余恨喝骂着，来到众人面前，只见他瘦瘦的脸庞，却有着看上去有些微胖的身躯，一看便知是内披宝铠，身上却无任何兵刃。   
    “好讨厌的家伙！”小白看着刚刚来的南宫余恨，自语道。   
    “我替你去干掉他！”子书云袖中弯刀锋芒又出。   
    “不可莽撞，现
------------

分节阅读 172

在只看不打！”小白一把拉住子书云。   
    南宫余恨喝退了莫天行的众徒弟，那些无能的徒弟知道师傅都不敢得罪这个雇主，更不要说自己。看在钱的份上，带着师傅退下了。   
    “原来是大名鼎鼎的寂寞刀锋，怪不得会这么快杀退莫天行。”南宫余恨满脸堆笑对寂寞刀锋一抱拳。   
    “难道说刀锋兄也对水路大会有兴趣？”   
    “然！”寂寞刀锋连正眼都没看南宫余恨一眼。   
    南宫余恨点了点头，笑道：“既然兄弟开口，那我就分你三成如何？”   
    “你不是在开玩笑吧！”寂寞刀锋冷冷一笑。   
    “当然，三成怎么够分，以刀锋兄的实力，拿五成也不过分。”南宫余恨又一次让步。   
    “笑话！”寂寞刀锋的脸色依然不好看。   
    “找死！”南宫余恨的属下已经按捺不住，南宫余恨一摆手，示意属下安静，又微微一笑道：“那刀锋兄多少才满意。”   
    “全部！”   
    “寂寞刀锋，你太霸道了，不要逼我出手！”南宫余恨拳头紧握，属下已经刀剑尽出，而寂寞刀锋这边却寂静如初，每个人都没有动。   
    “弧刀无一兄弟，教训他们一下！”寂寞刀锋话音未落，一道白影从他背后飞出，南宫余恨大惊，刚要喊众人戒备之时，白影已经从他身边穿过，待他转身回头之时，发觉那白影已经穿到了自己的队伍的最后面。伴随白衣刀客的长刀的还鞘之声，是数百具尸体的倒地。南宫余恨竟然一时吓呆了，除自己外，自己带来的人，尽数已死于白衣刀客刀下。   
    “好快的刀法，好狠的刀风！”子书云倒吸口冷气，心道此人功夫不在自己之下。怪不得寂寞刀锋敢有如此硬的口气，原来手下厉害的人还真不少。   
    白衣刀客弧刀无一已经回到寂寞刀锋身后，寂寞刀锋微微一笑，道：“怎样，还想继续争吗？”寂寞刀锋此话表面是说给南宫余恨听的，实际上是说给沙疾和子书云听的，寂寞刀锋还不想得罪扬州药铺的杀手，此言乃敲山震虎而已。让子书云和沙疾这些他认为的竞争对手知难而退。   
    “你们再不出来，我就要死了，酬金就不要想拿了！”南宫余恨仰天大吼，寂寞刀锋不由的一愣。   
    “我去结果他！”寂寞刀锋的属下欲出结果南宫，却见寂寞刀锋用手拦住：“慢，看他能吼出谁来？”   
    “怎么有些冷了？”小白忽对清剑道。   
    “似乎有点。”清剑看着来时的街道，雾影憧憧，似有一人由远及近步行而来，但就在一瞬之间，此人已经到了眼前。一身紫色装束，面戴面具，是一女子，虽然就在眼前，但是不知为何却给人一种隔水相望的模糊感觉。寂寞刀锋已知来者不善。   
    “怎么才来，我的人死光了，你要负全责！”南宫余恨怒气只敢发泄在来人身上。   
    “他们死与我何甘？我的使命只是保你不死！只要你不死，酬金一个子都不能少！”紫衣女子亦怒道。   
    “另外一人在哪里？”南宫余恨忽然问道。紫衣女子侧目看向他，竟是无言。半晌儿，女子道：“信不信我现在就杀了你！”   
    “多嘴的家伙！”黑影闪烁，一个青衫女子出现在现场，亦是面戴面具。左手持雪亮的长剑，步法轻盈，落地无声无息。   
蛰伏 第二百五十六章 暗愁旁生   
    这两个女子刚刚到场，子书云侧目看向沙疾，低声说：“有好戏看了。”   
    “哦？你也看出来了？”沙疾微微笑道。   
    子书云忽又道：“咱们要是只看热闹的话，会不会被大哥骂？”   
    “收起你泛滥成灾的怜香惜玉之心，这里根本不需要咱出手！她们两个厉害着呢。”   
    “也对！”子书云的弯刀已经出袖一半，又收了回去，静观不动。   
    “你认识她们？”虽然隔了一层斗笠黑纱，可就连小白都看的出清剑的面部变化。   
    “认识一个。”清剑话刚说口，只见那名紫衣女子转目看向清剑，稍是一怔，随即又转过头去。   
    清剑已经认出，那名紫衣女子便是芸本无心，毕竟夕日曾共同并肩战斗过，偏清剑的记忆非同常人，所以芸儿刚刚出现，他就已经认出来了。   
    其实那个紫衣女子正是芸儿没错，而青衫的则是痴仇了，当年的任务二人早已经完成，这一次是接的则是额外赚钱的任务，当然对于芸儿来说，更多的是江湖的历练经验。刚才清剑一开口，芸儿亦认出了他，关于枯草的一切，芸儿的记忆都是异常深刻的。   
    “他怎么也会在这里？”芸儿心中很是疑惑，但是她发觉清剑所占的位置似乎与寂寞刀锋不是一起，心中稍安。   
    “我只听手下说江湖中多了两个任务女狂人，四处抢生意，今日没想到有幸一见，真是运气！”寂寞刀锋向前数步，手中天泣月刀一横：“若你们其中一人可赢的我手中天泣，我就分风武门一杯羹吃。”   
    芸儿欲上前与寂寞刀锋一斗，却被痴仇一手拦住，她对寂寞刀锋说：“我想你是误会了，我们只是保护南宫余恨的安全，在你们的争斗之中，我们没有其他角色，更没其他的义务。”   
    “有原则，我欣赏，不过我若是非要与二位一斗呢？”寂寞刀锋敌意不减。   
    “堂堂寂寞刀锋也会以多胜少么？”痴仇的反问。   
    “当然不会，莫说我欺负你们，一对一，你们谁先来？”长刀一指，既是挑战，可他却发现眼前两个女子已经少了一人。   
    “就让我来修理一下你这个寂寞刀锋。”声音竟是从背后传来，正是芸儿的声音。   
    “好个横空挪移，江湖中会此招的人，据我所知，仅三人而已。”寂寞刀锋不敢大意，知道对手是个硬茬，舞手中天泣与芸儿斗在一起。芸儿手中无有武器，横空黑风一闪，已经幻化三影，卷起阴风阵阵，九阴白骨爪三个方向同时攻到。   
    “你觉得他刀法如何？”不是很懂刀法的沙疾问身边的子书云。   
    “没风格。”子书云想了半天，只说出这三个字来。   
    “你说什么？”沙疾不懂子书云话中何意。却听子书云继续说道：“大哥的刀法潇洒随意，豪气冲天，成王败寇的刀法霸道十足，他徒弟妒浮生的刀法则是杀气四溢，刚才的白衣刀客弧刀无一是迅捷飘逸灵动，而反观寂寞刀锋，却是没有任何风格，无论是快招还是慢招，都是中规中矩，准确到极点，如教科书一般机械的刀法。”   
    “听你一说，似乎真的有那么一点。”沙疾在旁点了点头，表示赞同。   
    “但凡有风格的刀法，都会有它明显的弱点，譬如大哥的刀法，潇洒豪气的刀风，使每一招都如气吞山河般的让人难以招架，但是正因为为了出招时的痛快，而往往疏忽了防守。若对手以命相搏，就未必能讨的好去了。而中规中矩的刀法虽然看上去平庸，没有明显的特点，但是却也是没有明显弱点的。”   
    沙疾听子书云讲刀的风格，问：“那你的夜影刀流又是什么风格的刀法？”却见子书云无奈笑笑道：“别嘲笑我了，刀只是随便玩玩的，我那根本不入流的刀法，哪里敢提风格二字。”   
    “没有明显的弱点，那反过来说，岂不是也没优点？”沙疾看着寂寞刀锋的一招一式，对问子书云。   
    子书云微微一笑道：“是的。虽然刀风没有弱点，可但凡招式，都是有弱点的，中规中矩的招式更为明显，对上招式以诡异见长的芸本无心，要倒大霉了。”   
    战场之上，芸儿分身化影，内力催动的阴风怒号，紫影忽而一分为五，时而合而为一，配合摄魂大法以及横空挪移施展的九阴白骨爪，已经让寂寞刀锋只有招架之功，无还手之力。   
    “好厉害的家伙。”寂寞刀锋部众都有此感，但却无一人上前帮手。既是地寂寞刀锋的尊重，也是对他的信任。   
    “风刃.天之镰！”寂寞刀锋终于抓住一个他认为的机会，施展出绝招，身如旋风般旋转，刀气乱卷横飞。   
    “百鬼索魂！”芸儿毫不示弱，横空一闪，身化七影，紫影从不同方向击向寂寞刀锋，双招一会，立见上下，寂寞刀锋虽然绝招固强，但终究难敌芸儿七影狭击，生死一线间，纵横刀气切断于二人中间，芸儿横空后闪，怒斥：“哪个不知死的插手！”抬头视之，在寂寞刀锋的众多部下中间，走出一人，手提一把修长幽雅的长刀，白如雪的装束，默默无言。   
    寂寞刀锋亦向后一纵，抱拳道：“寂寞刀锋认输，心服口服。”稍顿后，寂寞刀锋又道：“芸本无心，看来江湖上你与枯草的传闻是真的了。”   
    “果然我没有看错。”清剑彻底消除了心里的疑虑。   
    “我与枯草什么关系，与你们何干？”芸儿怒道。   
    “她也认识枯草？她们什么关系？”小白问身边的清剑。却不料这话已被芸儿与痴仇听到，因是女声，二人都不由的转目看向小白。就在这时，只听寂寞刀锋道：“有传闻说当日枯草撕毁了《九阴真经》的复本，让晴空上了一个大当，而真的则送给了你，想不到昆仑狼冷漠的背后竟也是如此的多情。”   
    “那个木头也会如此？我听错了？”小白想起秋风曾讽刺枯草是块木头来，故此才说出此话与清剑听，殊不料，一语成祸，横空紫影，已到身边，飞起一爪，索命一击。清剑虽已看到，但是轻功不济，救援不及，但见血光四溅。一个惨兮兮的声音随着这一击传来：“喂，我说大姐，你下手太狠了吧。”一个身影挡在了小白身前，正是子书云，他的长刀已经出袖，但已经无法阻挡芸儿出招，急中生智只好以身挡住芸儿一击。这一击，正中右胸，鲜血迸流，子书云仰仗功力深厚，这一击还不足以致命，且他已运内功抵御，故此只是皮外伤。斗笠亦滚落于地。   
    “是你！”芸儿还记得这个他最讨厌的一个人，也是被她戏弄最惨的一个人。但终究还是有交情的，芸儿收起杀招，有点瞢了，传音入密问子书云道：“你们怎么会在此处？”子书云让芸儿有了误解，以为组织派了两批人来，一般的来说，杀手是很少两组一起出动的，即便是两组同时执行一个任务，也会事先通气。   
    “帮枯草办事！”子书云如此答道，他心理清楚的很，要稳住眼前的这个人，必须用这种方法说。否则惹怒了这个姑奶奶，她可不是不管你是谁。   
    “枯草？”芸儿一呆。子书云将事情简略一说，只道枯草便是三圣门幕后之主，今日之争，也皆因三圣门而起。   
    “我听闻三圣门的帮主乃是一女子，难道就是她？”芸儿忽然失声，用手一指小白道。   
    “就是我，怎么？”小白没有丝毫畏惧，摘下的头上黑斗笠，现容于众人前。   
    “小白……”芸儿一愣，忽道：“原来你不是男的。”她多次从枯草口中听到过小白二字，一直以为是和清剑一样的好兄弟，一直无缘相见，今日一见，小白竟然是个女的，怎会不叫她惊讶。手指之间的平弯变幻已有数次，指间亦在不安的抖动，清剑此时却走上前，摘掉头上的斗笠，对芸儿道：“静一下心，事情并非是你想的那样。”   
    “我的心很乱，我的心很乱！”芸儿手按额头，不安的来回走了几圈，想起近日来关于三圣门的传闻，以及三圣门对不败神话的宣战，还有刚才子书云的话，等等一切的一切，联系在一起，都让芸儿心绪难平，她转过头忽对痴仇道：“仇姊，我好难受，想独自静静！”说罢紫影竟然横空消逝。   
    “迅速离开此地，否则我无法保障你的安全。”痴仇镇静的回过头对南宫余恨道。   
    “事情到如此地步，你们别想拿一分的酬金！”南宫余恨大怒道。   
    “你知道惹火我的代价是什么吗？”痴仇忽然恶狠狠的说道，话刚出口，痴仇亦悔，不由的自责：“我是怎么了，迁怒吗？我为什么会怒，为什么？”   
    看着南宫余恨落荒而逃，寂寞刀锋不禁大笑，道：“事情变的简单了，小白帮主，看我们相斗这么久，可惬意否？我看什么暖水阁也不用去了，就在此地解决吧，如何？”   
蛰伏 第二百五十七章 欺骗   
    没有了伪装，现出的是冷漠的现实，小白在此时，却没有丝毫的畏惧，心平如水。   
    “我倒想听听你们想谈什么？”小白站在寂寞刀锋的对面，修长的青丝随风飘摆，不卑不亢的口气反倒是让寂寞刀锋有点意外。他微微一笑道：“很简单，相信小白帮主刚才也听到了，我们想在此处找一安身之所，而恰恰三圣门的所在，是一个再好不过的地方。”   
    “三圣门不是任人宰
------------

分节阅读 173

割的鱼肉，也不是什么人都可以来横斩一刀的。”小白的话，让清剑，子书云等人为之惊讶，简直都不敢相信自己的耳朵，这种话会是她说出来的。   
    “实力不同，开价不同，这是杀手的规矩，无论是被杀者还是杀人者，都是如此，刀锋不想以多欺少，这样吧，只要你们中有人可以击败我们的弧刀无一，”寂寞刀锋手指指向白衣刀客，继续道：“我便不再妄想此事，以后在江湖中见面，刀锋及部属也会退避三舍而让，若是有需要我们帮忙的事，寂寞刀锋也愿半价相送！”   
    “若是赌博，没有必赚的吧？”沙疾在旁冷笑。   
    寂寞刀锋冷冷一笑道：“当然，如果你们没有一个人可以打败他，那很抱歉，三圣门请挪一个地方吧，太湖水域，从此归我们了！小白帮主，敢应战么？”   
    就在寂寞刀锋开出条件之时，清剑在小白耳边耳语几句，小白轻轻点了点头，向前踏出一步道：“这样的条件对我不利，让我如何能接受？”   
    “就是，赢了得一大片地盘，而输了，只需要拍拍屁股走掉就可以，哪里有这么便宜的事？”子书云在旁帮腔。   
    “有什么筹码尽管加。”寂寞刀锋不以为然，在他心中，弧刀无一几乎是不败的存在，也是他手中的第一王牌，弧刀无一自出道以来，还未曾败过。在江湖上更是被人捧成与枯草，我为剑狂并列的三大黑道人物之一。   
    “暂时还未想好……这样好了，如果你败了，就由我处置！”小白开出这样的条件，让一旁的子书云都为之汗颜。   
    “好啊，我就答应你这个条件。”寂寞刀锋对小白笑了笑，心道有趣的小丫头。他也发觉眼前的这个小丫头的内功十分的低微，他实在想不出这样的人是如何当上头领的。触变不惊的沉稳，面对劣势不卑不亢的态度，使寂寞刀锋对小白产生了兴趣。   
    “夜影刀流愿意挑战！”子书云还没等小白说话，就已经站了出去，刚才寂寞刀锋的目光虽然停在小白身上只是一瞬，但也已被子书云所发觉。故此，他横刀出战。   
    “追风逐云也按捺不住寂寞了吗？”寂寞刀锋刚要指示白衣刀客出战，却听子书云道：“我没兴趣和他打，我是向你挑战！”弯刀出袖，指点对手。   
    “和我打？”寂寞刀锋冷冷一笑，道：“刚才我的招数已经被你看尽，我若与你再战，岂不是自杀？”   
    “你身上没伤，我身上刚中一爪，想必你也看到了，大家扯平，怎么，真的没胆一战吗？”子书云此话已是挑衅，不容寂寞刀锋不战。   
    “也好，我就为弧刀兄弟打一下前战，一会传说中的追风逐云有什么本事！”天泣月刀又一次发出微鸣，摆开了架势，刚才与芸儿的一战，因弧刀无一出手及时，所以寂寞刀锋根本没有受任何的伤。   
    “夜影刀流.裂风斩！”子书云已经发出了第一招，招如其名，如同撕破空气一般，带着呼啸之声，带着强大的气流，斩向寂寞刀锋。寂寞刀锋纵跃而起，躲避过第一击，天泣月刀发起了还击，二人战成一团。这一场弯刀之间的对决，类似的兵器，相同的职业，彼此清楚对方的可怕，谨慎的试探之招过后，便是真正的交锋的开始。   
    “夜影刀流虽不如红尘戟法强悍，但是也绝不是玩玩那么简单。”沙疾对兄弟子书云信心满满。   
    “她你也认识吗？”一个声音打断了沙疾的兴致，正是小白，小白看不懂拼刀的二人，在她眼中，只看的见刀光闪闪，根本看不见二人的身法以及刀法的玄妙之处。   
    “谁？”沙疾侧目看小白，只见小白偷偷指了指一旁的痴仇。   
    “她么……”沙疾看了看正在与寂寞刀锋拼命的子书云，又看了看小白，迟疑了一下，在小白耳边低低耳语数句。   
    “其实我没有说谎，事实差不多就是这个样子。”沙疾在告诉小白的同时，又在心中催眠自己。   
    “哇！不是吧，这个家伙……两个就够了，竟然…太过分了简直，这种事情不告诉我，我一定要好好惩罚他，来赔偿我的精神损失！”小白的表情让沙疾有些摸不到头脑，心道难道是受到刺激有些疯了，他哪里知道小白口中的两个和他心里想的两个，根本不是一样的。   
    “再胡说八道我就斩断你的舌头！”沙疾正在听小白与清剑之间说笑谈论，却不料一声传音入密传入耳中，很显然，来自于痴仇一生。沙疾下意识的捂了一下自己的嘴，不敢说话了。心道：“奇怪……为什么他只用传音入密的方式说与我一人听见，却不叫小白也知道呢？到底她是怎么想的？哎……真是难以捉摸的女人……”   
    沙疾不愿再多想，继续看子书云战斗，而一旁不远的痴仇，已经腾身而起，坐在附近的一棵树上，时而看看远方，时而看着对战的战场。   
    为什么有些原本已经放弃的东西，还会在乎。   
    选择了放弃，就真的放弃的了吗？   
    不喜欢被别人骗的人，却一直在欺骗着自己……   
    复杂的心情交织，如打乱结的绳子一样难结。冷冷的风吹来，痴仇无泪，心亦无语。   
    “追风逐云，不过如此！”寂寞刀锋明显已经占据了上风，招招紧逼，子书云却似显的有些气力不足，招招退让。他所郁闷的是，寂寞刀锋的招数已变，和刚才他看到的完全是两回事。   
    “这个家伙，难道他刚才是在演戏？难道他不怕芸本无心真的杀了他么？”子书云感觉到寂寞刀锋现在所用的刀法比刚才更为凌厉和强大。其实子书云猜错了，在与芸儿一战中，寂寞刀锋的确未隐藏自己的实力，但因实力的悬殊，使他未施展出全力时，就已经被对方彻底全面压制，扭转无门，导致失败。   
    忽然间子书云似醍醐灌顶一般，威力又增，手中弯刀亦加了数分的速度。内力的提升，使子书云的身体周围，有着雾蒙蒙的感觉。   
    “逼迫全身的内力，你想以全部的修为与我一决吗？”寂寞刀锋发现了对方似乎有要和自己玩命的不好兆头。   
    子书云厉声喝道：“什么时候都可以输，惟独今天不行！”一条弧线刀流划过，极招已出，正是夜影刀流绝招－－－－追风逐云。强大的刀气直劈寂寞刀锋头顶，又快又急，寂寞刀锋侧身闪避，原本以为已经闪过的一招，却不料刀气的强大出乎他的意料，竟然刮掉他半边袖子，虽未伤其筋骨，但却让寂寞刀锋大惊，未等他惊讶结束，第二招“游龙戏凤”已到，若此招中，寂寞刀锋会被纵横的刀气分尸成数十块，但寂寞刀锋毕竟是一方霸主，不是菜鸟，天泣月刀一挽，以宝刀之锋，硬生生接下这一招，但这显然是玩火的行为，强大的刀气震的他臂膀及虎口发麻，刀都险些脱手。就在这时，第三招“化蝶双飞”又到，寂寞刀锋显然被对方搏命的连环快招打的促不及防，但高手过招，战机只在一瞬一念之间。此时的寂寞刀锋只有引颈受戮的份，然就在此时，一刀白色身影加入战局，白光一闪，一刀化解了子书云的绝招，救下了寂寞刀锋。   
    “又是你，弧刀无一！”子书云怒不可遏，白衣刀客弧刀无一又救了寂寞刀锋，一样的默默无言，肃立于寂寞刀锋身前，横刀相向。   
    “慢！”一个声音在子书云的耳边响起，众人视之，正是清剑，他信步走到子书云面前。道：“内力倾泻，若再不调息，一身的武功将废，难道你不在乎吗？”   
    子书云怒容稍退，低声道：“多谢你的提醒，我太冲动了。”他只求与寂寞刀锋一战，而非白衣刀客，寂寞刀锋已经败于他手，白衣刀客打与不打对他来说已经没有意义。   
    就在清剑劝阻子书云调息之时，一个身影飘忽而落，站于白衣刀客身前，正是痴仇。   
    这里的事情，也许不需要她出手的，她只需要好好做一个旁观者就好，或许是因为那个白衣刀客一个挑衅的目光扫过，虽然只有一瞬间，但武者对此，却是异常的敏感，再或者因为她是痴仇。   
蛰伏 第二百五十八章 无声之声   
    战场上可以听到的，只有微寒的朔风呼啸之声，还有宝剑缓缓出鞘的声音，白衣刀客沉默，痴仇亦无言，只见她左手持剑，右手凝气，手中竟然凝聚出真气的寒冰涡流。   
    “好强的真气！”沙疾惊叹，刚才他本打算代替子书云出战的，可惜未等他上，痴仇已经抢先出去了。沙疾清楚眼前的这个痴仇比自己的武功更强，在痴仇与策无名比过之后，他就已经知道了，只是想不到，短短的时间内，痴仇的进步竟是如此的神速。   
    在痴仇剑刚刚出鞘的刹那，白衣刀客已经持刀攻上，无论从速度力道，还是从刀法本身上讲，弧刀无一都是可以位列一流之列的。他的刀法似乎天生就是为了当杀手而存在的，飘逸灵动，犀利而致命，看似无威胁的一招，往往就是夺命杀招。   
    交淬的兵器之火，如烟花般绚烂，那是弧刀无一手中的缚刃天狂与痴仇手中的清灵。初次的交锋，二人旗鼓相当不分上下。   
    “又是这种古怪的剑法！”沙疾转向子书云道，此时的子书云虽在调息，却也听的见沙疾的话。当然他也听的到自清灵宝剑上传来的音律。   
    “防备魔音的同时，又要防备剑法本身，任凭是谁也会忌惮几分吧！”子书云停止了调息，睁开眼睛观看这场旷世之斗。寂寞刀锋方的人，亦都全神贯注关注着。   
    飘逸潇洒，时如蜻蜓点水，时如秋夜飘零，这就是痴仇的弦中剑，相斗的二人，不仅武功都是奇高，而且打斗场面拥有相当高的欣赏效果。   
    “看来还是她略胜一筹！”寂寞刀锋也看的出来，痴仇的弦中剑的威力正在逐步提升。   
    “她好厉害！”观战的小白以一种异常崇拜的目光看着悬空舞剑的痴仇。   
    “为何而战，为谁之战？”痴仇心中的执念，挥之不散。剑由心生，剑为情动，虽然剑法外型并未走样，可剑中之音却已变化，弦中剑本就是何足道用来抒发心绪的一套武功，和秋风的狂潮心法差不多，受情绪的影响。只不过，影响只是音律，而非剑法的威力。   
    “怎么这个音律这么奇怪？”不是很懂音律的沙疾转问子书云。   
    “心绪已乱，她在想什么啊！”作为一个准登徒浪子的子书云来说，琴棋书画虽然不敢说样样精通，但琴中之意，他还是听的出来的，他早就在沙疾之前听出了不对的地方。   
    “不去想他，只有赢的信念就可！”痴仇也清楚自己的心并不全在战场上，一遍一遍的将自己拉回正途。   
    分心的一战，险象环生，却依然保持平平的局面。   
    “两仪剑法！”怎么变成这个了，旁观的子书云看到痴仇的招数不知道什么时候变成了两仪剑法，似这种剑法，早已经无法上台面了。   
    “危险！”沙疾在旁大喝提升痴仇，但为时已晚，白衣刀客抓住机会，冷锋划过，痴仇面具已落，清秀的面孔显露出来。好在痴仇躲闪及时，此招只损坏掉了痴仇的面具。也就是这一招，彻底让痴仇变的清醒。   
    再次交锋，是另外一个痴仇，一个只有求胜的痴仇，剑锋如芒，弦中剑似是无处不在。   
    “冰雪无尽！”痴仇右手天山六阳掌一旋，挥过之出，冰晶闪闪，刹那间，无数的生死符排山倒海一般砸向白衣刀客，白衣刀客知道这暗器的厉害之处，并不敢硬接，腾空而起，闪避此招，可招如其名，无论白衣刀客闪避到哪里，生死符似是无穷无尽跟随而至。   
    “好强，已经到不用水的境界了吗？”沙疾惊叹。   
    子书云微微一笑道：“你眼差了哦，她用的是内力，她发射生死符根本不是冰块，而是她的内力。”   
    “那岂不是要消耗大量真气？”   
    子书云道：“是啊，话说就算这样，恐怕也是非一般人能办到的。弧刀无一的不败记录恐怕今天要破掉了！”二人的谈笑还未结束，战场突变，闪避中的弧刀无一在接近痴仇的刹那，忽然张口，紫色的烟雾喷涌而出，迅速的弥漫开来。   
    “毒烟！”寂寞刀锋的部属许多人也不知道弧刀无一会有这手，急匆匆向后闪避这毒烟。   
    “卑鄙！”小白在旁亦看的清楚，大为痴仇鸣不平。   
    “这叫策略！”沙疾回过头对小白嘿嘿一笑道。   
    “怪不得他一直不说话，原来是这样！”痴仇只觉眼前一片昏花，但她还判断的出弧刀无一的方位。   
    怒海沧流、浊浪排空、雪落无声，痴仇看准目标后三式连环而出，击向白衣刀客，此三招乃是弦中剑中的上上之招，也是用剑使用弦中剑的最高境界，面对此绝招，白衣刀客亦有些吃惊，急横刀防御，就在电光火石刀剑相会的瞬间，只听兵器
------------

分节阅读 174

断落的声音，痴仇的手中清灵竟然断掉了。   
    “这一局，我胜了！”弧刀无一见对手手中剑已折，才说出他的第一句话。   
    “未必！”痴仇虽觉得头晕目眩，但意识依然存在。就在她话说完的瞬间，弧刀无一的双眼忽然变的空洞，面部变的僵硬，手中刀脱手，竟直挺挺的昏厥于地。   
    “无声之声，可惜你并不懂！”痴仇长剑还鞘，踉跄数步，走离了战场。此一战，胜负已分。   
    “将此服下，可清心解毒！”清剑走到痴仇面前，递给痴仇一枚红色药丸。清剑早已判断出那毒的属性，因为弧刀含在口中之故，故并非是致命的毒，只是会让人瞬间意识不清，视觉模糊而已。   
    “多谢！”痴仇想也没想，将解毒之药接过服下。意识渐清，看了看手中断剑，黯然神伤道：“可怜清灵也无法承受这三招之力。”随手将断剑抛弃。   
    “寂寞刀锋，你已输了，还有何话说？”沙疾向前一步道。   
    “哈，想不到天外有天，人外有人，成败都当泰然，刀锋说话自然算数，任凭小白帮主处置。”寂寞刀锋的话说的很豪气，但是他心里也没底，毕竟他心中也不知道眼前的这个小女生能说出什么鬼主意来。   
    小白看了看清剑，又看了看寂寞刀锋，微微一笑，道：“刚才所说不过是玩笑之话，如果刀锋前辈非要领受的话，小白倒有一谋。”话到此处，现场一片寂静，包括子书云在内的众人，都不清楚小白是如何想的。同时谁也没有注意到此时的痴仇已经悄然离去。   
    “刀锋前辈可知三圣门所在何地？”   
    “西山岛。”寂寞刀锋不知小白问此何意，但依旧如实回答。   
    小白又道：“果然调查的很清楚呢，可是刀锋前辈可知除西山岛外，还有一东山岛？”   
    “哦？”寂寞刀锋愈发的糊涂了。   
    “东山岛亦属三圣门的地域，如蒙前辈不弃，小白愿以此地赠予，外加水域七十顷。以后互为唇齿，相互扶助，不知意下如何？”小白此语一出，不仅是寂寞刀锋吃惊，就连子书云和沙疾亦是一惊，虽然他们不知道所谓的东山岛有多大，但是七十顷水域他们还是知道，那相当于三圣门势力范围的三分之一还多。   
    寂寞刀锋的属下一时竟也都议论起来，寂寞刀锋手一挥，众人变的安静下来，他眉毛一挑道：“我想知道这是为什么？”对于这种“处置”寂寞刀锋还是始料未及的。   
    “因为你输了啊！”小白灿烂一笑，天真无邪的笑容使别人很难怀疑她的诚意。   
    “也好，既然小白帮主有如此美意，刀锋敢不笑纳？”寂寞刀锋拱手欣然接受。   
    “那明日小白就派人将东山岛以及划分的七十顷水域地图送到刀锋前辈手上，告辞！”小白说罢，带着众人，转身竟欲离开。   
    “不留下喝一杯再走吗？暖水阁的酒还未凉！”寂寞刀锋笑问道。   
    “多谢好意，岛上事情繁杂，请刀锋前辈见晾！”小白终是率众人乘船而走。   
    看着小白走掉的身影，寂寞刀锋吩咐手下人抢救弧刀无一，却见弧刀无一双耳流血，已死了半刻了。   
    “真是好奇怪，明明赢了为什么还要送好处给我们？”   
    “管那么多，有好处尽管拿下来。七十顷哦，坐着不动也很赚了！”   
    听着手下议论纷纷，寂寞刀锋心头却有自己的想法，他看着小白离去的帆影暗道：“真不是一个简单的家伙。”   
    －－－－－－－－－－－－－－   
    “走的好急！”沙疾踏上船板上的第一句话。   
    子书云知道沙疾是贪酒心起，宽慰道：“走的不急，去暖水阁的话，不晓得还要遇见什么人，现在好了，管他来谁，都由寂寞刀锋应付。”   
    “可为什么还要给他水域以及岛屿，岂不是很亏？”沙疾此时也是三圣门的一员，身系于斯，心念于斯。   
    却听清剑在旁插嘴道：“三圣门正值存亡之秋，正待休生养息，若再有强敌入侵，恐寸土之地亦难保全，以东山岛及水域为代价，换取一时安宁，也不失为上策。”   
    “一时安宁，怎么讲？”小白在旁问道。   
    “送岛让水这不是你说的话么？”沙疾和子书云都是一愣。   
    “我也是听清剑的说的，转而叙述的啊。”小白一脸的冤枉相。   
    清剑继续说道：“划分水域的时候，除险要的水路外，其余接近岸边以及外湖的水域，尽数划给他们。若有外敌入侵，有他们的帮助，我们会轻松许多。”   
    “若是他们反水可怎么办？”小白奇道。   
    “这……”清剑竟也语塞。   
    “这个主意不是你自己想的吧？”子书云在旁笑道。   
    “是啊。”清剑无奈一叹。心道果然一切都在“他”的计算之内，只是自己并没有出手比较意外，痴仇与芸本无心的出现也是未料之中。   
    子书云又道：“杀手最重要的莫过于信誉，了解这个，并且能想出这个主意的人只能是杀手。”   
蛰伏 第二百五十九章 浊酒剑邪   
    古韵，太虚的一处边塞小镇，位于太虚世界的西部，由于这里太过偏僻又是多山的荒凉地带，所以不属于任何国家，道路陡峭，故尔人迹罕至，这里是太虚世界中少有的安静之地。   
    又是一天的黄昏，古韵小镇上回荡着萧声。不高不低，不悲不喜，夹杂在万千的朔风之中。   
    这个平凡的小镇上唯一的亮点大概就是清凉雅居了，它位于镇子的中心地带，附近种着数棵枫树，正门对着一个山石堆砌而成的巨大假山，而在假山之上，盘腿而坐一人，只见他面如冠玉，一袭黑衣，宽大随意，剑眉厉目，头发散乱着，在青丝中搀杂着数十根白发。手持木萧，萧声就出自他手。   
    忽一阵风刮过，黑衣人放下手中萧，叹息一声，从怀中掏出一个竹酒筒，轻吟道：“暮色苍茫起秋风，枫红叶落吹心冷，浊酒一杯在世外，不听江湖风雨声！”数口竹酒下肚，眉宇又添沧桑。   
    “可知心比风更寒？”一个声音传来后，两道黑影从天而降，正是边风与枯草。而这话，正是枯草所说。二人正在前往断天崖的路上，恰逢路过此地。   
    “你们是什么人？来这遥远的边疆又有什么事？”黑衣人收起竹酒筒，跳下了假山。   
    “路过而已！”枯草仔细端详眼前此人，只见他名为忆秋，枯草不由心中一动，他觉得好似听过这个名字，但委实想不起来在哪里听说的了。   
    “忆秋……难道是人称剑邪的忆秋？”边风忽然说道。   
    只见黑衣人面色一动，道：“那都是过去的事了，剑邪之名早已经抛之不用，二位来此究竟何意，若是找忆某报仇，忆某奉陪，只不过，不要在此开战。”   
    枯草微微一笑道：“你实在误会了，这里实在太偏僻了，我们在山野之中差一点迷路，是循萧声而来，只想在此歇一下脚而已。”枯草此行也确实困难，断天涯所处之地异常偏僻，在地图上只有一个标记，却没有丝毫的路线，也没有驿站，只能靠走的。走到半途，看着茫茫崎岖的山路，枯草想起了邪月的地图，心叹：“或许他的地图也未必有此地的地图吧！”   
    “原来是迷途的旅人，远来是客，忆某自当尽地主之仪，请随我来！”忆秋伸手做一请字，带头进了清凉雅居。枯草二人随其后进了清凉雅居。这清凉雅居的内部虽然很是简陋，但不乏清雅之气。院子里很干净，在荫凉处，摆着数个大缸，不知做什么用的。   
    “怎么了？”边风见枯草走到院子的中央，竟愣住不走了。   
    “没什么。”枯草回过神来，笑了笑，继续前行，此情此景，枯草联想起了师傅何足道，心道好久未归昆仑，不知师傅怎么样了，此事完后，定回昆仑一次。   
    枯草二人被让到屋内，在一张茶座前坐下。忆秋手中提酒壶，给枯草二人倒酒，顿时酒香四溢，弥漫于室。   
    “这是什么酒？”边风甚是奇异，遍尝天下美酒的边风竟也对这酒有了兴趣。   
    “村酿而已。委屈二位了！”忆秋微微笑道。   
    “错矣，只要是酒就有属于它的独特味道，这酒的我还真是第一次尝！”边风已经迫不及待的喝了一杯下去。   
    忆秋问道：“二位远行到此，是为何故？”枯草迟疑了一下，试探着问道：“忆兄可知道此地有一地，名为断天崖？”   
    “断天崖？去那里做什么？”忆秋似乎没有丝毫的反应。枯草亦笑道：“找几个老朋友叙旧。”   
    忆秋一笑：“在此北方十里，便是了。忆某还有事在身，恕不相陪，若酒不够，屋外缸中自取之。”忆秋竟起身，拂袖出屋去了。   
    “怎么不喝？还是老样子？”边风见枯草面前的酒丝毫没动。   
    “哪里？只是刚刚认识的人给的酒怎么可以随便喝？”枯草依然谨慎，他感觉这个忆秋有些奇怪。至于酒，枯草早已经会喝了，但还远不如边风等人的狂饮。   
    “放心吧，没有毒，我早试过了。”边风手指缝中露出一根银针来。原来边风在端起的瞬间，便已试出酒是有毒没毒的。   
    “原来风兄早有准备。”枯草一笑，将面前酒杯中的酒一饮而尽，果然甘甜爽口，不愧极品佳酿。放下酒杯，枯草道：“这个人好奇怪，请我们喝酒，他却径直走了。”   
    边风道：“要不怎么会被人称为剑邪。”   
    “哦？我却没听说过他，风兄知道的话，可给我讲讲？”枯草不知为何有了兴趣。   
    边风连喝三杯，对枯草道：“剑邪忆秋，我今天也是第一天见到，我只记得当初的一些传说吧，他的脾气不好，剑法比脾气更怪异，传说他曾是不败神话的三大创始人之一，杀人无数，以其血剑开创了败神话。但是不知为什么他却离开了不败神话，到此隐居起来。”   
    “对了，是他！”枯草想起月夜似乎提过忆秋这个名字，虽然边风的描述很模糊，但是枯草已经清楚忆秋此人的武功不会弱，回想当初不败神话成立的初期，虽然有借狼心兄弟会成为武林公敌的机遇，但是武力永远都是必须的。由此可想忆秋之实力。   
    “好的东西，为何消逝的都是如此之快？”边风长叹一声，原来酒壶已空，枯草只喝了一杯，而剩下的则都是边风一人喝尽的。   
    “对于剑邪忆秋，我今天又有了新的见解。小说整理发布于ωар．ㄧбΚ．Сｎ”边风爽朗一笑。   
    “哦？”枯草不知边风想说什么。   
    “他不仅是名剑客，更是一个厉害的酿酒师，竟把我的酒虫给勾上来了！”边风说笑走到屋外，以酒壶舀缸中酒吃。”枯草对此，只是笑笑，心道边风还真是有趣。就在此时，枯草眉角一动，摔倒在桌案之上，一动不动了。   
    断天崖，西部第一名景，位于群山之中，其实就是一块数百平米的一块悬空平台，四周皆是苍茫云海，脚下便是万丈深渊。俨然是一块天然的决斗场，但是由于太过偏僻，却也很少有人在此殴斗，不免荒凉。断天崖上，早已有一人在此守侯，只见此人一身麻衣，风姿绰约，仪表不凡，山顶的烈风一点都不影响他的自斟自饮，观苍茫云海。此人正是有玉刀烟尘之称的烟茫茫。   
    “你倒是来的很早呢！”一个声音回荡在空中，蓝云闪动，正是我为剑狂。   
    “武者有武者的信誉，我为剑狂，你约我前来，却为何迟到了？”烟茫茫指点天空而道。   
    “哈哈，不是我迟到了，而实在是山路难行。”我为剑狂忽然落在了烟茫茫的身边。   
    “不可能只找我一人吧？”烟茫茫疑惑问道。   
    我为剑狂道：“还有很多人，只不过都没到而已。”   
    “你救我替我治伤在先，我亦答应过帮你做三件事，你叫我来断天崖，我办到了，还有两件事。烟某办完后，便不再相欠。”   
    “这……”我为剑狂心中郁闷，心道早知如此，便不叫烟茫茫来此地，平白的浪费了一次机会。   
    就在这时，纵声狂笑声划破天际，两道人影落于我为剑狂一丈外，我为剑狂抬头看去，只见来人一男一女。男的一袭蓝衣，清秀俊雅，背负宝刀。而女的亦是一身蓝衣，只不过颜色要淡一些，背后背着一个匣子，不知装的何物。左手佩带着两枚宝石戒指，格外耀眼。   
    “原来是河朔英雄到了哈！”我为剑狂微微一笑。这个男人名为长天，江湖人称不过七，称霸河朔地域的王者。而他身边的雅淡温宛的女子正是他的情人挥指如兰
------------

分节阅读 175

。   
    “我为剑狂终究是我为剑狂，绝不肯吝惜半点感情出来。”长天笑对我为剑狂，话说到此，又转向挥指如兰，叹息道：“这一点和你是何等的相象。”挥指如兰闻此言，轻道：“长天，你如此的说，是否定我们之间的一切吗？”   
    “不不不！”长天竟然失了风度，连声否定加道歉：“我只是口误，不要生气。”   
    “感情，萍水相逢的人谈感情，岂不是笑话，谈感情是要条件的。”烟茫茫的话本意只是想说他与我为剑狂根本没什么交情，就算有，也已经被我为剑狂转化为条件了。但他没想到空气却因此而静默了。蓦然间只见我为剑狂的手在抖。虽然烟茫茫看不到剑狂面目如何，但是已经猜想差不多了，一定是很难看。   
    “剑狂兄，我别无它意。”烟茫茫发现自己说错了话，急忙的收回，却不想是越描越黑。尴尬的空气，窒息的杀气，让后来的二人不知所措。   
    我为剑狂的手停止了抖动，微微一笑对烟茫茫道：“没什么。”转而又对长天道：“还要请长天兄与夫人在此等候片刻。”   
    长天闻听我为剑狂如此对自己说话，尤其是说到夫人两个字的时候，喜笑颜开，笑哈哈的来到我为剑狂身边，拍了拍我为剑狂的肩膀道：“好兄弟，亲兄弟，一切都好说，就是等上半年……”话还没说完，他只觉得脑后风响起，一记重拳正砸在他的后脑壳上，伴随着一声怒喝：“谁是你的夫人！”   
    “不是我说的……在外人面前，多少给我点面子……”长天从地上爬起来，不忘嘟囔。   
蛰伏 第二百六十章 邪之威   
    我为剑狂看了看挥指如兰，对长天笑道：“果然是人不可貌象啊。”   
    “剑狂兄此话何意？”长天左右看了看，不解其意，我为剑狂轻轻摇了摇头道：“没什么，只是感叹长天兄福缘不浅。”   
    “我为剑狂！”挥指如兰忽然插话了，只听她正色对我为剑狂道：“废话不多说，我们的规矩想必你也知道。”   
    “当然当然，钱第一，命第二，情最末，对不对？”我为剑狂微微一笑，金票一张已经甩到挥指如兰手上。“事成之后，付另外七成。”   
    “很好，这样才是叫人欣赏的我为剑狂。”挥指如兰微微笑，将金票收起。   
    …………   
    半个时辰未到，断天崖上，已经聚集了数十人，各色人等，有北域的著名杀手，如冷峰双剑，无声才子等，有称霸一方的枭雄，譬如长天，挥指如兰，亦有漂泊江湖的刀客，如烟茫茫等人……这些人中之杰，为了各自的利益，一一都被我为剑狂请到此地，就算彼此有仇怨，也都心照不宣的放下。因为这里的每一个人都不是省油的灯，真的打起来，犯了众怒，只是自寻麻烦。   
    “人还没到齐吗？”烟茫茫有些不耐烦的问我为剑狂道。   
    “还差两人。”我为剑狂目光扫过人群，对烟茫茫说道。   
    “两人？相信不差两人吧，难道叫我们这许多人等那两人？”烟茫茫再次催促。   
    “恩……”我为剑狂虽然只是轻轻的点了点头，但是却被烟茫茫发觉，怒道：“难道在你我为剑狂眼中，这许多人，还不及那两人重要？”   
    我为剑狂忙陪笑道；“烟兄哪里话，为了计划的顺利，最好还是等人到齐再开始，相信大家赶路到此，都很累了，先休息一下也未尝不可。”   
    “万一那二人都不来了怎么办？难道叫我们在此一直等下去？”烟茫茫问道。   
    “不会的。”我为剑狂露出了自信而又诡异的微笑。话音未落，一个影子出现在我为剑狂身边，身法潇洒迅捷，但却默默无言。来人正是秋风，内敛的气质已不在是过去的秋风。   
    我为剑狂一见秋风出现，向前一步，走到秋风身边，微笑道：“你终究是来了，怎么样，枯草是否如我所说一般？”   
    秋风冷冷一笑：“废话少说，你并不比枯草高尚多少，我的目的只是覆灭不败神话，其他的不要和我讲。”   
    我为剑狂闻言纵声大笑：“干脆、够直接，我喜欢，我为剑狂从不会叫人白出力，但是反过来，也从不给别人白出力，覆灭不败神话只是迟早的事。但在这之前，你必须要帮我做件事。”   
    “一切好说。”秋风郎声答道。   
    “覆灭不败神话，好大的口气，就凭这几个软脚虾？”一声长啸划破长空。天空黑影憧憧，飘落一人，一身黑色装束，头戴黑斗笠，持木箫，负长剑。   
    “朋友是谁，我好象并没有邀请于你。”我为剑狂向前一步道。   
    “无弦剑啸，斩尽英雄！”一道红色光芒闪过，黑衣人长剑已出鞘，一把通体赤红的宝剑。   
    “忆秋！”就在他拔剑的瞬间，有识得此剑的人低声惊呼出剑邪之名，此人确是给枯草和边风下药的剑邪忆秋。   
    “原来是你，原来是送上门的祭品，江湖路果然窄的很，九剑之仇，可还记得？”我为剑狂以手指剑邪道。   
    我为剑狂与不败神话仇深似海，只因不败神话的部众曾围杀我为剑狂不下百次，其中让我为剑狂印象最为深刻的，便是眼前此人，杀了自己九次，每一次都是十分迅速的一剑夺命。纵然是今天的我为剑狂再次对上此人，也不免有些胆怯。   
    剑邪以持箫之手指我为剑狂道：“剑狂，你果然够狂，已经狂妄到无知的地步，想凭这些乌合之众，击败不败神话，简直是痴心妄想。”   
    “无知？”剑狂哈哈大笑数声后道：“我看无知的是你才对，剑邪，你大概是太久不闻世事了，人都糊涂了，你可知道现在的不败神话犹如风中之烛，某只须手腕轻动，便可将其毁为齑粉。”   
    “恩？”剑邪面目微变，的确如我为剑狂所说，剑邪自退隐之后，便很少管江湖的纷争，对江湖上发生的事也不是甚解。   
    我为剑狂见此状况，哼了一声道：“多余的废话不想和你解释，我只告诉你，就在几天前，月夜离开了不败神话。”   
    “怎会……”剑邪忆秋这次才是大惊，良久，忆秋方以剑指剑狂道：“我不管他们如何，也不管你们有什么计划……”   
    “难道你想以一己之力来阻止我们，也未尝太过托大！”我为剑狂言语之中不忘挖坑埋人。此时剑邪成了数十人的目光的交集。可他却未有丝毫之怯意。   
    “覆灭不败神话的人，先要问我同意不同意！”一到剑气划破，直击向剑狂，剑狂剑出鞘，抵挡住先发剑气，亦怒喝道：“杀你祭旗也未尝不可！”我为剑狂刚要出去一战剑邪，可还未等他出战，一人已先他一步站于剑邪面前，正是巴蜀刀客厉如天。   
    “剑邪，让我一见无弦之威吧！”厉如天长刀一甩，因他知剑邪之名，故此第一式绝招便出，连环七斩封锁剑邪上三路，剑邪不慌不忙，眼神交会的瞬息，华光一闪，没有惨叫，没有鲜血，厉如天已栽倒于地，一剑封喉。   
    “好狠的招数。”   
    “我只看清了他的手腕，却没看到剑的变化……”   
    “厉如天一招就死了……”人群窃窃私语，议论起来。虽然厉如天在这群人中并不算强手，但是这些人扪心自问，能做到一招杀死厉如天的，恐怕还没有。   
    “人虽然糊涂了，但是剑技却没有丝毫的退步，依然如原来一样的狠辣。”我为剑狂表面赞叹，但心中却是另外一种想法，刚才看到剑邪的那一招，信心顿时跌了一半，暗道若以我的修为，胜他的几率已不足三成。况且他有什么后招，我均不清楚。   
    “南海圣剑无名讨教！”   
    ……   
    “关外无心客领教剑邪高招！”   
    ……   
    只在我为剑狂考虑的片刻，又有两人出战，不同的对手，不同的招数，却都是一招解决的战斗，无弦沥血封喉，瞬间剑邪之威，已经技压全场。无有一人敢再出战。   
    “我为剑狂，胆怯了吗？”剑邪无弦指向我为剑狂，喝名叫战。   
    “我来陪你！”一个低沉的声音响起，又一个身影出现在无弦身边，正是漠幽谷主秋风。   
    “秋风……”剑邪看着眼前此人，心中暗暗称奇，暗道：“此人看着面无表情，可是从他的眼神中却看的出汹涌澎湃的杀意，绝非泛泛之辈。”剑邪并不认识秋风，秋风与刀霸江湖决斗之时，剑邪就已经退隐许久了。   
    “恩……让我一观其深浅！”我为剑狂却想比较一下此时的秋风与当日和枯草一战的秋风有什么差别。   
    秋风率先发起攻击，一式“浮沉随浪”旋踢之招已出，这是狂潮心法中的沧浪腿中的技法，虽不算绝学，但却也是武林罕有的招式了。气如洪，势如涛，飘摇如舟，招式所过之处，风卷叶，地留痕。忆秋以剑反击，华光再现，可惜这一次，剑邪并没有能一招杀敌，因他第一招便是防御之招，对方的踢击招数虽然他看的很清楚，但是强大的内劲却是他要抵挡的。   
    瞬息间，十招已过，秋风已觉不敌，寒光闪耀，神刀弧月轮横空甩出，化为数十暗器，如影随形，攻向剑邪，剑邪以无弦之剑挥击，与此同时，消魂之掌从天而落，砸向剑邪，双式齐攻，秋风大有翻转之势，可未曾料想的是，剑邪竟以左掌硬接了秋风之掌，顿时连退数步，身已至崖边。   
    “好一个狂潮配消魂。”赞叹声过，暗器已经被他的剑尽数击落，秋风再度劣势。   
    “我去助他一臂之力！”在旁的长天已然看不过去，准备抽刀相助秋风。   
    一只手拦在长天面前：“慢，切不可动手！”长天视之，正是挥指如兰。   
    “为什么？”长天不解。   
    挥指如兰收回自己的手，道：“局势不明，静观其变！”   
    就在秋风难敌之时，剑气纵横，蓝云闪动，剑狂加入战局。   
    “剑狂，你终于来了！”剑邪的剑气竟然随着我为剑狂的加入，陡然升华，威力骤增   
蛰伏 第二百六十一章 魔之始动   
    久未出鞘的宝剑，剑绝天下的剑邪忆秋，面对秋风与我为剑狂两大当世高手，竟是毫无畏惧之色，且不落下风。   
    有了我为剑狂的加入，秋风的压力减少了许多，秋风心知此人是不败神话创始人之一，想起过往一切，不由得心如怒潮，内力也随之不断升级。一掌强过一掌，狂潮之威，已尽极限。   
    若是论当今天下身法快慢，那么前三甲之中，定有我为剑狂一席，可他虽有鬼魅身法的速度优势，但却难近剑邪之身，忆秋似乎早已经看透他的弱点，每一次未等他接近之时，便以内力将其逼退。   
    “我为剑狂，你的狂在哪里！”忆秋赤裸裸的挑衅，此时此刻的我为剑狂，实在不够资格做他的对手。   
    “群邪辟易！”我为剑狂极招已随愤怒而出，剑芒如点点繁星，如疾风骤雨一般刺向忆秋，瞬息间，只听连续不断的兵器撞击之声，剑狂之招已然被宏大剑气所破，同时我为剑狂被忆秋内力震的一口鲜血喷射而出。虽然内息受到重创，但是这对我为剑狂来说，并不算什么，不会对他有多大的影响，因为现在的他本就不是依靠内力和别人作战的。回转一剑，再战剑邪。   
    “这样下去，雇主就要死掉了。”长天再次看向挥指如兰，就在此时，数十道寒光划破长空，一个身影亦加入战局，正是玉刀烟尘。手舞若千手如来，暗器如水泼一般，攻向忆秋，烟茫茫的加入，使忆秋的压力再加。   
    “啸剑决！”剑邪手中剑一翻转，气势再变，内力二度升华，比之刚才更进一步。剑气贯长空，速迅如风雷。瞬息之间，与之对战三人均只有招架之功，无有还手之力。三人眼看将败，冷峰双剑一左一右，亦加入战局，随后无声才子亦卷入战团，六人战剑邪一人，却仍占不到丝毫的便宜。   
    仰望舞剑于天的剑邪，长天长叹：“想不到武林之中竟有如此人物，不过七之名今日可弃了。”   
    “你可一战了！”一旁的挥指如兰轻声道。   
    “手痒好久了！”长天一脚踢刀出鞘，刀气一道，紧随刀气的他亦加入战群。七雄斗剑邪一人，竟然战的平平。但是忆秋是一人斗七人，人体力终究有限，以寡敌众，若不能速胜，必败无疑。   
    “灭风决！”剑邪舞手中剑，漂浮于空，绝招再出，只见他全身被雄浑的内力所笼罩，只在瞬息，内力化气为万千劲风之旋，如无数的刀剑急掣电风般呼啸而出，七人见此，纷纷收招防御，不慎者，被气旋刮到，就如同被刀剑斩到一般。   
    灭风决刚刚发出的瞬间，剑邪只觉得自己臂膀一麻，心中暗道不好：“以我的修为，终还
------------

分节阅读 176

是无法完美的驾驭这灭风决。”剑邪咬牙支撑使用出灭风决，而这一切，一旁的挥指如兰都看在眼里。同一时刻，背后的匣子开启，神兵已经出世，一把通体银色的弯弓已然握在她的手中。   
    “天弓索魂！”挥指如兰拉动弓弦如满月，一股无形箭流自指间而出，箭流突破了气旋之威，剑邪再想躲避已然不及，但见血光四溅，挥指如兰偷袭得手，箭流自忆秋的后腰射入，剑邪中招，灭风决亦立止。   
    “走！”剑邪从空坠落，就在即将坠落崖下的瞬间，一道黑影闪过。半空中救起剑邪，纵跃夺路而走。   
    “岂有此理！”我为剑狂等人随后紧追。救人者毕竟负担着一人，身法变慢，自然无法摆脱追击。   
    “着！”救人者无奈，回头就是一掌，排山倒海的掌气扑面而来，卷起山石无数，我为剑狂众人急闪，这一掌的威力，崩山碎石，以至于断天崖真的“断”了，齐齐的被掌气削掉了一半。烟尘过后，救人者早已经跑远，再追已然不及。   
    “哪里跑！”弯弓再现，挥指三动，三道箭气飞射而出，将近救人者身边之时，只见那人头亦没回，袖子轻拂，轻描淡写就化解了挥指如兰的攻击。   
    “可恶！”挥指如兰想再射几箭，却被长天拦住：“别浪费内力了。”长天清楚，此时的天弓箭流对那个救人者来说，没有半点用，一者距离太远，二者实力相差实在悬殊。   
    “怎会……”我为剑狂看着消失的身影，陷入了沉思。   
    “他是谁？”长天则惊愕刚才压迫的让人窒息的掌力究竟是出自谁之手。今天连遇两高手，使他原本的自信大受打击。   
    “哼！除了昆仑狼枯草还会有谁？”烟茫茫袖子一挥，手中扣的暗器尽数回囊。左手亦随之藏于袖中。   
    “原来是他……果然名不虚传，只不过……”长天眉宇中露出几分疑惑之意。   
    “不过什么？”   
    长天手按了按自己的眉头，道：“众所周知枯草是昆仑弟子，昆仑虽然也是亦正亦邪，但是终究是偏于正派，可是为什么刚才的那一掌，会是如此的邪戾霸道，我想纵然是邪派之人，也不会有如此狠辣的掌法吧？”   
    “真好笑，这年头，高手还会有只学一个门派武功的人吗？”烟茫茫反戈嘲笑道。   
    长天悠然一叹：“纵然是外派武功，可以修行到如此的地步，也真是恐怖！”   
    “现在不是佩服他的时候。”烟茫茫说完这话，转向正在沉思的我为剑狂，道：“第二件事，剑邪之战。”   
    我为剑狂一直在思索着，不平，不甘，甚至还有一些失落。直到烟茫茫此话说出，他才回过神来，轻轻道：“第二件事？我何曾拜托过？”剑狂不知是气话，还是随口之言，更多的也许是报复。   
    “也好！哼！”烟茫茫转身不再理我为剑狂。   
    “你确定那是枯草？”长天找我为剑狂确认，毕竟枯草与我为剑狂是死敌，这是江湖中人的常识，越是死敌，才更加的彼此了解。   
    “是的。”   
    “他怎么会出现在这里？‘长天疑惑不解，不解的是剑邪和枯草为什么会出现在此地，要知道这一次聚会，除了到会者外，没有对外人泄露半句，且更加不解的是为什么我为剑狂会把约定的地点选在这种地方。如果只是说人迹罕至可以保守秘密的话，那中原有比这里还人迹罕至的地方，何苦要跑这么远的路途。   
    “我也在想……”我为剑狂说话之时，目光瞄向秋风。却见秋风面无表情，正在观森罗云海，似乎刚才没发生任何事。   
    “对不起，我来晚了……”就在此时，由远及近，走来一人，更确切的说，是飘。由远及近，片刻间，已经到我为剑狂面前，我为剑狂视之，正是有活睚眦之称的破晓。只见他一身装束，甚是随意，头发散乱，上面甚至还有几根不知来历的草。身上没带任何的武器。   
    “破晓……你可是错过一场好戏呢！”长天第一次见到破晓，见他此等仪表，不禁有点失望，当然失望的不仅是他，我为剑狂更是失望，因为他感觉的出破晓的内息十分的微弱。   
    “怎么？重伤之体？”我为剑狂的态度是绝对不收容残兵。   
    “你是说被我打过的人吗？”破晓哈哈一笑，震天动地，我为剑狂只觉得声音刺耳无比，而就在这笑的一瞬间，他发觉破晓的内力竟然一瞬间爆发了许多，然在笑声停止之时，破晓内息又恢复了如同未笑之前一模一样。   
    “如此的收放自如……恩……”我为剑狂情知破晓根本没伤，只是他的功体比较特别而已。   
    “对了，所谓好戏，是什么戏？”轮到破晓不解。   
    “一掌击断断天崖。”长天手指已经断了一半的断天崖，此时他们早已经站于断天崖不远的一处山上。   
    “这有何难？”破晓微微一笑，探左手，在空中晃了一晃，只见他的内力如劲风一般聚集在手，“着！”破晓挥出左掌，气贯长空，天崩地裂一瞬间，众人只觉得脚下的山都在抖动，断天崖剩下的半边，在破晓掌挥出的瞬间也已经烟消云散。   
    众人见此景无不惊骇，击碎断天崖，这里的人都未必能全做到，而象破晓如此轻松的办到，却更是谁都不能了。   
    “你看这破晓会不会就是……”猜疑终究难免。   
    “不可能，两掌的内功明显不同，而且，你没发觉破晓这一掌似是以纯内力发出，而刚才那个所谓的枯草的掌法中，带着十分的阴派内力。”   
    “你觉得他们谁更胜一筹？”   
    “不好说……一个离的比较近，一个比较远且是众人已经卸过力道的掌力，一个击碎了断天崖，一个只是击断了断天崖……”一时间众说纷纭。   
    “破晓兄神技惊人，剑狂佩服！”剑狂心中疑虑，脸上愁云已经随着这一掌而尽消。   
    “只说叫我来这里做什么，我要的高手呢？”破晓微微笑道。   
    “破晓兄莫急，待我慢讲。”我为剑狂转而对众人，慢声道：“自枯草开启腥风血雨的江湖以来，到如今江湖大势却已经渐定，大的帮派也已经逐渐掌握了江湖的权利，我想众位都有过以一敌十，以一敌百的经历，死在武功低于自己的人之手，死在人海战术面前，实是不甘。也许这结了冰的江湖已经没有了我们这些人的生存空间。为了生存，为了利益，才会有今日之会，剑狂不讲情义，只讲实力，我们有着不同的敌人，也有着不同的欲望，以个体的实力去实现，太过艰难，我们的敌人既然懂得以人海取胜，为何我们不可？况且众位都非泛泛之辈，集合众之力量必然也比那群乌合之众强上万倍，也是因为这，才会有今日之会。一个混乱的江湖，才是我们想要的，一个势力平等，独行无阻的江湖，才是我们想要的，以狮子的利爪，去摧毁那些群羊制造的堡垒，还我们一个快意恩仇的江湖，才是我们想要的，而这，就是我为什么召集大家到此的缘故。”   
蛰伏 第二百六十二章 佳酿成河   
    山野之中，一道黑色人影，夹持一伤者，疾疾向北而奔。   
    “可以放我下来了！”伤者开口。黑影停住脚步，将伤者放了下来。“多谢相救……”   
    “谢字不必，做为救你的报答，我想知道你给我们下的是什么毒？”黑色人影正是枯草。   
    “是你！”伤者正是剑邪忆秋。“你怎么会……”剑邪甚是惊讶，为何自己的“毒”没有起效果。他明明看见枯草喝下去的。   
    只见枯草手指一挥，一道六脉剑气击破山石。剑邪见此，微微一笑：“原来如此，是我大意了。”   
    “毒的名字！”枯草催问道，那酒枯草根本就没喝，谨慎为枯草固有之品性，通晓六脉的他，早已将毒酒逼出体外。   
    “那根本就不是毒，而就是我所酿的酒而已。”   
    枯草冷笑道：“休要骗我，你之前讲断天崖在你所居之处的北方十里，结果还不是在南方十里，害我多跑三十里路。”   
    剑邪一笑道：“我这次不是骗你，不知道你听说过‘醍醐仙醉’没有？”   
    “那是什么？”枯草疑问。   
    剑邪道：“酒中佳酿，也是有助于内功修行的一种酒，香甜爽口，常使饮者欲罢不能，但其酒性甚猛，内功修为低者闻之皆醉，纵然以我之修为，一日也不过一小杯而已。”   
    “哦……怪不得！”枯草想起边风曾用银针试过毒的事。猜测剑邪话中无错。“那该如何解救？”   
    “我有独门解酒之药，只不过此药服下，恐内力有损。”剑邪说着，掏着一包药递给枯草。   
    “多谢！”枯草顺手接过解药。   
    “非是剑邪怕你，如此只是还你一个人情，也为弥补我自己的一时之过，不该误认你们为我为剑狂之同党。”剑邪虽伤，傲气不减。   
    枯草道：“我有个问题想问你。”   
    “请讲！”   
    “你是如何知道断天崖上有一场聚会的？”   
    忆秋想了想，道：“几日前，有几人亦在我处落脚，无意中听他们讲起此事。”   
    “哦？”枯草手按额头，想了一下，道：“先回清凉雅居再说！”   
    二人一前一后，回到了清凉雅居，枯草将解药给边风服下，此药虽有副作用，却也是无奈，否则以边风饮下酒的量，不知道要昏睡多久。未过多久，边风醒了过来。见枯草与忆秋都在，他却不清楚发生了什么事。枯草将前后之事，讲与他听。   
    “没有破晓的消息吗？”边风听完枯草的叙述后的询问道，枯草摇了摇头，又道：“风兄不要着急，没消息就是最好的消息。”   
    边风苦笑道：“希望如此！真是奇怪，我现在倒是希望他象以前一样整天和人打架了。”   
    “忆秋兄将来如何打算？”枯草之问。   
    “难道二位现在就想走？”忆秋的本意还是要留枯草二人畅饮一番的。   
    枯草一拱手，道：“我们还有事情要办！”二人踏上旅途，忆秋一路相送，行路之时，枯草又问道：“忆秋兄还未回答我刚才的问题。”   
    “我么……唉！”忆秋长叹一声，仰天道：“对不败神话，我已仁至义尽，兴灭与否，已与我无关，我想，我会继续我该有的生活吧。”   
    边风看了看忆秋，道：“一代剑邪，竟然荒老于次，岂不可惜？”   
    忆秋却道：“剑邪？此名早已荒废，现在剩下的只有忆秋残躯而已。”   
    枯草一笑，道：“若亿秋兄执意如此，我等也无可奈何，只是我有件事要提醒亿秋兄。”   
    “什么事？”忆秋问道。   
    “你可曾想过，我为剑狂此会目的为何？中原大好河山无数，无血不归路，忏情海，等等等等，无数的地方可以成为他开会的地点，为何他会选在这山路崎岖，道路难行，又这么偏远的断天崖呢？而又据我所知，断天崖此地，是我为剑狂千次万次要求与会者保密的地方，又怎会随意泄露？”   
    忆秋眉毛一动，道：“你的意思是……他们要杀我祭旗？”   
    “先试你的态度，假如你对此事没有任何的反应，他们或许会放过你，而如果你去，拿你祭旗是不由分说。”   
    忆秋又问道：“杀我何用？我已退隐许久，不败神话纵然灭帮，我远在此地，也未必会知晓，且到时木已成舟，我也无回天之力。”   
    枯草笑了笑，答道：“排除每一个可能的敌人，是一个决策者首要想的东西，他们的剑都染了你的血，才可能更团结。而确定了你的态度，没了后顾之忧，他们才能更放心做他们要做的事。”   
    忆秋听到此处，纵声大笑，道：“好厉害的一张嘴，你若真的有诚意游说于我，那就把面具摘下来，让我知道你是谁！”他话未说完，枯草已将面具摘下。   
    “倘若你不戴面具而来，我也不至于下怀疑你二人。也不会有之前的误会。枯草，江湖乱的始作俑者。我为剑狂的死敌，我说对不对？”忆秋问道，对于枯草，他了解甚少。   
    “只对了一小半。”   
    “哦？为何？”   
    枯草道：“江湖乱不是完全因为我，只因人皆有贪念，纵然无我，江湖一样会乱，而我为剑狂的死敌更谈不上，你我都不是我为剑狂，又如何知道他所想？”   
    忆秋听闻枯草此言，道：“诡辩，不过貌似也有点道理，依照你的意见，我该如何呢？”   
    “清凉雅居已经不在安全，我看与其江湖之外怨江湖，不如快意江湖斩仇怨来的痛快。”   
    “哈哈！
------------

分节阅读 177

”边风笑对枯草，赞赏之意不用言表。   
    “恩……”忆秋仍不表态，又问道：“最后一个问题，以你之力，我想即便杀不光那崖上的所有人，也足可以将其斩之七八，为何你要纵容自己的敌人？   
    “因为我需要他们。”枯草笑了笑，再无言语。   
    “这个答案……恩，也好。”忆秋不解枯草之意，但也清楚再问不出什么了。枯草却问：“忆秋兄考虑的如何了？”   
    “血腥的江湖终究不再适合我，你们走吧！恕忆秋不再相送了。”一声悠然长叹，忆秋拱手而告辞。看着他远去的身影，枯草高声喊道：“若有一日，忆秋兄有重出之意，不妨去西山岛，昔日故人月夜亦在彼处立足。”远去的剑邪闻言停住了脚步，但是也只是停了一步，随后慢慢的亦消失在远方。   
    “咱们下一步该做什么？”边风在旁问道。   
    “等吧……”枯草叹息道，若有所思。   
    “在想什么？”   
    “我担心他会有事，只怪我漏算一着。”   
    “谁？”边风再问，枯草却不答了。   
    枯草与边风再踏征程，一路闲聊，以及计划着下一步的计划。   
    “果然如此？”边风在枯草口中听的关于醍醐仙醉的消息之时，表现出异常的兴趣，之前枯草与他叙述之时，只是略为介绍，并未详细说明。   
    “风兄不会怪我给你服解药而降低了内功吧？”   
    边风摇头一笑，道：“内力是小事，怪也只能怪我贪杯，与你无关，以内力换醍醐仙醉，也终是值得。只可惜那醍醐仙醉没机会再饮了。”   
    “是啊，理论上是这样。但是……”枯草从口袋中掏出一张纸戋来，递给边风。   
    “这是……”边风慢慢打开纸戋，只见密密麻麻的小字排成排，还有配图，看起来甚是复杂。   
    枯草解释道：“这是我救剑邪之时，在他身上掉落的，似是酒的配方，只可惜并无解酒的方子。”   
    边风看了看那个方子，然后纵声大笑：“没有解酒方子正好，如果有的话只怕我会忍耐不住，而导致武功尽废。”一旁的枯草心中却暗暗庆幸：“还好我没有给你。”   
    清凉雅居，枫叶飘零，日冷风寒，剑邪独自一人回到这里。   
    “天寒还是心寒？”忆秋接住一片飘落的红叶，喃喃自语。   
    “与其江湖之外怨江湖，不如快意江湖斩仇怨……”枯草的话似乎张了腿一般，一路跟随着忆秋回到这清凉雅居。   
    “我真的是在怨吗？”忆秋闭目不语，秋风萧瑟，思索良久的忆秋无弦剑出，剑气所过，香气四溢，佳酿成河。   
蛰伏 第二百六十三章 醉心   
    枯草与边风再回中原，路上枯草推托有点私事，让边风先暂回三圣门，而他自己却辗转来到昆仑地界。天是蓝的，山是青的，枯草每到这里，心中的阴霾，压力都会消散许多。枯草再上昆仑山，一路轻车熟路，清净的山，视线之中，也看不见一个人。   
    “二贼哪里跑！”   
    “束手就擒吧！”   
    枯草走的累了，找了一处山泉，喝了几口水，又洗了一把脸，休息片刻后，打算继续上路，一阵疾疾的脚步和喧闹之声，却传入耳中。   
    “恩？”枯草觉得奇怪，纵身飞跃于高山之上，向下俯瞰，只见山路之上，数十人，各持兵器，在追赶着两个人。这两个人一男一女，以剑为武器，武功虽然比后面的人略高，但是架不住对方人多，只能打打退退。   
    枯草开始并不在意，因为这种事太平常了，在江湖中每一分每一秒几乎都在发生这种事，无论是仇杀还是情杀或是门派帮派斗争而起的争斗。   
    “昆仑两仪剑法，不过如此！”一个异样的声音传进枯草的耳朵，枯草眉角一凛，仔细看去，才发现那被追杀的二人竟用的昆仑的两仪剑阵，进退攻防似为一体，默契无间。但是终究难敌对方人多，已经渐渐的被逼到山崖边上。但越是绝境，便会越激发人潜在的力量。   
    “爪子真硬，好难修理的家伙！”围攻的人也已经感觉到这两个人是在搏命。   
    “防守为主，累死他们！”围攻的头目名叫夜游魂，他也怕出现无必要的伤亡，故此下达此命令。   
    就在此时，只见天飘铜钱如雨打浮萍，围攻之人顿失阵脚，乱成了一团，可却无一人伤亡。待恢复平静之时，只见“二贼”面前多了一人，正是枯草。   
    “你是谁？”夜游魂分开众人，来到枯草面前，他清楚来者不善。   
    枯草并未回答他的问题，只是低声道：“离开昆仑，我不想血腥染红这儿的土地。”   
    “朋友，行侠仗义也要看对象，你可知道这二人的罪有多深么？不仅违反帮规，还……”夜游魂刚说到一半，就被枯草打断：“我不想听！”又道：“你们知道不知道这里是哪里？”   
    “昆仑山么？怎么了？”夜游魂一脸的疑惑，不晓得枯草到底想说么。   
    枯草冷冷一笑，拔出月瀑，两仪剑法七十七式随即而出，风驰电掣间，血光飞溅，惨叫连连，月瀑在阴柔的内力的支配之下，冰晶闪闪，尽显威能，眨眼间，追杀之人，已经只剩夜游魂一人。惊呆了被追杀的二贼，在他们的眼前只见一人如蝴蝶穿花一般，所过之处，扫荡一切，也吓愣了夜游魂，他万没想到事情会是这样的结果。   
    “看到了么？这也是两仪剑法！”枯草的剑已经压在了夜游魂的肩头。   
    “为什么……要要……杀我们！”夜游魂竟然吓的有点抖了。   
    “因为这里是昆仑！”枯草手腕一翻，已经结果了夜游魂。   
    “心情好差！”枯草月瀑归鞘，飞纵而起，离开现场，只留下两个惊呆的忘记道谢的人。   
    －－－－－－－－－－   
    三圣坳依旧鸟语花香，悠扬的琴声证明着何足道的存在，这一次枯草进三圣坳并无琴声指路，他只靠记忆而行，又加自己心头紊乱，到三圣坳之时，已尽黄昏。   
    “你回来了？”一句熟悉的话语，在枯草出现的第一刻响起。   
    “徒儿来看师傅了！”枯草说着走进三圣坳。此时的何足道一袭白衣，坐于地上，轻拂焦尾。枯草发觉师傅的面容看上去有些憔悴，发丝之中多了不少的白发。   
    只听何足道说：“你看师傅是不是真的老了？”类似的问答，已经有过一次。   
    “是！”枯草并不会绕弯子，如实答道。   
    “天道如此，纵然驻容有术，也终究难逃。不知道还会不会为故人所识？”何足道笑了笑，手指又拨了几个弦音。   
    枯草看的出师傅笑中有苦涩，心有不忍，走进木屋之中，取出棋盘，放于何足道面前：“还请师傅指点棋艺。”   
    “你想与我下棋么？好啊好啊！”何足道面上又有了笑容，枯草主动找他对奕毫，却是大大出乎他的意料。二人对奕开始之后，便只听的见鸟鸣和落子之声。一个时辰就在这样的气氛中度过。   
    “又是我败，哈！”枯草笑了笑道，何足道虽让了他五子，但是棋圣终究是棋圣，枯草还是以数目之差惨败。   
    何足道夸赞枯草道：“你的布局很妙，出人意料，机会把握的也很好，比以前有了很大的进步。只是太急求胜，导致防守失察，如果你只是以一种游戏的心态来与我对奕，你已赢了。”   
    “心态……”枯草若有所悟，道：“多谢师傅教诲。”   
    天色将晚，棋不能再下，何足道忽对枯草道：“我教你的本事练的如何了？一一练给我看如何？”   
    “好！”枯草虽不知道何足道为什么要自己练武给他看，但是既然师傅有要求，自己就是练一遍又有什么，枯草当下抽出宝剑，于木屋前，练了起来，七十七式两仪剑，九律魔音，漫天花雨等等一一练来，何足道频频点头，以枯草今日之修为，已经不逊色何足道多少了，但是练到一半之时，何足道眉头一皱，但只是片刻，即舒展。   
    少时，枯草已经练完，回到何足道面前。   
    “练的很好，只是……”何足道想说什么，但是又止住了。   
    “怎么了师傅？”枯草奇怪师傅为何会如此。   
    何足道沉思片刻，道：“你的武功似乎还欠缺点什么，我再教一样武功。”   
    “多谢师傅！”枯草欢喜若狂，知道何足道肯教自己的都非弱招。   
    “我要教你的是宁心咒。”何足道说道。   
    “宁心咒是什么？”枯草听这名字就有种预感，似乎并不是直接攻击用的武功。   
    何足道说：“人心皆有魔，心神难定，使用此咒，抱元守一，便可宁心如止水，万魔不侵。”   
    以打通全身经脉的枯草的修为，学任何一种武功都是超快的，而且这宁心咒似乎也并非什么高级武功，未出一时辰，枯草就已经熟练，他试着用了几次，发觉并无什么特殊效果。只是觉得精神集中了不少，眼前看的事物更加清晰。但除此之外，别无他效。   
    “难道只是如此的作用？”枯草心中奇怪师傅为什么会教自己这样的武功，但嘴上却不好问起。   
    “天色已晚，早些休息吧！”何足道见枯草已经熟练此法，遂道。   
    －－－－－－－   
    是夜，枯草辗转反侧难以入睡，江湖之事，许许多多的事情都在他的计算之中，在他的担心之中。失眠，加上口渴，枯草翻身起来，走出木屋，向三圣坳旁边的小溪走去，却不料，刚到小溪边喝了两口水，只见一个身影在小溪的对面，一袭白衣，手拿一个酒杯，仰望星空的同时，轻品美酒。   
    “师傅！”枯草发觉那就是何足道。   
    “睡不着么？”何足道也发现了何足道。   
    枯草如实道：“是啊！”   
    “心有彷徨？”何足道问道。   
    枯草道：“是……徒儿不晓得自己现在做的是不是对的，是不是我想要的，虽然脚步一步一步在向前，从未停下，但是……”   
    何足道接过枯草的话道：“但是仍然担心自己会失败，会后悔对吗？”   
    “恩……”   
    何足道饮了一口酒，似有醉意，道：“人，最不该的就是彷徨，犹豫，或是迷茫，当你迷茫自己前途的时候，不知道该做什么，不知道人生的目标在哪里的时候，时间已经由指间消逝，当你回头的时候，会发觉时间都浪费在迷茫之上，什么都没有，纵然你失败，你可以从失败中吸取教训，而你迷茫，却什么都没有，什么都得不到……”   
    “恩……”枯草低头沉思。   
    “你看这夜空美吗？”枯草抬起头，顺何足道的手指仰望，只见漫天繁星闪闪，枯草入太虚日久，却从未象现在这样观赏过夜空。   
    “春赏百花，夏视繁阴，秋望星月，冬会瑞雪。不知何时你才懂得这其中的快乐。”何足道又饮了一杯。   
    枯草无言，他还无法释怀，或者说他还不敢放松自己绷起的的神经。   
    一杯复一杯，酒醉，还是心醉，何足道真的醉了。也许他已明白“后悔”二字是他刚刚漏说的。   
蛰伏 第二百六十四章 刀毁剑灭   
    清晨，枯草离开了昆仑，只是简单的一句道别，没有恋恋不舍，有的只是大步向前。   
    “可以去一次炼剑谷吗？”刀奴不合时宜的出来了。   
    “不可以。”枯草的心情依然很差，当然就算心情好，也未必会接受刀奴这个请求。因为他的计划不容有丝毫的旁枝来影响。   
    “我的时间不多了……或许这是最后一次求你了。”   
    “叶落归根，我想回炼剑谷再见吾兄一面。”   
    …………   
    “糟老头，服了你了，搞的象留遗言一样。”枯草终于不耐烦了。   
    “你同意了？”刀奴欣喜。   
    “我有别的选择吗？”枯草无奈一叹，运起奇门之术，脚下玄阵旋转，一分后，生门.土遁再次开启，再睁眼时，已是黄沙漫天。在视线所及处，有一牌坊，上书三字，正是炼剑谷。   
    枯草信步走向那牌坊，走到中途，他发觉除了自己的脚印外，地上还有另外一人的脚印。   
    “想不到多年未归，这里还是如此。只叹再归已非人身！不知吾兄何样矣……”刀奴不由感慨万千，唏嘘不己。   
    枯草走到炼剑谷门口，刚想敲门，只听里面传来一个声音：“听闻你是太虚中最好的铸造师，能不能帮我个忙！”   
    “烟茫
------------

分节阅读 178

茫！”枯草一下便听出说话的人就是玉刀烟尘烟茫茫，但是枯草并未莽撞，要敲门的手又缩了回来，屏息静气，想听烟茫茫究竟想做什么。   
    烟茫茫的问题没有回答，有的只是锤子敲击金属的声音，片刻又是一阵水沸腾的声音。   
    “直接说吧，我不喜欢绕弯子。”这次是剑仆的声音。   
    “我的刀出现了一个裂痕，你看看能不能修补一下？”与烟茫茫的声音同时的，是刀出鞘的声音。   
    枯草发现门上有一条缝隙，故偷偷的顺着缝隙向里面看去，只见果然是烟茫茫无错，只见他将护身至宝蓝玉刀递给了剑仆。   
    “好个烟茫茫！”枯草暗暗称赞，毕竟普通人来这炼剑谷不是一件容易的事，要穿越茫茫的戈壁和沙漠才行，而且这烟茫茫几天前还在断天崖的，今天却在这里碰到，不能不说是冤家路窄。   
    只见那剑仆将蓝玉刀接过，先是一惊，续而仔细端详起来，一旁的烟茫茫也甚是紧张的样子来，仿若重病的患者，等待着医生的判决。   
    “好刀，只是……”剑仆想说可惜它跟错了主人，但是话不是这样说的。   
    “可以补吗？”烟茫茫关心的只是这个。   
    “可以。”剑仆一笑而答。   
    “怎么个补法？需要什么？”烟茫茫似乎想把补刀打听个一清二楚。   
    剑仆道：“一块玄铁，还有你三滴指尖血便可。”   
    “这个简单，玄铁我早有准备！”只见烟茫茫从口袋中翻出一块泛蓝的铁块，递给剑仆，剑仆还未接过玄铁时，只觉一阵风起，风中一个异样的声音响起：“胡说八道，竟然敢乱补我的刀！”只见旋风之中，渐渐淡化出一个人影，正是刀奴。因听得剑仆补蓝玉刀的方法，不由的愤怒，故此不顾阳光灼热，脱离了枯草的指环，舍身出现。   
    他的出现，让二个人为之惊讶，烟茫茫是还没见过这样的“人”，而枯草惊讶刀奴的冲动。   
    “叔延，你回来了？”剑仆的平静出乎枯草的意外。毕竟自己的兄弟死掉，这种消息就算是不悲痛，也不用如此的平静。   
    “哼，刚回来，就听到了让我不舒服的话。”刀奴道出心中不满。   
    剑仆依然翻看着蓝玉刀，道：“怎么？怪我补你铸造的武器吗？”   
    “正是！”刀奴却是丝毫的不客气。   
    “敢问前辈，我的刀该如何补才好？”烟茫茫听闻眼前的幽魂便是自己蓝玉刀的铸造之人，象是找到了救星一般。   
    刀奴见有人问他，故答道：“蓝玉短刀乃是天地之间罕见的灵石所造，其威力不逊色于任何一把神界之兵，在凡间，若称第二，我想无人敢称第一。若想补此神兵，必要用灵石方可，若用玄铁，岂不是以顽石配美玉？”   
    “何处有灵石？”烟茫茫问道。   
    “你有斩杀凤凰的本事吗？”   
    “这…(全文字小說閱讀，盡在ωωω.1⑥κ.ｃｎ(1⑥κ.Сｎ.文.學網)…”刀奴的反问。让烟茫茫顿时愕然，凤凰不要说要他杀，就是见都没见过，也没听说过太虚之中有谁见过凤凰。   
    剑仆断喝道：“你简直是在刁难人，凤凰之心岂是那么容易得的，岂不是叫人去送死？”   
    刀奴哼了一声，反击道：“还敢说我，你不是一样叫人去找冷月残光？”   
    剑仆怒道；“冷月残光岂能和焱狱相提并论，且不同人不同的对待方式！”   
    刀奴亦怒：“若得不到焱狱，就不要想补刀，似是狗尾续貂一样的补，简直是对刀，对我的侮辱。”   
    “用玄铁影响也并非十分的大，于刀的整体威力来说，九牛无伤一毛，何必太过执着？”剑仆并不示弱。   
    ……二人吵个不停，似乎早已经忘记二人很久没见了。把烟茫茫给晾在了一边。   
    “还真是巧啊！”枯草信步走进院子，当然他的话是说于烟茫茫听的，至于剑仆刀奴正忙着，没空理枯草和烟茫茫。枯草的出现，烟茫茫先是一惊，随即十指扣珠，已做好攻击的准备。   
    “慢，虽说再见面便是决斗之日，但是咱们都是此地的客人，在此争战，岂不是太失礼数？若是想战，一会儿离开此地，枯草陪君一战！”   
    “也好！”烟茫茫随即收起手上如意珠。   
    只听那二人越吵越凶，甚至把陈年旧帐都翻了出来，总而言之，就是理念的不同而起的纷争，吵来吵去，终还是吵到了彼此铸造的理念差异。   
    “完美的兵器，即便在再弱的使用，也一样可以纵横天下！”   
    “使用兵器的人太弱，兵器便无有意义。”   
    看着二人的争吵，枯草长叹一声，戏谑道：“还真是相亲相爱啊！”但是那二人明显没听到枯草的话，继续争吵。对于剑仆与刀奴，枯草实在不好站在任意之人一边的。且二人是因理念不同而吵架，这种架是没法劝的。   
    “若是你有不服气，便与我一战来证明你的观点！”剑仆在剑池之中拔起一把自己铸造的宝剑，指刀奴道。   
    就在这时，枯草只觉得自己背后的不沾尘在不安的跳动，忽然间出鞘，暮然，已经到了刀奴之手。   
    “执迷不悟！也好，纵然我身近无形，但凭此刃，也能胜你！三尺邪魔！”刀奴手中刀略为一旋，刀气纵横，率先发起了进攻。   
    “迷途不悔！舍剑流.耀影千芒！”只见剑仆手中剑一挥，剑气升华，直透云端，气剑顿时如雨般倾泻而下。刀奴立刻以手中不沾尘招架。   
    “想不到他还是个高手！”枯草赞叹，看这剑仆之招不俗，气的运用绝对不输江湖任一中上好手。   
    刀剑二人在此地开战，可怜剑仆的居所，一瞬间就被纵横的刀剑之气所摧毁。枯草和烟茫茫已经纵到安全之处，观看这场旷世之斗，被战斗所吸引的二人，已无暇去想二人之后的决斗。   
    剑仆之招，尽显其内功修为，一度逼的刀奴节节败退，数十招后，已经占尽了上风。“假如你仍是人身，修为如我，就不至于如此！”   
    刀奴闻言怒道：“少要教训我！看刀！七寸生机！”刀锋直指剑仆，纵横刀气已不容剑仆躲闪。只听得兵器撞击之声，火花之中，兵器断折。   
    “如果你手中是我所铸之剑，也不至于如此！”刀奴笑对已经躲到数丈之外的剑仆。   
    “少要夸口，看招！”剑仆手一挥，剑池之中的一把剑已经飞入剑仆之手，“舍剑流.万剑如一！”就在他喊出剑招的一瞬间，周围的剑池中的剑栗栗而动，无数的宝剑先后飞出，不同方向攻向刀奴。竟似数人以相同之剑招攻击同一人一般。   
    “和蛰儿之招有异曲同工之妙！”枯草暗暗赞叹，并且想着自己若是对上此招能否招架，以及如何招架的问题。   
    “破刀残剑，再多又有何用！旋影破！”刀奴大喝一声，身转如陀螺，刀风已将全身护住，剑仆的飞剑还未近身，已经都被不沾尘斩为数断。刀光闪闪，旋影之招大破万剑之流。   
    刀奴不顾自己已渐渐消失的魂体，在他心中，剑仆的认同比生死存在更为的重要，而剑仆心中，也是如此的想法。   
    “还有何招，再来！”刀奴以刀指点剑仆，剑仆手中最后的剑，也已经断成数截。   
    “借剑一用！”剑仆手一伸，枯草的飞去来竟然随剑仆之声飞跃而出。   
    “哈哈，你也认识到武器的重要性了吗？”刀奴笑的同时，刀流又出，剑仆手持飞去来应战。二人你来我往，兵器的火花撞击不断。看呆了一旁的二人，刀剑二人的招数不断的升级，强大的气流纵横于天地之间，已分不清谁更强一些。一个倚仗着刀之利，招数纵横霸道，另一个以气之巧，以巧破千斤。   
    不知战了多少回合，天都黑了下来，终于，二人再次错开之时，都已经累的不轻。“叔延你不错么！”   
    “伯言你也不赖……终于……终于要到最后一招了吗？”刀奴见自己已经快要魂飞魄散了。   
    “我也在等这一刻！”剑仆说着，以手拂剑锋，鲜血立刻就染红了流萤飞舞的飞去来，鲜红的剑气直贯云霄。   
    “舍剑流.血劫往生！”“邪刀乱世！”双人极招再会于半空之中，华光闪烁于半空。强大的气流冲击百丈之内沙尘四起。枯草与烟茫茫各自运内力抵御。   
    “如果我当初把飞去来做的更完美一些……”   
    “假如我不是只剩这一丝的怨念……”   
    “哈哈哈哈！”二人的笑声响彻云霄，光芒过后，已不见二人踪影，只听得金属跌落尘埃之声。枯草跃进一观，大惊失色，只见飞去来并不沾尘已经尽断。   
蛰伏 第二百六十五章 万里狼烟   
    刀剑的断掉，枯草由最开的惊讶，竟转为平静，没有愤怒，没有怨言，有的只是无言。   
    “缘尽了吗？”痴痴的看了断刀断剑的枯草仰天叹息，心中有说不出感觉。   
    他用紫电在地上挖了一个坑，将断剑飞去来与断刀不沾尘一并埋了。“终是不枉与我出生入死这么久。”要知道有多少武林高手，多少名宿都死在这刀剑之下。   
    “两个偏执的傻瓜就算了，想不到你也如此！”一旁的烟茫茫嘲笑道。   
    “看来我错了。”枯草叹息。   
    “哦？”烟茫茫手扣如意珠，他不清楚枯草要说什么要做什么。   
    枯草冷笑道：“我不该把你当成对手，更不该答应当初的决斗，因为你根本就不配。”   
    烟茫茫恨极怒极：“别嚣张！我知道你眼里只有我为剑狂，终究有一天，哼……”   
    “他？”枯草冷笑，嗤之以鼻的态度，让烟茫茫更加愤怒。刚要动手，只听空中竟有嗡嗡之声传来，烟茫茫与枯草都抬头向天空望去。只见炼剑谷的上空，金银两个光球在空中似追逐一般的飞舞，嗡嗡之声就是它们发出的。两个光球飞到至高之处，慢慢的竟融合在一起，一刹那间乌云尽散，光球发出耀眼的光芒，刺的人眼难睁。   
    “一剑斩却司匠神，刀奴剑仆现凡尘，同根双神不同念，幸而今朝化玄真。”一个洪亮的声音响彻于天，那个光球也逐渐扩大，续而化为一个金色的身影，出现在云端，熠熠生辉。   
    “枯草，多谢你了。”金色身影开口。   
    “你是刀奴还是剑仆？”枯草问道。   
    只听金色的神影道：“吾乃司匠之神，刀奴是我，剑仆亦然，当初刀奴亦曾与你讲起，吾因心有双念，而至所铸神兵失败，天神震怒，以吾所铸神剑将吾之魂魄一分为二，受此轮回之苦，今日才得归圆满，至此，汝功非小。”   
    “原来如此！”枯草方悟。   
    司匠之神神形已经渐渐模糊，但声音依然洪亮：“你与我缘分非轻，断却了你的刀剑实非我所愿，但因由我种，故果由亦由我报，昔日的纳兰之海，你是否还记得？”   
    “当然记得。”当日的一切，枯草依然历历在目，无法忘却。   
    “去纳兰海底找寻你的希望吧，吾将归去，前车我鉴，断不可执念困心成魔，切记！切记！”   
    “我明白。”枯草看司匠之神的身形近乎透明，最后化为万道金光，散去了，心中不免有些失落，心情更差了。   
    “那家伙哪里去了？”枯草发觉烟茫茫竟然不知道哪里去了。   
    “算了不管他。”枯草自言自语，回想着刚才的司匠之神的话，不免又是一阵的唏嘘。   
    “纳兰海，真的会有什么秘密吗？”枯草回想起自己当初潜下纳兰海拿玄铁的事来，其实更确切的说法是偷玄铁。   
    “去看看再说！”枯草想到便做，轻车熟路，未出十分钟，纳兰海就在眼前，枯草运气于身，纵身跃进纳兰海。这一次虽然没有石头，但是下沉速度却丝毫不输昔日。   
    渐渐的，已经快要沉到底，周围早已经变的黑漆漆一片，枯草只能靠内功感知周围的一切。   
    “司匠只说这里找寻希望，什么希望？”枯草有点迷茫了。   
    “没有记错的话，这纳兰海下有只怪鱼的。”他想起了当日面对这怪鱼时自己狼狈的样子。   
    就在此时，气泡浮动声响，枯草感觉到一股强大的水流向自己涌来。两盏灯笼就在眼前，枯草清楚，又是那只怪鱼。   
    “往生西去！”还未等怪鱼扑过来，枯草已经抢先出手，枯草旋起水浪，一式翦云腿已经用出，正好踢在鱼的下巴之上，只见那鱼被踢的急速向水面飞升。   
    “登云步！”翦云腿招式未完，这一式正是紧跟怪鱼直上之
------------

分节阅读 179

招。纳兰海上，轰天巨浪，怪鱼被枯草一脚从湖底踢出了水面，它刚刚飞出水面，枯草已经紧随它飞出水面。   
    “龙爪手！碎神掌！修罗掩天掌！……”枯草尽使平生所学，毫无保留，内心难以压抑的狂野，在这一刻释放。可惜这怪鱼并不是一个合适的拳靶，枯草招数未尽，它就被彻底的打成了碎片。漫天的血雨，倾泻，枯草没有躲避，鲜血流过脸颊，染红了全身，宛如浴血的修罗。   
    “为什么？为什么总是在这种时候，我才会变的有精神，为什么我更喜欢这种感觉！我究竟是好武还是好杀？”枯草看着鲜血流过自己的手掌，茫然不知所措。   
    喧嚣之后，是一片的沉寂，枯草坐在纳兰海边，心中久久不能平静。   
    “不能再迷茫了！恩……”枯草想起师傅曾说过的话，站起身来，准备再潜纳兰海，就在这时，一个奇迹发生了，惊讶的枯草也目瞪口呆，只见纳兰海从中一分为二，滔滔巨浪亦向两边翻滚，在中间分开的地方，一股黑气直冲云霄，浓黑如墨。   
    “奇怪！”以枯草的视力，也无法看尽那黑气的来源。“莫非这就是司匠之神所讲之希望？”枯草心中称奇，横空挪移已经用出，渐渐逼近那黑气之来源，很快，枯草就已经看清楚，原来黑气的根源，是来源一把通体漆黑的剑，漆黑的剑身上，雕刻着奇怪的符文，整把剑有一半插在土地之中。   
    “好剑！”枯草的经验判断，眼前之剑绝非凡品，挪移数次后，枯草已经到了宝剑跟前，他伸手去抓那剑，却抓了一个空。   
    “难道只是幻影？”枯草不解，宝剑就在眼前，黑气冉冉，为何自己却抓了数次，都抓不到这把剑。   
    “想得到它吗？”一个声音传来，枯草一怔，抬头一看，原来是那袅袅黑气已经聚集成一个人头，而这个声音正是它所发出来的。   
    “你是谁？”枯草问道。   
    “我？你不必知道，我只问你，是否想夺得此剑吗？”   
    枯草心道这简直是废话，故答：“势在必得！”   
    黑气之人形道：“好，你回答我几个问题，如果能叫我满意，这把剑就属于你了！”   
    “讲！”   
    “你是如何来到此地，又为何杀死纳兰海之守护？”   
    枯草微微一笑：“让我来这里的，当然是我的双脚，而杀死守护，只因为一时的手痒！”   
    “哈哈，有意思，那你觉得什么样的人才称的上是一个真正的剑客？”   
    枯草听到这个问题，不再笑了，沉默了许久，才道：“追求至高的武学，只为挥剑而挥剑！”   
    “喔……真正的剑客也是你之心愿么？”   
    枯草闻言纵声狂笑数声，平静下来后，淡淡的说道：“我如何不想成为一名真正的剑客，我所做的一切，为了什么？只是这个世间太过污浊与烦杂，为之挥剑的理由也实在是太多，为朋友，为仇敌，为名利，亦或是为了屠杀的快感，都可以挥剑。也都有必须挥剑的必要，无法逃避，无法拒绝，只有去面对，真正的剑客之路，其中艰辛，又有谁知？”   
    “天幸狼烟有主，有一正一邪的伙伴陪伴，想也不会寂寞，汝之能力，刚才早已见识，故能力一关已不用考，只愿你勿负司匠之神器。”黑气渐渐收敛，最后，竟然尽数归于黑剑之上，如同燃烧的黑色火焰一般围绕着黑色的剑身。   
    枯草上前一步，用力拔出此剑，黑色的剑气穿透了乌云，就在宝剑被拔起的瞬间，只听巨浪滔天，分开的水浪，再次合并，促不及防的枯草被冲撞而生的水旋涡卷起，但他很快就摆脱掉了旋涡，一道水线，直出水面。刚一冒头，直觉得数十道寒光竟迎面而来，枯草立即潜运内力，数道水浪排空而起，拦截了暗器的袭击，趁此机会，枯草早已经横空挪移至空，但暗器却挥之不尽一般，如影随形，一一跟至。枯草连打带闪，终是安全着地，刚刚落地的枯草，只觉得一股劲风自背后而来，他来不及回头，回头便是一掌，一块比他大十多倍的飞石被他一掌击的粉碎。连番的陷阱已经让枯草猜测到了是谁，枯草仰天喝道：“还真是讽刺，偷袭别人，不是你最看不起的行为吗？”   
    “何来偷袭？暗器如不如此使用，何来‘暗器’之说，岂不成了明器？”一个声音回荡在天际之中。   
    “此人或可利用，既可做刀，亦可为盾。”枯草心中盘算，稍一阖目，计上心头，高声道：“烟茫茫，以你之实力，实非我对手，你之实力，还不及我为剑狂十之其一……”   
    话未说完，只听一个激愤之辞喝来：“狂妄，无礼，不知天高地厚！沙之无尽！”喝声刚起，但见暗器如雨，从四面八方扑向枯草，枯草冷冷一笑，挥手中刚得宝剑击打暗器，但见黑气纵横，似乌云，若狂龙，未出多久，枯草的脚下已经多了数堆断掉的暗器。   
    “烟茫茫，看你体格不怎么样，背的东西倒是很多么！”不知道是枯草的取笑起了作用，还是因为烟茫茫的暗器已经用尽，只见虚影一闪，一个穿着棕色麻衣的人，一头飘逸长发的英俊男子出现在枯草面前，正是烟茫茫无错。   
    “枯草，蔑视我将是你今生最大的错误！”烟茫茫已经拔出了蓝玉刀，杀气，怒气已经聚集十分。   
    “今生或许有错，但绝非与你有关，就让吾见识汝之狂！”枯草横剑在手，准备应战，无意间发觉剑身的下端，有几个篆字，枯草逐一辨认，正是万·里·狼·烟.   
蛰伏 第二百六十六章 天下无双   
    纳兰海今天已经注定了无法平静，在湖边上，一边是穿着棕色麻衣，但却英俊十分的男子。另一边则是一脸挑衅的微笑与蔑视，黑色的狼烟与他的主人第一次并肩战斗。   
    “你的手在抖！”枯草揭示着对手心中的紧张，当今武林，对上枯草，若说不紧张之人，或许惟有清剑一人，不是清剑武功绝伦，而是他无心的态度。   
    烟茫茫无言，蓝玉刀蓝光一闪，招式已出，枯草只觉得纵横的刀气扑面而来。   
    “还是有些威力的，刀锋之利不可小觑！”枯草暗酌，蔑视对手并不是枯草的作风，枯草一直是重视每个对手，不轻视每个敌人，才会安然活到今天，表面上蔑视烟茫茫，只不过想激怒烟茫茫，当然还有另外的用意，而实际上，枯草对烟茫茫的每一招，都是极认真的对待。   
    面对对方的招数，枯草以手中万里狼烟化解，二人的纠缠就此开始，眼前的烟茫茫虽强，但是枯草还是可以在十招内解决掉他，但是枯草并没有如此的做，象是猫戏老鼠一般的玩了起来。   
    “你的刀锋应该再高一点才好……对就是这个样子！”枯草躲闪之中，不忘刺激烟茫茫，看到这一幕，不知情的人还会以为这是师傅在教徒弟用刀。   
    “住口！”烟茫茫怒喝道。   
    “情绪太激动会影响你出刀的准确率，无论何时何地，都不要为你的对手所动。”枯草依然看似平静的说着。   
    “废话少讲，玉刀断流！”烟茫茫吼着，极招已出，此招便是昔日败钧之成员风卷连天笑无名之招。刀气划破空气的声音，似雷吼一般，枯草见势不妙，纵身而起，闪过刀锋，但烟茫茫招却未完，如影随形，后招一一跟至，强大的刀气，将大地切割出一条条沟壑，亦让纳兰海有了一波又一波的惊涛骇浪。   
    “这烟茫茫与蓝玉刀之间的默契已属无间，不过太仰仗刀的威力，那他自身便是弱点！”枯草思索之时，闪避速度再次加快，任凭烟茫茫砍多少刀，终是砍他不上，烟茫茫后来的招数已经不是他招式中有的了，而仅仅是因为一腔的愤怒而带来的乱砍。   
    终于，烟茫茫累的一条腿半跪于地，以刀拄地，大口大口的喘气，微微抬头，看着远处向他微笑的枯草，不由的无名业火再起，但却再没力气战了，低头无意看到自己蓝玉刀上又多了一条裂痕，大惊失色之下又是一阵阵的心痛。   
    “难道是他手中那把黑剑？不……一定是他的内力所至！”烟茫茫不愿也不希望承认枯草手中的剑比蓝玉刀更强，在他心中，他的刀才是兵中王者。   
    “怎么，这么快就不行了吗？你的骄傲呢，你的暗器呢？你的愤怒呢？”枯草说话间，挥舞手臂，纳兰海已起鲸浪，枯草手聚内力，无数的水珠已聚集在他手中，枯草微蓝色的内力附着于全身，水珠已经逐渐的被他阴寒的内力化为冰块。   
    “你还不够资格向我挑战！让你见识一下我的暗器－－长虹经天！”枯草说话的同时，手一挥，以漫天花雨的手法发射出冰块，直击烟茫茫，烟茫茫眼看夺命之冰已在眼前，使出身上最后的力气，挥舞手中蓝玉刀拨打冰块，但枯草的“暗器”却似是无穷无尽。终于一个疏忽后，烟茫茫手中蓝玉被击落，随之而来的便是飞溅的血花。烟茫茫已然重伤，但却并未死去。   
    “来呀，你不是要杀掉我吗？为何不站起来？来呀！”枯草以剑指烟茫茫厉声喝道。   
    愤恨的眼神，对手狂妄的挑衅，士可杀不可辱，输在自己引以为傲的暗器之上，半卧于地的烟茫茫恨极怒极，任鲜血流过面颊，疲惫的身体让他不的不接受这不可抗拒的失败。   
    “等你证明有资格与我挑战之时，再来吧，我烦了，今天就陪你玩到这里，再会了，小烟！”哈哈一阵笑声后，枯草扬长而去，只剩下了烟茫茫一人。   
    “混帐，我一定要你们付出代价……付出代价！”烟茫茫见枯草的远去，再也支撑不住，昏死过去。   
    －－－－－－－－－－－－－   
    江湖，或许正如我为剑狂所说，已经平静了太久太久，没有大的冲突，有的也只是小摩擦，偶然也会有一两个新人做出点让人惊讶的事来，但是并不会影响江湖的局面。但是，这一切，似乎都是暴风雨前的寂静。   
    风景秀丽，流水潺潺，犹如神仙仙境的桃花川峡谷，虽已是秋天，却仍是魅力不减，当然，再美的风景，也无法入心情不好的人的眼，流连于此的秋风，便是这心情不好之人。   
    “又是这种季节了吗？”看落叶随风纷飞，秋风心绪难平，莫名的痛充斥着心扉，随之挥之一掌，气浪翻滚，却打不散那纷纷飘落的落叶，飘零的落叶只会越打越多。   
    “谁！”发泄的秋风虽然心情不太好，但却有着超高的警觉，尤其是与枯草一战以后，对周围的事物是更加的小心与警觉。   
    “你的心情不好，这样很好。”蓝云闪动，出现的是剑之狂者。   
    “你不知道这样的说辞，很叫人不爽么？”秋风转过脸，怒对我为剑狂。   
    “剑狂从不说违心之话，你的心情不好，对你与我将要面临的任务有着莫大的帮助。这是不可争辩的事实。”   
    秋风走到我为剑狂身边，道：“为何要跟踪我！”剑狂不答，秋风看着他，冷哼一声，道：“枯草忽然出现在断天崖，凭借我和枯草以前的关系……”   
    “使我不得不怀疑你！”我为剑狂接了秋风的话。   
    “既然你怀疑我，为何还敢继续今天的任务。”秋风反问。   
    我为剑狂冷笑一声：“箭已在弦，不得不发，这一天，我已等了太久太久，敢阻挡剑狂道路的人，遇神杀神，遇佛斩佛！一个枯草，还不足为患！”   
    “是吗，希望如你所说。”秋风的微微的一笑，其中之味，无人可解。   
    我为剑狂对秋风道：“好了，现在只差破晓一人，便可以出发了，这个家伙，总是迟到。”   
    “破晓……”秋风知道这个名字意味着什么，破晓之实力，秋风无法衡量，只不过前段时间，烟茫茫曾向破晓挑战过，也因此，而使自己完美的蓝玉刀有了裂痕。   
    －－－－－－－－－－   
    玉屏瀑，桃花川附近的一处有名的瀑布，在瀑布之下的水滩的石头上，对立站立两人，破晓与枯草，静默之中，只可听到水流之声。   
    “破晓，你不该卷入这场江湖纷争当中。”率先开口的是枯草。   
    “枯草，你不该拦住我的去路。”枯草的话睚眦的耳朵片语未进。   
    “我为剑狂只是在利用你，以你的智慧我想理解这个并不难，而他也不过是这混乱江湖中的一粒棋子而已，他又能给你什么？为何你要追随一个没有任何希望的人？”说到这里，枯草心情复杂异常，破晓，不同于其他人，也许是因为边风的缘故，枯草不想看他被我为剑狂利用，当然，他也不愿意破晓在无知的情况下被自己间接利用。   
    但见破晓仰天大笑，片刻后，正色道：“他能给我的，是无穷的刺激，无穷的挑战，身为一个武者，这就足够了！”   
    “难道被利用也
------------

分节阅读 180

不在乎？”   
    “我欣赏剑狂对武的痴狂，佩服他的勇气。其实说到被利用，我想说我们是殊途同归还差不多！”破晓的决心已不容动摇。只听他继续说道：“枯草，现在的你已经不象一个武者，这不是真的你，如果是真的你，就该在此拔出你的剑来阻止我，而不是用嘴！”   
    “也好！既然多说已经无益，那就一战吧！”面对迷途不返的破晓，枯草无奈的拔出了万里狼烟。   
    看着枯草平静的拔出宝剑，破晓微微一笑：“在你的心里，是不是也期待着和我酣畅淋漓的大战一场呢，你在担心顾及着什么呢？”   
    “指教了！”枯草一道剑气划开了战局。   
    “好久没有一个能和我打过十合的对手了！枯草，希望你不要让我失望！”破晓侧身一闪，枯草第一招已经走空，激起水浪千丈。破晓瞬间凝聚真气无数，借水浪激扬之式，刹那间但见水点漫天袭向枯草，这一式竟然和枯草数天前战烟茫茫所用之招极其的相似。枯草大惊，知道此招不可招架，亦无法躲闪，只好让自身内力在瞬间爆发形成护体真气，将对方之招化解。   
    “还不赖，看这招如何！”破晓双手齐挥，真气再出，没有任何的花哨，没有任何的变化，只是简单的两道真气，疾如电风，势如泰山，枯草感觉到对方真气来袭的时候，躲避已经不及，急提真气与破晓抗衡，一道持平，二道中招。枯草竟连连倒退数步，第二道真气穿肩而过，血顺着手指滴答滴答的流了下来。   
    破晓看到自己一招伤到枯草，没有丝毫的兴奋，反而有了一些不悦：“知道你为什么会中招么？因为你想的太多，顾及的也太多，没有了武者以命搏命的专注之心，来，与我痛快一战，忘记名利纷争，忘记江湖，放下所有的纤绊，只为打倒我而战，只为武而战！”   
    枯草给自己止住了血，闭上双眼，平心静气，潜运内力，如同一尊木雕一般。而他对面的破晓亦和他一样，双眸亦合，如同岩石一般静立不动，玉屏瀑又一次恢复了平静，耳边只有瀑布的流水之声。   
    猛然间，狼烟再起，昆山剑式再出，破晓随之破解，朝阳之下，万里狼烟生出熊熊的黑暗之火，与破晓的气剑交错出灿烂之火，激斗的二人在空中你来我往，奇招纷现，枯草用尽昆仑绝式，却终胜不了破晓半式，而更让他惊讶的是，破晓能以气剑模仿他的招式，而且常常是后发先至。“难道他的御气神决已经修行到极点了？”枯草的不解只是一闪，脑中剩下的只是飞速计算，计算如何战胜对手。再一次的极招相对，宏大的气浪让二人再次分开。枯草与破晓各退数十步，二人均未倒地，亦都无疲惫之色，可谓平分秋色。   
    破晓上前一步，道：“你果未叫我失望。你之狂，应不输剑狂！”   
    “御气神决名不虚传，枯草佩服，不过，仅凭此，还无法赢我！”枯草说话之时，身上血气蒸腾，鲜红色的气流如劲风一般包围着他。   
    “逆天邪印！喝！”枯草双掌左右平推，刹时真气骤增。红色气流因流动速度过快，已发出呜呜之声，“今天枯草就已毕生所学，一会御气神决。”   
    “愿意领教！”破晓虽未睁眼，但却知道枯草的每一个动作，他模仿枯草的动作，聚集着身上的真气。   
    “碎神掌！”枯草猛然睁眼，轰然一掌出击，与此同时，破晓之掌亦发，双掌一对，山崩石走。碎神之掌破真元，烟尘中，破晓被枯草一掌击飞，横空飞出数百丈，沿途撞碎巨石无数。   
    沉寂片刻，枯草远望，等待。如所料一般，一道劲风，瞬间又到眼前，破晓完好无损。   
    “既然你有让我都无法模仿的厉害的本事，那今天这仗就必须和你打到底了！让你看看我自创之招！”破晓说罢，真气在手臂上流转。纵跃于半空，居高临下，极招已出。   
    “指天剑式无罪！”擎天巨剑半空扫落，拦腰斩向枯草。枯草立时反应，登云步，往生如来，修罗复生，三招连环反击破晓，破晓大惊不小，收招变式，向下疾闪，只可怜玉屏瀑如此美景，今天注定要因为两人之争而毁灭。   
    “指天剑式七无！”破晓闪过枯草之招，看枯草将要飘落之时，七招连环而出，正是无念、无尘、无忧、无怨、无愁、无悔、无心。   
    “修罗掩天掌！”枯草见七式连环杀到，无奈接下此招，轰鸣中，双招交汇，前六招枯草一一接下，第七招无心接下之时，竟觉内力空乏，顿时中招，鲜血顿时自口中狂喷而出，而另外一方的破晓，亦被修罗之招击中。   
    “痛快！”破晓捂着自己的胸口，知晓自己肋骨已被打断数根。   
    “再来！”枯草擦了下嘴角的血，亦喝道，交战的二人，似是忘记了一切，有的只有不服的信念，与武的快感……   
    这是一场真正武者之间的对决，交锋之中，奇招纷现，或拳或掌或指或剑或刀，二人齐展平生所学，不知时间为何物的二人，天昏地暗中，不知战了多久。终于，还是枯草越战越强的斗神决更胜一畴，一式修罗斩罪后，破晓被枯草打翻于地，破晓喷吐的鲜血飘洒在空中，摔倒于地的破晓再也不动了。而枯草也坐在了地上，靠在一块巨石的旁边，大口的喘着粗气。   
    “宛如阿修罗王一般强悍的敌人。”枯草看着倒地破晓，发出一声感叹。他清楚破晓并没有死，只是重伤而无法动弹，自阿修罗王以后，破晓可以说是枯草的第一个真正意义上的劲敌。   
    “该走了！”枯草用力站了起来，想起来什么才是自己该干的。他打算将破晓带回去见边风，这样自己也就算仁至义尽了，却不料，破晓的手指微动，然后竟然又一次站起来，与其说是站起来，不如说是飘了起来，急速流转的真气包围着破晓，破晓再一次睁开紧闭的双眸：“明白了！枯草，多谢你帮我打通了御气神决第五境界的瓶颈，若不是有你这样的高手为对手，恐怕我一辈子都不会领悟！今天就要你看看什么是天下无双的剑决！”   
    “原来他刚才还未施展出御气神决的最高境界……”枯草心中一念微动，已知这是最后一招，万里浪烟再次出鞘，准备迎接这最后的一招。   
    破晓凝神屏气，忽然喝道：“指天剑式神剑虚无！”随这一喝，破晓平空一点，一道气剑已出，起始看似波澜不惊，甚至说没有一点内力的附加的一剑，直直刺向枯草，就在枯草诧异这最后一招为什么会如此之弱之时，猛然间却感觉这一剑似乎正在逐渐增强，及近之时，已化为排山倒海之势。万千剑气，无处不在，裂空之声，卷地之势，似是无可阻挡。   
    “剑岚坤岳！”枯草在破晓发招的同时，左手舞剑，昆山绝剑已出，这是枯草最强之式，亦是昆山禁招，如果说上一次对上阿修罗时只有剑岚却无坤岳，并不完美的话，那么这一次，就是真正的剑岚坤岳，飞沙走石，剑气如岚。   
    至高的武者，至强的两招，日月无光，山崩地裂，鬼愁神惨，风云为之色变。   
蛰伏 第二百六十七章 沦落·知己   
    极招过后，又是一阵寂静，二人相隔数十丈，静静对立。   
    “剑岚坤岳也输了吗……”枯草不敢相信自己竟然会输给破晓，而且是输的如此的完全，破晓领悟的第五境界，比之前的破晓不知道要强多少倍，剑岚坤岳，在神剑虚无的面前，简直象是小孩子的把戏，双招交汇之时，枯草身中五十五道气剑，却没有一剑刺到破晓，此时的枯草，身受重伤，鲜血满身。脚下已形成了一个小的血池，若换做另外一人，恐怕早已死去。   
    破晓见赢了此战，却没有丝毫的喜悦，只是默默的转身，将要走去，还未走出三步，只听自己的背后一个声音：“我刚刚也领悟了一招，再来比过！”破晓闻言一怔，惊讶万分，转过身去，见眼前的枯草身上流出的鲜血，似是蒸腾了一般，红色的护体真气也比刚才更加的强烈，似烈火燃烧，他身上的伤口竟然也一一的在愈合。   
    “我还在想，假如你也被我打倒，今后我该去找谁做对手！”破晓说着，再运真力，准备与枯草再战。   
    “修罗灭罪.噬日指！”枯草手中招数待发，而破晓之招也将要发出之时，只听半空有人大声喝道：“住手！”闻此声传来，二人都不约而同收住了手中之招，只见一人飘落尘埃，正是边风。   
    “师兄，你怎会在这里……”破晓惊奇边风的出现。“恩……你是远道而来……”破晓感觉到边风内息不定，心绪难平，便以为边风是长途跋涉后才到达此地，可惜，破晓猜错了。   
    “破晓，回头吧，我不能看你再错下去了。”今天的边风，破例竟没有喝酒，披散红发，神色黯然。   
    对于边风，破晓如果说半点情感都没有，那是不可能的。“师兄……”破晓不语片刻，为难矛盾的心情，已经写在了他的脸上，踌躇片刻，终下决心，只见破晓冷面道：“今天谁都无法阻止我！”此语已彻底堵住边风的嘴，边风张口，却是无言，他想不出任何话来阻止眼前的这个师弟。   
    破晓脸转向其他的方向，不去看边风，一改常态，用少见的轻声道：“师兄，我想也许枯草比你更了解此时的我，武绝天下，是每个武者心中追寻的梦，为此，我愿意付出我的一切，也许高处会不胜寒，但是终其一生，不曾体验过严寒之人又有多少呢？枯草，你说我说的对吗？”枯草无言，虽然心中也有七分赞同破晓的理念。   
    就在此时，枯草只觉得一阵头晕目眩，不能自已，自己身上的真气似乎不安分起来：“奇怪，这是怎么回事？我为何会控制不住它们！”枯草心中纳闷，他觉得一股真气在自己的身体里游走，流通四肢百骸，但是自己却控制不住它们，大惊之下，只好用真气压制它们。但是这股游走的真气的强度却出乎枯草的意料，枯草倾全身内力，也只是和它们战个平平，忽一个踉跄，已经摔倒于地。   
    一旁的边风和破晓却很是纳闷，刚才一瞬间，枯草身上的真气暮然发生了数次的变化，原本只是单纯红色的真气，瞬间变化成了两种，一红一微蓝，彼此剧烈冲突，气流之强，不亚于一般的绝招所用之气，而后，竟是两者俱灭。   
    边风一跃到枯草身边，扶起枯草，发觉枯草已经昏厥。   
    “恩……”枯草忽然如此，最失望的莫过于破晓。失望之时，忽然他大喝一声：“什么人，出来！”警觉是武者天性。   
    “别误会，是我们！”从远隔数十丈的山石的背后，走出三个人来，破晓看过去，此三人正是“同伴”，我为剑狂请来的星宿七魔之中的三魔，破晓与枯草一战，惊天动地，震动十方，这些人便是因为被惊动，所以才会出现在此。对于破晓，他们都见识过他的厉害，故根本不敢得罪他。   
    “趁机杀了他！”三魔彼此各用一个眼色，刚要向上冲，却见一人横于面前。   
    “你们要做什么？”质问之人，正是活睚眦。   
    三魔道：“当然是杀了枯草，他是剑狂头领的死敌，我想你也不会不知道，此次任务，他也是最大的阻力之一。”   
    “杀他？有问过我吗？”破晓怒道。   
    “你……”三魔虽然不满破晓，但是却无一人敢向前一步，破晓人称活睚眦，稍有不和，便动手杀人的性格人尽皆知，惧破晓之威，三人进退两难。场面异常的尴尬。其实有的时候，暴脾气也不是没有一点好处。   
    “你们又做什么事，让破晓兄生气了？”声到，蓝云落下，来者两人，微笑的我为剑狂和面无表情的秋风。天鸣地动，他们又岂会不闻。三魔见我为剑狂到此，都松了口气，心道得救了，到我为剑狂面前，将刚才之事，简单的叙述一下，我为剑狂看了看远处已经昏厥的枯草和扶着他，并试图用内力把他弄醒的边风，眉头微皱，但随即舒展，道：“此时若真的杀了他，真的是胜之不武，破晓兄，是也不是呢？”   
    “恩……”破晓杀气稍微收敛了一些，转头对边风道：“我与枯草之战，仍是胜负未分，我期待着与他再战，这些话就麻烦师兄转告给他了。”   
    边风无言，知晓自己已无力拧转乾坤，而眼前我为剑狂等众多强敌在此，而枯草又昏厥于此，此地已成危险之地，走方为上计。   
    破晓目送着边风带着枯草离开，说完这番话后，转过头对我为剑狂道：“什么时候开始任务？”   
    “原计划更改，天黑以后再出发！”我为剑狂其实话中有话，计划的改变，原因就是因为破晓，原来计划是清晨出发，因破晓未到的缘故，时间被一拖再拖，最后干脆约定晚上再出发，现在，正是黄昏。   
    “如此，我先睡一觉！”破晓说着打了一个哈欠，纵身而起，落于一块巨石之上，睡觉去了。   
    就在此时，我
------------

分节阅读 181

为剑狂按了按鼻子，又看了看三魔，三魔会意，施展轻功，瞬间消失。这一切，都在秋风的眼中。   
    “三人能做什么？”秋风冷冷一笑，他自然清楚我为剑狂派三魔去做什么。   
    我为剑狂哈哈一笑：“三人当然什么都做不了，但是七魔聚会，你不会没听过吧？”我为剑狂并不确定破晓是否真的睡着，故此，他说话还是很注意的。   
    “七魔……”秋风当然听说过他们的恶名，由于星宿的定义就是邪派，而且练的外功需要找人散毒，内功又是化人内力的化功大法，无一不是害人之招，所以心狠手辣与仇人遍地是每一个星宿高手的必经之路，也就是传闻中的，心若不狠，莫练星宿。   
    “对了，我有一个问题想问你，你觉得我比枯草如何？”我为剑狂忽然问秋风道，一者他想岔开话题，二者这是他一直想问的，而且问秋风，有着更深的意义。   
    “你和枯草？哈哈！”秋风竟大笑数声：“要我说什么呢？你又希望我说什么呢？”   
    “只要说出你心中真正的想法就可！”我为剑狂认真说道。   
    秋风微微一笑，侧目道：“狂沙坪一战，你们不早就分出了胜负了吗？还需要我说什么？”   
    我为剑狂微微笑着，说：“恩……那一场比武的内幕外人知道的很少，其实……”   
    “你想告诉我，你才是胜利者对吗？”秋风轻蔑一笑，他的刻薄，可不是一般的人受的了的。   
    剑狂一阵惨笑，笑的莫可名状，不用看也知道他心中痛苦万分：“哈，看来我败于枯草这个‘事实’已经无法改变了。我要你见证，终究有一天，我会堂堂正正，再一次的打败他，让天下人重视剑狂的存在！”   
    “堂堂正正？哈哈，这是我听到最好笑的笑话。说一套做一套，我真的有点怀疑你和我合作的诚意了！”秋风再一次的蔑视。   
    我为剑狂叹道：“这是权宜之计，不得不为。至于我合作的诚意，这点你不需怀疑。”   
    “算了，不争论这些了，我累了，休息去了！”秋风施展轻功，亦是一闪既逝。   
    秋风刚走，我为剑狂便对空中朗声道：“影鸦，你应该也在附近吧？”   
    只听天空传来一个低低的声音：“如此好戏，怎会错过！”   
    我为剑狂得意一笑，道：“你在这里多久了？”   
    那个声音道：“未曾漏看过二人任何一招。”   
    “哈，你的隐匿之法又进步了。”我为剑狂赞道。可却听那个声音道：“夸奖的话可以免了，什么事就说吧。”   
    “盯着秋风，注意他的一举一动！”   
    “知道了！”神秘的声音竟已是由远处传来。   
    “秋风，你究竟是何种人呢？”我为剑狂仰望苍穹，呆呆发问。   
蛰伏 第二百六十八章 一念修罗   
    “你是谁？”枯草的眼前是一片的黑暗，但是他感觉的到自己的眼前有一个人。   
    “我就是你啊？”黑暗中一个声音回答。   
    “我？”枯草愣了。   
    “我是过去的你，曾经的修罗，被你放逐掉的灵魂，难道你以前没有感受到我的企求吗？”黑暗中的身影越来越近，枯草看清楚了，那的确是自己的样子，只不过，那一个自己，是满身满手的鲜血。一身杀气的同时，不知为何又有一种让人哀怜的感觉。   
    “修罗……”枯草听到这个词后有些头痛了。   
    “枯草在一直在追寻着力量，为何舍近求远，只要融合了我，就会有无穷力量，放开的压制，让枯草做回自己！做一个痛快的修罗！   
    ……   
    茫茫旷野之上，边风背负着枯草，疾疾而奔，边风江湖经验老道，知晓眼前可能发生的危险。   
    “落网的罗雀，哪里走！”人影闪动，四人拦路，边风再回头，见后面亦有三人。   
    “星宿七魔！”边风心中恨怕什么来什么。   
    “杀！”七魔废话不多说，各出刀剑即围了上来，齐斗背负枯草的边风，而边风趁其不注意，一闪身，已经夺路而逃。   
    “岂有此理，追！”七魔随后追杀。七魔之速，本逊于边风，奈何边风背负一人，眼见七魔已将追至。   
    情况已经危急，只见边风少有的面色严肃，奔跑中，一口酒已经喝下，酒流之招业已发出：“御气神决不是只有破晓的才厉害！酒劫令.天地无我！”七魔不慎，一人立时中招，只不过，边风的准头差了一点，并未伤其性命，只是皮外伤。   
    “小心，这家伙好象有暗器！”七魔彼此提醒。   
    ……   
    “朋友有难，也能平静对待么？枯草的冷血，是该终止的时候了！”蛊惑的修罗之音，在枯草的耳边徘徊。   
    “犹豫只会浪费你和你朋友的生命！化身修罗，有什么不好？”   
    ……   
    “枯草这家伙难道是走火入魔了？”边风觉得奇怪，枯草已经昏厥，但是他身体内似乎有两股内力在彼此的冲突，此消彼长，不分胜负。边风无暇想太多，眼前，如何逃掉才是最重要的。   
    “还往哪里走！”七魔大声呼喝着，边风对此地地形不熟，竟然走到了绝路，眼前已是悬崖。   
    边风跑到悬崖边上，轻轻的将枯草放下，转身对向七魔。   
    见边风如此，七魔亦停下脚步，一魔站出一步道：“和七魔拼命的话，你会死的很惬意！”七魔之意，自是折磨。   
    “酒劫令.魂游九霄！”边风之招再出，比刚才的招数更强，三道真气，横飞而出，边风的本事，自是与其师弟破晓有着绝对的差距，经过多年“努力”的修炼，他的御气神决已经修炼到了第二境界。   
    七魔见边风之招已出，各自闪避，七魔的实力，单一来说，抵不过边风，但是随便一魔，与边风一对一拆招，也足可以撑过百招。   
    御气神决，本就是由心而生，因人而异，破晓之御气，也就是指天剑式，戾杀之气甚强，而边风的酒劫令，则潇洒随意的多，但同时，威力也逊色破晓数分。   
    七对一，边风已渐渐不支，而且随着酒意的消散，酒劫令的威力也在逐渐降低。   
    七魔一个眼色后，六人围困边风，而另外一人奇袭枯草。   
    “无耻！”边风看出他们的意图，不顾一切的一式“惟我逍遥”击向奇袭之魔，虽然一掌击毙奇袭之魔，但是，催心之掌已乘虚而入，边风只觉得背后一麻，身已中一掌，踉跄数步，险些摔倒。   
    “中吾毒掌，死期不远！越是运气，毒素游走的就越快！”其中一魔得意大笑。此时的边风只觉得一股毒素已随着内息在体内游走，不由的大惊失色。   
    ……   
    “很好……认同了我，就可以救你的朋友……”修罗之音仍在，两个枯草，已渐渐融合。   
    “不！我要靠我自己！我之神，不容侵犯！”枯草大喝一声后，运起宁心咒：“心若止水，无念无求，抱元守一，万魔莫侵！”枯草修罗在宁心咒起之时，已经消散。   
    ……   
    “风兄，你先逼毒，这里交给我！”使用宁心咒压抑了内心狂野的枯草，已经醒来，他站于边风前方，傲视六魔。   
    “怎么办？”剩余的六魔见枯草醒来，顿时慌了手脚。   
    “很好办，那就是死！”枯草怒道。   
    “死？开玩笑，让你知道七魔的厉害！”六魔各运内功，各出奇招。已近枯草之身。   
    “修罗灭罪.焚心炙焰！”枯草一声冷喝，身上真气如燎原烈火，一瞬之间，已覆盖天际，护体真气的一招，使靠近枯草的六魔几乎同一时间发出一声惨叫，瞬间化为灰烬。   
    “果然是他！”枯草在发招之后不由的轻念了一声。其实枯草想到的人，便是阿修罗王。   
    枯草心道：“看来是斗神决，才会导致我的心性大乱，为何阿修罗王没有和我讲过会有如此的现象？”枯草之即便不用斗神决中第四重的武功，也一样可以杀死六魔，但是他用斗神决中的第四重武功，就是想确定一下自己心性大乱是否与它有关，果然，他一出此招，便觉心中有一丝的悸动。急忙以宁心咒化解。   
    “原来师傅早已经看出我之异样，才会让我教宁心咒……”枯草心中对何足道万分感激。   
    “你在说谁？”边风听到枯草刚才的话，问道，他惊讶枯草的武功竟然会进步如此地步，只用一招，便将七人尽数杀死，而且此招不仅霸道，而且杀气冲天。   
    “一个故人。”枯草答道。   
    “你刚才究竟是怎么了？怎么会忽然昏厥，又忽然间醒来？”边风想破解心中疑问。   
    “我？做了一个梦。”枯草答道。   
    “什么？”边风有些糊涂枯草的回答。   
    “我差一点就丢掉了自己！”枯草笑了笑又道，而边风却越发的糊涂了。   
    “阿修罗王告诉过我，凡人只能修炼到第三重，为何我会忽然领悟第四重……”枯草的脑中忽然想起这个关键的问题。其实他并不清楚，斗神之意，是对手越强，自己便越强，修罗者，非人非鬼非神非魔，自然也不会自视为人鬼神魔之一。阿修罗王所说的凡人只可修炼到第三重，是针对对手是凡人而言，而枯草所遇领悟了第五境界的破晓，其实力，早已超越了凡人的存在。因为他的刺激，才会使枯草领悟到斗神第四重，也就是噬日指和焚心炙焰。   
    “你在想什么？”边风见枯草发呆，故问道。   
    “一个被我忽略掉的细节。”枯草苦笑一下。   
    “破晓，迷途不悔，也许真如他所说，我一个酒徒，是无法理解你们的想法的，就象我不被世人理解一样。”边风说话之时，流露的痛苦之情，枯草还是第一次看到。   
    边风仰天长叹：“也许我真的错了，我根本没资格去指责他，不该去限制他的自由，就由他去吧，无论是武者之魂，还是别的。你说我这样做，对还是错呢？”   
    枯草无言，他从头到尾，也只能说是尊重边风的态度，其实在枯草的内心，还是赞成破晓的，只不过，枯草并不赞成破晓追随之人。   
    “风兄是如何到这里的？”枯草想把不愉快的话题茬开。   
    边风答道：“和你分别后，我没回三圣门，而是暗中跟踪我为剑狂等人，由于剑狂属下高手众多，我不能离的太近，故也无法确定破晓是否和他们在一起，后来我跟丢了，费尽心力，才再次找到他们。”   
    “原来如此！”枯草其实本意是想如果边风是自三圣门而来，他能问一下小白与清剑的状况。   
    “你下一步想如何做？”边风问枯草道。   
    “把该演的戏演完，风兄也要和我一起前往吗？”枯草问道。   
    “也好！”边风道。   
    －－－－－－－－－－－－－－－－－   
    “我回来了！”天空中又传来那个低低的影鸦之声，而我为剑狂则已在耐心的等待。   
    “如何？”我为剑狂所问，自是秋风之状况。   
    “一睡不醒，我监视他好久，都是如此。”   
    “哦……”我为剑狂眉头一皱，但随即舒展，自语道：“难道我多虑了……”   
    “对了，‘伙伴’们最近有什么动态？”我为剑狂忽然问道。   
    “一切如常，只是……”影鸦似有些吞吐，但越是如此，我为剑狂便越是疑虑：“什么？”   
    影鸦禀道：“其他人都还好，只是烟茫茫有些一反常态，平时总有一股凌人之气，而最近几天，傲气尽消，变的沉默寡言……”   
    “恩……知道了！”我为剑狂陷入了沉思。   
    “接下来，我该做什么？”影鸦问道。   
    “继续监视众人。”   
    “是！”   
    我为剑狂来回跺了数步，自言自语道：“如果是他，那就太不可思议了！”   
蛰伏 第二百六十九章 无悔(一)   
    明月过梢星满天，秋深夜风彻骨寒。此时的桃花川，我为剑狂已的人马再次聚齐，可我为剑狂本人却没有到来，而这些人，自然不会傻等，三个一群，五个一伙聊了起来   
    “听说破晓击败了枯草？是真的吗？”长天凑到秋风旁边问道，此时的秋风，正依靠在一块巨石旁边闭目休息。   
    “挥指如兰不也了打败不可一世的剑邪！”秋风忽然睁开眼睛看着长天道。   
    “哎……”长天叹了一声，觉得面上尴尬无比，对秋风一抱
------------

分节阅读 182

拳道：“之前的事，我也觉得她做的不太好，要是有什么对不住的地方，我替她给你赔不是，还请你见晾！”   
    秋风仰望星空，不看长天，道：“不必道歉，其实也没什么，江湖尔虞我诈，被骗也只能怨自己脑子不好，这很正常。”   
    此言一出，长天倍感尴尬，不知道接什么话好，又听秋风道：“女人心，海底针，你若有向我道歉的时间，不如去想想，你付出的爱是否真的值得。秋风走过的路，一个人就够了。”秋风说着慢慢走开了。   
    “如兰，他怎么了？”长天不晓得秋风在说什么。   
    “还记得那一箭射出之时，你在什么位置吗？”秋风回过头，问长天道。   
    “我的位置……”长天更是迷茫，事情过去好多天了，当时没有太在意，后来自然也淡忘了。   
    “你与剑邪，还有你的挥指如兰在同一条线上。”秋风冷冷的说道。   
    “你是说那一箭可能连我一起都射死了？”长天疑问道，又摆手道：“不可能，如兰的天弓可以说是从不误伤无辜之人，分寸我想她还把握的很好的。”   
    秋风冷哼一声道：“武功低微之人，如何去衡量比自己武功高的人的内力，又如何去推测对方的抵御能力，若真能衡量，那又何需我们七人？”   
    “也许是当初激战太烈，无暇考虑那些吧！”长天微微一笑，话已至此，秋风又能再说什么。只能找没人的地方继续休息，这些人中，几乎没有能和他聊的来的。   
    “我真是报应！”已经走开的秋风低低的咒骂了一句。   
    过了许久，一道蓝影出现在桃花川，正是我为剑狂，众人见他到来，坐着的都站了起来，休息的也都精神起来。等待着他的分派。   
    “人都齐了吗？”我为剑狂环视众人。   
    “星宿七魔黄泉一日游去了，等他们再到这里，恐怕天都亮了。”人群中有人带着幸灾乐祸的口气说着。   
    “恩……”我为剑狂闻言，眉毛一皱，手亦紧握了。星宿七魔惨死，绝对出乎他的意料。   
    “是被何人所杀？”我为剑狂问道。   
    “枯草，还能有谁？”   
    “他又杀了七魔……”人群顿时又是议论纷纷。闭目养神的破晓，听到这句话，亦睁开了双眼。   
    “安静！”我为剑狂喝道，枯草对他来说，如背心画影，鱼刺在喉，若不是有影鸦的存在，他都不敢确认枯草是否就在附近监视着他。忌惮之心，已不是一日。   
    我为剑狂朗声道：“先不要管他，今天的任务，大家清楚么？”   
    “挑战东方不败！”说话之人，竟是破晓，现在的破晓气息内敛，任人也无法感觉到他的内力有多强。   
    我为剑狂见破晓说话，微微一笑，道：“没错，不过黑木崖上守军重重，虽然我有令牌可通过前四道关卡，但是山上的敌人太多，终免不了一场恶战！今天的任务分成三队进行，破晓，冷云，冷枭，长天，挥指如兰，还有我为第一队，秋风，江南十二煞为第二队，秋风为首，其他人与为第三队，由烟茫茫为首。”   
    “这是你交我的第二件事？”沉默很久的烟茫茫问道。   
    “是的。”我为剑狂接着对烟茫茫说：“你的任务，便是拿着我的通关令牌，过日月神教的四道关卡后，走碧血崖，紫云崖，紫石崖，三岔口，沿途放火，制造声势，记得，你们的任务是扰敌诱敌，而不是杀敌，吸引的敌人越多越好，将敌人吸引的离开黑木崖越远越好，目的达成后，不可恋战，直撤到窝云崖，那里地势险要，到时就随你们杀戮了。”   
    “我们是诱饵？”烟茫茫听我为剑狂之言，已有不悦。   
    剑狂见此，慢声道：“任务各有危险，分工不同！相比你们来说，我们的危险更大。”   
    “哦？”烟茫茫的目光充满了疑问。   
    我为剑狂继续说道：“桃花川便是黑木崖底，我们要从下面爬到上面，轻功稍弱的人，都办不到，纵然办到了，到上面也已经筋疲力竭。而且要面临的人物都是绝顶高手，危险程度可想而知！”   
    烟茫茫听了剑狂的话，冷哼道：“无论是否诱饵与否，烟茫茫既然答应过你替你做三件事，就不会食言。”   
    “很好！”我为剑狂转过身，看了看秋风，道：“你带江南十二煞在桃花川警戒，防止其他人骚扰本次任务，如何？”   
    秋风闻言，知晓我为剑狂何意，冷笑一声：“非常之好！”   
    剑狂转向众人道：“今日之战，诸位用心，剑狂将感激不尽，事不宜迟，各自准备出发吧！”   
    －－－－－－－－－－－   
    三路人马，两路分路出发，秋风与江南十二煞留守桃花川。且说我为剑狂这一队，屏息静气顺桃花川来到黑木崖底，众人抬头看了看高耸入云的山峰，都不由的倒吸了口冷气，这样的高度，虽然难不住这些人，但是毕竟是黑夜，若要无声无息的摸上去，难度还是很大的。我为剑狂纵身一跃，第一个爬了上去，然后是冷峰双剑，接着一个一个的都爬了上去，最后一个，便是破晓。“师兄，你看着好了！”破晓轻声自语，纵身一跃，亦爬了上去。   
    烟茫茫带着我为剑狂给他的四块令牌，还有近百高手，顺利的通过了日月神教的关卡，这些关卡，由于守关之人只认牌，不认人。并且守关的人都是不死之身，所以就算你是天神下凡，没有令牌也无法通过这里，这些令牌自是我为剑狂之前做各种任务获得。为了这一天，我为剑狂处心积虑，蓄谋已久。   
    “什么人！”近百人过了最后一道关卡，刚到碧血崖，立即就被日月神教的守卫发觉。   
    “杀你的人！”烟茫茫话音未落，手中暗器已出，已正中守卫的喉咙，可惜发现他们的守卫并非一人，响箭之声，已不绝于耳。未出多久，日月神教教众就如同潮水一般的四面八方涌了出来。   
    “长老有令，入侵者杀无赦！”吼叫着的教众排山倒海一样压了过来，烟茫茫于众多的高手，却无丝毫之畏惧。   
    “杀！”烟茫茫一声令，众高手已迫不及待的进入战场，这些人，无一不是好勇斗狠的嗜血之辈。日月神教的教众武功虽然都不弱，但是对上这些人，还不够看，烟茫茫等人，一个个都如虎入羊群一般，各自为战，以一抵百，日月神教教众的惨叫之声顿时不绝于耳。   
    “千影现如来！”烟茫茫腾空跃起，身如旋风，暗器如雨一般降下，顿时近百人被他放倒，其他的人也和他差不多，绝招纷现，似是一场杀戮的比赛。烟茫茫战了许久，杀敌无数，意欲暗器再发，熟料，暗器已尽。   
    “该死！”烟茫茫恨道，知道今天有恶战，所以他准备了平常三倍量的暗器，但面对如潮水一般的日月神教教众，这点暗器明显有些杯水车薪。   
    “你的骄傲呢，你的暗器呢？你的愤怒呢？”暗器的用尽，让烟茫茫回忆起枯草在纳兰海边，羞辱同样也是暗器已尽的他的哪一幕，闪烁而挥之不去。   
    “死啊！”烟茫茫蓝玉刀再出鞘，蓝光闪动，刀锋所指，皆是血花飞溅。   
    嗜血的修罗们似乎忘记了他们的任务为何，忘情的杀戮着，鲜血染红了碧血崖。可是日月神教的教众似是杀之不尽一般，越来越强，越来越多的教众从四面八方涌了过来。渐渐的，烟茫茫众人的归路也已被截断。而此时，烟茫茫和他的部属们竟都未觉醒。   
    远处，黑木崖下，我为剑狂等人刚刚摸到一半，就听得远方杀声大作。   
    “似乎开始了！”长天停了下来，对我为剑狂道。   
    “恩。”我为剑狂轻答一声，继续向上。万千准备，只为一赌。我为剑狂清楚，自己已经无有退后的可能。过了没多久，我为剑狂众人终于爬上崖顶，幸运的是，崖后并无人把守，穿越一个牌楼后，走了一段的石板路，过了一段长廊后，终于来到黑木崖的后花园附近，可刚刚到此，立即就有一个声音传来：“有人自崖后爬上来了！”我为剑狂大愕，只见四面八方无数的日月神教教众包围了上来，黑木崖守卫几乎没有去支援碧血崖，日月神教精英尽在此地。   
    “混蛋，怎么还有这么多的守卫！”我为剑狂大声喝骂，他已知道烟茫茫并没有依照他的吩咐去做。事到如此，已再无他法，我为剑狂长剑出鞘，寒光凛凛，对上已经杀了过来的黑木崖精英。其他人亦各拉兵器与黑木崖之守卫展开血战。   
    假如黑木崖只是有一个东方不败，而没有这些杀不尽的守卫，恐怕东方不败早已被人海战术所淹没，前仆后继的守卫一波接着一波，一波比一波更强，我为剑狂等人虽勇，却也是内力有限。   
    “群邪辟易！剑雪杀阵！天刀撼地！怒箭痕！”绝招纷现后，又是一片又一片的尸体，这些人中，惟有破晓一人，还未出过一招。   
    “破晓你在想什么？”稍得空的冷枭回头喝问道。破晓没理他，似是想了一下的样子，然后手凝气，内力骤升，随后轻吟道：“指天剑式剑岚坤岳！”剑气如岚，气浪翻卷之处，一扫而空。破晓所用之招，自是在模仿枯草的招数，他的剑岚坤岳，比起枯草的来，却也不输什么，破晓之招，惊讶在场的我为剑狂等人，他们惊的是破晓的实力会有如此之强，我为剑狂虽然知道破晓武功比自己还强，但是没想到会强到这种地步，轻描淡写间，数百黑木崖精英守卫已赴黄泉。但更叫他们吃惊的在后面。   
    “指天剑式群邪辟易！”   
    “指天剑式剑雪杀阵！”   
    ……   
    众人用过之绝招，破晓无一不会，就连双人才能用的剑雪杀阵他一人也可使用，而且威力总比原招更胜一畴，而且施展速度奇快无比，众人绝招，似在一瞬间就被他施展出来，众守卫却因此而遭了殃，近身者皆死。   
    “这……”长天瞪大眼睛看着破晓使他的绝招天刀撼地，一副不敢相信的神情看向我为剑狂，却见我为剑狂的面色早已铁青。   
    “好象用不上咱们了？”冷枭在旁道，其实一切真如他所说，破晓一人，已经将所有的守卫抵挡住，众守卫，无有近他三十丈者还活着的。   
    “先进后花园！破晓狙击断后！”我为剑狂号令下，转身向后花园而行。其他人亦跟进。   
    “不可叫他们伤害教主！”黑木崖守卫见我为剑狂跑的方向正是后花园，故一起奋勇向前，只见破晓手化刀形轻轻一挥，一招横扫醉千秋已出，数十人瞬间全被拦腰斩断。   
    “睚眦虽好斗，却不愿斩无价之首，尔等喽罗，识时务者尽退去吧！”破晓清楚这些守卫当中，玩家占了大半，若非如此，杀便是了。日月神教在太虚中的定位，既是门派，也是帮派，既可以当成门派而拜在门下学武不入帮，也可在外派学武再来加入帮派。   
    “他是破晓……”人群中已有人认出了他。破晓之名，在太虚以西，尤其是西北，谁不晓活睚眦之威，众守卫见是破晓，顿时散去一半。但仍有许多不死心者。“杀！累也累死他！”又是一次进攻，破晓无奈一叹，血光又是粼粼，今夜皎洁的明月，似乎也变红了。   
蛰伏 第二百七十章 无悔(二)   
    “你是不是早就知道我为剑狂有杀东方不败的想法？”疾奔中的边风，侧脸问面无表情的枯草。   
    “算是吧。”枯草轻声回答，桃花川已近在眼前，其实枯草也只是知道我为剑狂有杀东方不败之心，却不知道他采取的是何种办法，也许是命运捉弄，两个不同又相同的人，此时又想到了一起。枯草亦打算通过桃花川背后的悬崖上黑木崖。   
    “你为什么不阻止他，以你的能力，应该可以的。”边风的问题，已经积存了好久。   
    枯草低头沉思片刻，道：“剑邪也问过类似的问题，但是他与你不同，其实为何纵容我为剑狂是有很多的原因的，一，我们真正的敌人是钧而不是他们，二，联盟需要时间还有一个正当的理由壮大，三，我需要一把弥天大伞来保护联盟。四，我需要一个牺牲，五，若使其灭亡，必先使其疯狂！”   
    “看来我还是小看你了。”边风轻叹道。   
    枯草微微一笑：“以前我以为生存只需要自己强大就可以了，后来一些事以后，我才清楚生存之道，心计比蛮力更重要。”   
    “一些事？什么事改变了你？”边风对这个倒是很有兴趣。   
    “很多吧！”过往之事，似烟云飞逝一般在枯草脑中急闪。“危险……”枯草忽然停住，随手挥出一道掌气，只听的暗器落地的叮叮之声，不绝于耳。四面八方暗器如雨压来，二人各施奇能，挥打暗器。   
    “枯草，刚饶你不死，怎
------------

分节阅读 183

敢又来！”暗器尽散时，天空中传来幽幽一声，似鬼魅一般的声音。   
    “装神弄鬼！”枯草随手一枚铜钱射出，只听的一声惨叫，天虽黑暗，但仍有月光，只见远处的树上跌落一人，枯草一闪即近，欲将其擒拿，就在枯草将要近身时，天外飞来惊涛一掌，枯草本能向后疾退数步，避开这一掌。   
    “是你！”枯草根据飞来的这一掌，已经清楚是何人。   
    “是我又如何？”十余道人影瞬间从天飘然而降，为首者，正是秋风，而刚才被枯草一击打昏的人，正是江南十二煞之一。   
    秋风面无表情，并不瞧枯草，只道：“枯草，你的本事又有进步了！”   
    枯草苦笑一声，问：“是我为剑狂叫你在此阻挡于我的？”   
    “没错！”秋风回答的倒是很干脆。   
    “他倒是挺本事的。我不用担心他不够精明了！”枯草微微冷笑，笑的十二煞有些莫名其妙。他们其实根本也不愿意留守，谁都清楚留守下来的人要面对的是什么，但是剑狂命令既已下，也只好无奈守在此地。   
    “怎么？又为别人的事而奔波吗？你何时才是你自己？”秋风的问题，枯草没有回答，默然无语。   
    面对枯草这样的强敌，十二煞唯一能指望的便是以多取胜，以先发制人取胜，一个眼色后，十一人以为枯草不备，刀枪并举，疾攻而上。   
    “修罗灭罪.焚心炙焰！”枯草见敌人围攻而上，在一瞬间内力膨胀，使出修罗绝式，此招正是诛杀星宿七魔时所用之招，至阳的护体真气如同火焰一般冲击而出，近身者皆死。败者的惨叫声并不能叫修罗动容，片刻后，倒地十一具焦碳，枯草不愿去看他们，他的面前，敌人只剩秋风和之前被枯草打昏的一煞。   
    枯草对秋风道：“秋风，追随我为剑狂，是你最大的错误！”   
    秋风冷冷一笑，道：“最大的错误已经过去，我不愿再提，还有你要清楚，我不是追随我为剑狂，我只是他的合作者！”   
    “秋风，以你之修为，也要阻挡我吗？”枯草之目光不知为何一变。   
    秋风微微一笑，说：“与你交手，是多少武人之梦想，但我不想和你打。一招便分输赢的战斗太没意思了。秋风没必要为一个合作之人而牺牲。”   
    “走！”枯草叫上边风，从秋风的身边疾奔而过。   
    －－－－－－   
    却说我为剑狂与冷峰双剑，长天还有挥指如兰五人在破晓的掩护下，走进了黑木崖的后花园。刚刚踏进花园不久，便有一个声音传来；“这么久，终于有人来了！”   
    众人闻言均是一惊，心中都道此人内力甚高，很可能就是东方不败。沿石板路前行，绕过一个花圃之后，豁然开朗，眼前有一红衣女子，妖媚的容颜，似是半卧一般，卧于花圃之中，她的左手拿着一大束花，而右手则轻轻的将花瓣一一的撕扯下来。此人正是东方不败无错。奇怪的是，众人在她身上，感觉不到丝毫的杀气。   
    “远道而来的客人，回答我的问题！”东方不败头也没抬，便问道。   
    “什么？”我为剑狂应声，他之前有听过一个传闻，那就是见到东方不败后，不一定非要战斗杀死东方不败后才能拿到葵花宝典。   
    “看来我只要答对他的问题，就可以免此一战了！”对于与东方不败一战，我为剑狂心中也没有底，故能不战是为上策，只是他还不知东方不败会有什么问题说出来。   
    “我手中的花，有多少个花瓣！”东方不败说完，右手微动，一瞬间竟将所有花的花瓣一一尽数扯下，随之挥洒，花雨飘零。   
    “这……”我为剑狂大为郁闷，东方不败实在太快了，那一瞬间的动作他还没有看清楚，东方不败就已经将所有的花瓣逐个都扯下来了。   
    “答不出来，那就只有死路一条了！”此时的东方不败说话，更似是和一个老朋友讲话一般，只见一道银光，在东方不败的手指中间穿梭飞舞，红云一闪，如鬼似魅，已经近身。   
    “危险！”冷枭大喝一声，因为他看的到对方目标正是他妹妹冷云，可惜他喊的时候为时已晚，冷云惨叫一声，已被东方不败一针刺破耳后哑门，即刻殒命。   
    “好可惜！绝美的容颜，为何不是我的……”东方不败一招刺死冷云后，竟然飞闪回到刚才他侧卧的地方，依旧是杀气全无。   
    优雅的目光，这一次看向了挥指如兰。   
    “小心了！”长天看出东方不败之意，拦在挥指如兰身前，挺刀相护。可他的话还未说完，只见红云又闪，已到眼前，兵器交击，火花四溅。   
    “你的气概值得欣赏！”东方不败一击未成，只因长天以命相护。   
    “杀！”我为剑狂知晓已经无有退路，拔剑刺向东方不败，他的这一招，却让东方不败略为吃惊，但随之换来的却是嘲笑：“班门弄斧吗？”   
    “为吾妹纳命来！”冷枭愤而出剑，挥指如兰拔出宝剑，如此的战斗，她无法使用她的弓，只能仰仗自己在剑上的修为。   
    四人斗东方不败一人，却反占下风，一者是四人在攀爬黑木崖之时，已消耗大量内力却未得休息，二者实力悬殊实在太大。东方不败来往穿梭如鱼得水，招招凶狠非常，众人险象环生，几度生死边缘。   
    “能到这里的人，只有这点斤两吗？”东方不败的羞辱，激起了四人的斗志，但即便如此，也终不是东方不败的对手。少时，四人均已被东方不败刺伤，虽都避开了致命之处，但这样下去，四人必败无疑。一声惨叫后，挥指如兰又遭重创。“天刀撼地！”长天情急之下，绝招已出，刀气如虹，东方不败向后疾闪，避开这一招，长天亦退，一把扶住被东方不败刺中胸口的挥指如兰，关切之意，溢于言表。可二人忽然的退出，却增加了另外两人的压力，未出三招，冷枭亦中招摔倒，只剩剑狂一人在苦苦支撑。   
    “群邪辟易！”我为剑狂无奈，只好用出最强一招，可他却忘记了眼前的人是谁，他的剑虽快，但是比起东方不败来，却要差一大截。   
    “这种水准，也敢叫群邪辟易，不要玷污了这个名字！”东方不败手中银针挥舞，轻而易举的化解了剑狂之招。被破招的我为剑狂大愕，急撤身时，东方不败已经跟至，同是鬼魅身法，却有着本质的区别，就在生死一线之时，一道剑气飞入，直刺东方不败，东方不败疾闪，剑气走空。众人转视剑气发出之处，来人正是破晓。   
    “让我来！”破晓慢慢的走近，每一步，都是深深的脚印，每一步，都有鲜血的印记。   
    边风与枯草已经开始从黑木崖的背面向上攀登，这里的山岩与一般的不同，光滑无比，若不是有一定的武学修为，是死也别想上的去。   
    “你怎么了？”边风见枯草不知为何会停下。   
    “有点晕！你先上，我随后赶上。”枯草一只手扣着山岩，一只手按了按自己的太阳穴。   
    “也好！”边风说着继续向上。   
    “看来又是斗神决的缘故！”枯草潜运宁心咒，让自己不安分的内力渐渐平复。随后，潜提一口气，一纵冲天，没用多一会，就已经赶上了边风。   
蛰伏 第二百七十一章 无悔(三)   
    “总算来一个象样的了吗？”东方不败冷冷说到，以她的修为，从刚才破晓的那一道剑气上可以判断的出，破晓要强过这四人许多，是否比自己强，那就只有天知道了，毕竟决定胜负的不全是内力，速度运气胆魄等等缺一不可。   
    只听破晓道：“你的部下或死或着逃跑了，你可以安心与我一战了！”   
    “不中用的东西！”东方不败说话之时，目光扫向那四人，她的话自是一语双关。   
    “如果你觉得有些累的话，可以先休息一下，再与我对决！”破晓认真的言辞，让脸已经变成猪肝色的我为剑狂四人颇为惊讶，东方不败闻听此言，也是一怔，而后竟是仰天狂笑。   
    东方不败冷哼一声道：“还没有人胆敢如此小觑我，这四个废才还不至于让我累。我只是陪他们玩玩，看看究竟是什么原因，他们才能到此。原来是你！”   
    “破晓不是小看你，我只求公平一战！”   
    东方不败眉宇间已有疑云，道：“你为何而来？汝之实力可能与我不相上下，实没必要要这葵花宝典！”东方不败说话之时，目光转向我为剑狂四人。而那四人闻听东方不败竟然说破晓的武功与她不相上下，四人不由的都呆了。   
    “挑战何为天下第一，这是每一个武者，也是我毕生之所求！”破晓之言，字字铿锵。   
    “挑战……哈哈，天下第一真有那么好吗？”东方不败冷笑之余，手一探，三枚银针，已经径直射向破晓。   
    “这是不是就代表着可以开始了？”破晓用左手抓住飞来的三枚银针，右手在说话之时，一道气剑已出，反击东方不败。东方不败冷喝一声，瞬间已经闪避开去。战局自此拉开序幕。   
    “指天剑式.七无！”破晓一出手，便是绝招，因他知晓眼前之人，非一般之人。七无连环之招，击向东方不败，奈何东方不败速度绝伦，七招被一一闪避开去，破晓之招刚尽，东方的反击立刻开始，红云憧憧，鬼魅身法，速如迅雷疾风，比刚才斗战四人时，不知道快了多少倍，破晓惟有收起攻招，以防为攻。强大的内力，化解掉东方不败一次又一次的攻势。   
    “恩……”东方不败观看二人速度与内力之间的对决，心中想起昔日与枯草在狂沙坪的那一战，心道两者是如此的类似，只不过武功的级数被放大了无数倍。此时有些昏了头的我为剑狂，似是忘记了自己的目的，竟有希望东方不败胜利的念头。   
    “他的速度是如此之快，进攻的方式也与以往任何的一个对手都不同，无论是内力，速度以及实战经验都是绝顶一流的。”破晓心有微动，挥气如剑，小心应对着东方不败。交错的身影，绝顶的武学，似繁花纷落，似秋叶乱舞，一招更胜一招的对决，惊愕在场众人。   
    “怪不得说他可以打败枯草……”长天扶着受伤的挥指如兰，笑看我为剑狂，而我为剑狂面色凝重，对耳边之言，半字不进。   
    这种强度的对决，我为剑狂等人根本没有出手的机会，假如他们此时加入战局，只会在一瞬间多添几具尸体。   
    “群邪辟易！”半空传来东方不败呼喝之声，只见红云已化为红雾，无数葵花银针，似急掣电风般激射而来，破晓正待化解之时，只觉得后心一痛，原来已中东方不败一掌，随后的连环七掌，轰击破晓各大死穴，又有万千银针穿透破晓，最后，东方不败一掌将已经受到重创的破晓，击出数十丈外。摔倒于地，血流满地。   
    “好一个群邪辟易……”身为武者的长天不由的赞道，话刚出口，便晓得自己失言了，转头看我为剑狂之时，他依旧如痴如狂，忽然，他的双瞳变的空洞起来，那种茫然，让人恐惧。   
    “还有谁？”东方不败笑望我为剑狂。   
    “你的帮手也实在……”东方不败话未说完，忽然面色一变，原来，他以为定死无疑的破晓，此时竟然慢慢从地上爬了起来。   
    “你太小看我了！”破晓的再次站起，令东方不败都为之一惊。   
    再站起的破晓，内力再次升华，第五境界再临，气动山河之势，一步一步向前迈进。   
    “曾经，我是异常期待这场战斗的，可惜……”破晓轻轻抬起头，盯着东方不败：“现在你有觉悟了吗？曾经的天下第一！”破晓微微一震，刺入身体的银针已被尽数震出，反射东方不败，但见红云一闪，东方不败已将所有刺向他的银针收回。   
    “指天剑式·七无！”又一次的七无发出，七无者，无念、无尘、无忧、无怨、无愁、无悔、无心。虽是同样的名字的招数，但破晓的招数只求意境，却无具体的招数，而且每一次的招数排列顺序皆是随心所欲，由心而定。气浪翻滚中，东方不败以其迅捷之身，躲避开了破晓七招，再一次的纠缠，再一次的近身而战。挥气，挥剑，忘记了疼痛，忘记了仇恨，入魔的心，只有求生斗死的觉悟忘我。转眼，一百合已过，仍是不分胜负，暮然间，只听一声呼喝：“群邪辟易！”呼喝之人，不是东方不败，而是破晓，气剑往来冲突，已化为辟易之式，与东方不败刚才所用之招，相似之极，东方不败虽然躲避过气剑突袭，却未躲过破晓紧跟而到的掌击，这一掌，正中东方不败后心，在击飞东方的瞬间，破晓再进一击，欲一招制胜：“指天剑式·神剑虚无！”东方不知深浅，只道背后追踪一击甚弱，故以内力抵抗，却不料那虚无之剑，却越来越强，及近而无可躲避
------------

分节阅读 184

之时，已化为千钧之力，半空中一声惨叫，东方不败被击落，跌于花圃之中。   
    “如果我是天下第一，你也绝非天下第二！”破晓收气凝神，就在这一时刻：“终于……还是压制……咳！”收招的破晓忽然一口鲜血狂喷而出，头上青筋暴起，可以明显看到气流在他的身体之间往来穿梭。   
    “啊！”破晓似发狂一般，手中气剑连环击射而出，一道比一道强，气剑所过，无坚不摧，比之战东方不败时，更为强大，当时吓坏在场众人，个个闪避其锋，不敢靠近，惟有一人，冒着被破晓击中的可能，飞跃到东方不败身边，一把抓起她的头发，东方不败还没有死，但已奄奄一息，血流满面，似是狰狞。   
    “想不到吧，最后杀你的是我！”我为剑狂怕人的目光中，似带着几百年的怨恨一般。   
    “杀……我，你还不够格！”东方不败说话之间，使出最后的力气，三枚银针刺出，我为剑狂躲闪不及，正中风府，少阳，血海三穴。   
    “我……死，也不叫你好过！”东方不败狰狞而笑着，恼怒的我为剑狂手起剑落，斩落东方不败的首级。   
    “破晓啊！”一声疾呼传入，我为剑狂面色大变，他识得，这是边风之音。声过，两道人影闪入花园，正如我为剑狂所料，边风的身边，肯定有枯草同行。慌乱之时，在东方不败的身上随便摸了一把，拿出一本蓝皮册子，夺路而走，如果说单打独斗，我为剑狂当然不是枯草的对手，但是若说在枯草面前逃跑，我为剑狂多少还是有这个本事的。更何况，枯草并无此时杀他之意。此时的枯草，闪烁数次，已到破晓面前，破晓此时发狂之态，根本敌我不分，与枯草对拆起来，未出十招，已被枯草制住，但枯草虽制的住破晓的行动，却无法制住他的内力外泻。   
    “这是怎么回事？”枯草也被眼前的破晓弄的有些懵了。   
    边风虽焦急，却不知道如何应对：“我也不清楚！”无法应对的二人，只能看着破晓的内力四泻而出，其实在枯草到来之时，破晓的内力就已散去八成以上，否则怎会如此轻易就制服于他。   
    终于，破晓似要爆裂的双眼闭上了，内力亦不在外泻，因为内力已尽。   
    “破晓，你怎么样！”边风摇晃着破晓，希望能得到他的回答。可破晓依然没有反应。   
    猛然间，枯草面色变的凝重：“风兄……你还记得那个谶语吗？”   
    “谶语？”边风抬头看着枯草，回响半晌，呆呆道：“盈不可久……”   
    “师兄……可惜，可惜你没有看到……”破晓慢慢睁开了双眼，异常的平静。   
    “你这个傻瓜，你是不是压制了逆流之气而强练御气神决！我早该想到的……我早该想到的……”边风的情绪已经激动异常，所谓的逆流之气，实际也是自身内力的一种，如练毒者，要以毒物侵体，以练抗毒之力，近而再以毒伤人，而练御气神决，也是如此，依靠内力与逆流之气冲突以达到修炼的目的，逆流之气越大，则修炼御气神决的速度便越快，但逆流之气若是太强，则修炼者必尝万蚁噬身之痛，可见破晓要承受多么大的痛苦来修炼，想到此，边风更是心痛。   
    破晓勉强微微一笑：“我早知有这结果，但能一问武之绝顶，纵然武功尽废，吾不悔矣！”破晓之言，更让边风心中难受。破晓微微将头转向枯草，道：“好遗憾……我武功尽废，已无缘再会你的第四招了……我竟也成了曾经……”   
    “曾经……”枯草竟忍不住心中阵阵的伤感，一纵而起，跃至半空，气运手臂：“修罗灭罪.噬日指！”枯草修罗之式，对空击出，无有目标，夜空中，更象是一个焰火。可惜此时的破晓已无法看出此招有何妙处，又有何弱点了。   
    夜风阵阵，是四散的武之魂，吹起残落的花瓣，随风而舞，残花飞过的是过去，是曾经，还是远处不知何人的叹息。   
蛰伏 第二百七十二章 身如柳絮随风摆·命若浮萍与浪翻   
    枯草飘落于地，此时的黑木崖后花园是如此的静寂，我为剑狂还有他的部下，早已经仓皇逃去，只剩下枯草三人在此。当然还有东方不败，身首异处，殷红的血，满的都是，她身上的红衣也因血染而更加的鲜艳。   
    “一代英雄，终也如此，可惜……”枯草走到东方不败尸身边，不由的一声长叹，仰天而默然无语，他的可惜是多方面的，为自己，为东方，也为了命运的曾经。   
    再低头时，枯草不经意间在东方不败的衣服边上看到一角蓝色。“嗯……”枯草随即低下身去，将东方不败的尸体移开，原来那是一本书。只看了书面，枯草就忍不住笑了，虽然他很想压抑住自己的笑容，但终是忍耐不住，这许多天的沉闷，在此刻竟然都抛到了九霄云外。   
    “真是个倒霉鬼！”枯草将书籍揣进怀里，他手中的书籍非是别的，正是葵花宝典，当然这不是最重要的，重要的是这本是下册，我为剑狂梦寐以求的葵花下册，刚才我为剑狂慌不择路逃跑之时，拿走了一册葵花宝典，可惜人算不如天算，我为剑狂拿走的是他已经精通不能再精通的上册，而下册，却因为一时疏忽而忘在此地。   
    “带他回三圣门吧！”枯草转过身来，走到边风身边轻声道。边风闻言，点了点头，背起已经半昏厥的破晓，一路无言，三人自是顺悬崖飘下。   
    “破晓，如同他的名字一样，只是昙花一现，假如我是他，会不会也走与他相同的道路……他是我的过去，或许也终是我的未来……”归途的枯草。心久久不平。   
    “要不要去救援烟茫茫？”冷枭问我为剑狂道。逃脱的几人已下了黑木崖，但远远地，依然听的见烟茫茫等人与日月神教教众厮杀之声。   
    “不听我的命令，不依我的计划行动，即便是死，也是自寻！”我为剑狂冷冷地说道。话说到此，我为剑狂也觉得自己有些过分，故又道：“我们都已经体力将尽，即便赶去支援，也是送死。况且，还有强敌在此。实不宜去支援。烟茫茫，以他的实力，我想自保还是可以的。”   
    “那事情已经成功的信号要不要发给他们？比如响箭？”长天在旁建议道。   
    挥指如兰捶了长天脑袋一下，斥道：“傻瓜，现在发信号不是暴露目标？”   
    “走了！”我为剑狂在前引路，却忽然一个踉跄。差点摔倒。   
    “你怎么了？”冷枭在旁问道。   
    “没什么，可能体力透支了！”我为剑狂脸色煞白，甚是难看。“你们先走，我随后跟上。”我为剑狂打发走了随行之人，那几人刚，走，我为剑狂一口鲜血喷于地上，小心的用手将自己身上三枚银针取出。   
    “可恶，真正该死！”我为剑狂咒骂道，东方不败临死之前打中他的三个要穴，风府、少阳、血海。这三个穴道，正是压制人内力地穴道组合，以东方不败的功力，这三针地效果恐怕要持续很久才消失，这三针使我为剑狂相比之下比较孱弱的内力。更加的薄弱，此时的他，不要说拔剑与人战斗，就是站立，都很困难，只能瘫软于地。   
    “剑狂……”半空中传来一个奇怪的声音。   
    “影鸦。有什么要说吗？”我为剑狂扶着山石。勉强又站了起来，抬头仰天问道。   
    “十二煞只剩一人。秋风故意放枯草上黑木崖……”   
    “什么！可恶啊！”我为剑狂听影鸦说出这样的话来，大怒，险些又一口血喷出来，但他立刻又压住了自己的怒气。   
    影鸦说：“毕竟他们是兄弟一场，我想秋风的行为可以理解，如果他死斗枯草，我倒觉得不正常了，再者，你本就不该派人留守，任谁也是无法抵挡枯草的……”   
    “住口！还轮不到你教我！朋友？那种东西只会叫人变的愚蠢。”我为剑狂大吼一声，打断了影鸦的话。   
    影鸦无言以对，四周是一片的静寂。   
    “秋风，无论如何他都不会相信他的，其他人也一样，我唯一相信的人，只有我自己，当然还有你，现在是，以后也是！”我为剑狂话说完，手向怀里一摸，得意的向天空一举，随后翻看起来，月色迷茫，想看清楚字还是有点难度的，故我为剑狂甩着一个火折照看，   
    “葵花宝典上……”我为剑狂起初没觉得什么，但是随后就是一愣，“葵花宝典上，上……上册？”我为剑狂忽然似疯了一般，向后翻看，希望能出现葵花下的字样，可是翻尽了，也没发现他想找到的字。   
    “怎……怎会这样？”我为剑狂将书上的字仔细看来，发觉所写内容与自己修炼的上册一般无二。   
    “剑狂！”影鸦之音，剑狂根本听不到了，他已入发狂之态。   
    “我做的这一切，一切……都是为了什么？究竟是为什么？为何要这样对我？为什么！”我为剑狂仰天大吼，刚刚到手地上册宝典被撕的粉碎，如雪纷落，胸口的鲜血也终是压制不住，如泉涌一般喷了出来。希望破灭的打击是巨大的，我为剑狂只觉眼前一黑，顿时昏厥过去，将要摔倒之时，一道人影出现在我为剑狂身边，一把扶住了他，而此人正是影鸦，一名白衣女子，看着我为剑狂如此，不由摇头叹息，背起我为剑狂，径直去了。   
    东方不败之死，震动了整个武林，或许是江湖平静的太久，故这件事几乎成了每个江湖人茶余饭后地必谈之资，而破晓之名，也因此一夜之间传遍了江湖地每一个角落。但是人们注意的只是破晓地武力之高，却不知道这背后的许多事。   
    枯草与边风带着破晓，没出一天地时间，已从黑木崖到太湖边。在湖边，枯草雇佣了一艘小船，登舟后的三人，直指西山岛。现在的太湖周围，几乎都是三圣门的势力范围。   
    立于船头，看海天之间，碧波荡荡，枯草回想起破晓之殇，又想到自己现在的处境，有感而发。叹：“身如柳絮随风摆，命若浮萍与浪翻。碧海波澜世纷乱，千魔浩荡，挥剑汹涌必如潮，血海归路能几人？只道无悔江湖！”闻枯草之叹，边风也是深然而无奈的一叹。   
    “大哥！”枯草的船还未行出多远，就听远处有人呼喊。枯草转眼看去，只见湖面如箭一般飞驰过来一艘快船，站于船头的正是子书云，呼喝之人便是他了，一眨眼的功夫，船已到眼前，子书云轻轻一跃，已经跳上了枯草的船。   
    “你们终于回来了！”子书云满面春风，走到枯草和边风近前。   
    “发生什么事了吗？”枯草问道，子书云忙摆摆手道：“没什么大事。现在这一代安宁地很，不败神话后来又来找了一次麻烦，不过被我们打跑掉了，月夜果然名不虚传！在江面布下奇阵，杀的他们片甲不留。真是痛快！”   
    “那很好！”枯草笑了笑，心中却道：“与昔日地战友，朋友，还有部下为敌，想必他的内心，也定然是非常的苦闷吧。”   
    子书云忽对枯草道：“对了。清剑一直在等你。告诉我只要见到你，就立即通知你去找他。”   
    “哦。我知道了！”枯草心中盘算，自己从离开三圣门到现在回来，大概有八天了，十天之约将尽，清剑急也是正常的。   
    “你怎么会在此地？”枯草问子书云道。   
    子书云轻松一笑道：“哈，我现在是三圣门的巡湖使，主要就是长官湖面巡逻。”   
    枯草故意逗子书云道：“巡逻……堂堂名杀手，变成巡逻兵，不觉得冤枉么？”   
    “凡事要一步一步来，我资历和七绝那些老家伙自然不能比……其实做什么无所谓，主要看心情……”子书云满脸笑容，很是惬意，看着他的笑容，枯草竟然有些羡慕他了。   
    “枯草，有一件事情要告诉你，你要有心理准备！”子书云随后便将自己还有沙疾将枯草身份透漏给小白清剑地事说了，还有芸儿和痴仇出现的事也一并说了。   
    “多谢！”枯草听了半天，只说了这两个字。   
    “大哥今天没有喝酒……”子书云信步走到边风身边，平时的边风，一身的酒气他都习惯了，今天没有喝酒的边风却叫他奇怪了。   
    “破晓……难道你们也去过黑木崖了？”子书云看到了已经昏厥的破晓，破晓因为内功尽废，昏厥的状态要持续一段时间才会恢复。   
    “是啊……你认识他？”枯草问道。   
    “嗯……路过汉中，打过几次，算是认识。大哥也经常提起他。只是他不知道我和大哥之间的关系。”子书云答道。   
    枯草又问：“胜负如何？”   
    “两胜一平七负，哈哈，君子战当然是败比较多了，如果是生死战，那我就不一定会输这么多了。”子书云苦笑道。他的实力，枯草也不是十分清楚，毕竟做为杀手，隐
------------

分节阅读 185

藏自己真实的实力是存身之道，但是仅凭子书云对破晓地战绩，枯草就知子书云的实力要比自己心里给他的定位还要高一些。   
    船疾如风，直向西山岛，枯草在船上和子书云闲聊，尽是此次出行的所见所闻，子书云耐心的听着，他看地出来边风心情不是很好，又知道破晓的事，安慰了边风两句，便不在烦他了。   
    “清剑平时应该就在湖边的！”上岸以后，枯草迫不及待的按照子书云的叮嘱去找清剑，而边风破晓等人，则回三圣门了。   
    枯草沿湖边，走了许久，远远的，看见一个手持青伞观湖潮地人影。   
    “我回来了，听子书说，你在找我。”枯草已经走到清剑身边，而清剑也早已经发现了他。   
    “嗯……有几件事情要告诉你……”   
    “哦？”   
    “你上次给我的配方，我试着做了一份出来，结果……”   
    “如何？“枯草追问道。   
    “和你给我的药非常地相似！”清剑说着，从口袋里拿出两妹药丸出来。   
    “相似……”枯草接过两个药丸，几乎一模一样。   
    清剑一本正经地说道：“相似不代表着一样，这两种药的外形，味道都一样，但是……他们的药理却不同，虽然都是有毒的药，但是你给我的那颗不足以致命，只会让人神经错乱，以至癫狂，更象毒品，而另外一枚，则是可以叫人立即癫狂的药，药性比前者更猛烈，但没有毒瘾，癫狂状态只会持续一段时间而已，癫狂后内力会大降。”   
    “这样……”枯草听闻此言，心中不停的盘算着，对于沸点，从一开始，他就是丝毫都不相信的，只不过是拿来利用而已。沸点也许做梦也想不到，这世间会有和他医术差不多的医者存在，如果有这种觉悟，也不会将一张假药方给枯草了。   
    “我不知道你拿这药做什么……但是……”清剑叹了口气，欲言又止。   
    “清剑你误会了，我还没那么疯狂！”枯草知道清剑心里想的是什么。   
    清剑微微笑道：“如果你变成那样，那我就真的不认识你了，最近你的变化太大了……”   
    “冬天到了，狼也会换上伪装色的毛皮，为的只是生存。”枯草苦笑。   
    “你太累了！”清剑摇了摇头，叹息一声。   
    枯草无语半晌，眺望湖水波澜，方才道：“也许吧，无法割舍的东西越多，担子相对就会越重。对了，这种药，你能配出解药吗？”   
    清剑眉头一紧，道：“解药……前者的话我可以试试，后者以我的本事基本上是不可能，也许我的师傅可能会破解。”   
    “当真？”枯草不敢相信地问道。   
    “嗯……可以一试！”清剑再次确定。   
    “那太好了！胜算又多了一成。”枯草不由的欣喜若狂。   
    “我听说东方不败死了，我想肯定和我为剑狂有关，也一定有你的参与吧？”清剑插开了话题。   
    “恩，你说的没错！”枯草说着，将葵花宝典下册拿了出来，给清剑看了一下。   
    “你打算拿它做什么？”清剑看到秘籍后，不愠不火地问道。   
    “当然是断绝退路！”枯草的心中，此时已经有了一整套的计划，而这本秘籍，只不过是计划的冰山一角。   
蛰伏 第二百七十三章 约重楼   
    “退路……你说的退路是……”清剑迷惑而不解，并非他不够聪明，只是他并不好争，其实在某些方面，连枯草也是无法企及于他的。   
    枯草微微一笑，对清剑道：“是绝壁，正确的说法应该是钧……不对不对，更准确的说法是我想确定绝壁的后面到底是不是钧，更重要的是，我想让我为剑狂断绝与钧联合的可能。”枯草说话之时，更象是自言自语。   
    “为什么？”清剑转过头来，静静地看着枯草。   
    “什么为什么？”轮到了枯草不解。枯草亦回眸。   
    “我如同你不理解我一样不理解你你所做的，我只想问你一句为何要做这一切，像以前一样不好么……”   
    “以前？”枯草微微一笑，似是惨笑，似是茫然：“过去了，就没有了，何必拿过去的标尺来衡量自己。人总有不能放弃的东西，譬如自由、责任，尊严。”   
    “你……”清剑惊讶枯草的变化。   
    “放心吧，我心中有底，我在做什么，我也清楚的很。能力多大，责任多大，我不会叫你们失望的。”枯草说完，已转身离开。   
    “等等！秋风……秋风只是棋子吗？”清剑回而问道。   
    “秋风？”枯草停住脚步，亦回过头，对清剑道：“他的性格，你应该比我还要了解，他想做什么，你觉得我拦的住吗？”   
    清剑听了枯草的回答，竟然是久久无言，良久才道：“我该走了。”   
    “回逆鳞之渊吗？”   
    清剑摇了摇头道：“不，是去莱芜仙境。”   
    “嗯？”枯草惊异，心道莱芜仙境不是已经被水淹没了么。想起在莱芜仙境的种种，枯草心头不由怅然。   
    “龙游八方，我师傅沙竭罗居无定所。逆鳞之渊，莱芜仙境也只是他诸多住所中两个。”   
    “这样……我有一件事情想让你帮我办，如何？”枯草对清剑道。   
    “说吧，赴汤蹈火不太可能，不过全力以赴还是可以的。”清剑笑着答道。   
    “我想让你带着破晓去莱芜仙境，不知道你师傅让不让外人进莱芜。”   
    清剑微微一笑，道：“放心吧，没事的，我师傅大度的很，他一直都说。莱芜仙境还有逆鳞之渊并不只属于他一个人地，有缘者尽可。我就怕破晓不肯与我前去。”   
    “放心吧。他会去的！”枯草走到清剑身边，附耳告诉了清剑几句话。   
    “就这样吧。”清剑点了点头，应承了下来。   
    二人就此分别，枯草去找小白，而清剑则去找破晓，单说枯草。在三圣门找到了小白后，寒暄几句，便进入了正题，枯草将自己此行的经过告诉了小白，小白在惊愕中听完了枯草的话，待到最后，枯草道：“让你的属下，把我手上有葵花宝典下册的事传播出去，尽可能的散播吧。”   
    “理由呢？”小白听枯草的话后，有些不懂了。   
    枯草爽朗一笑。道：“我怕他笨的不知道是我拿走了他的东西。”   
    “为什么要让自己的仇家来找自己呢？这不是很麻烦么？”小白的话差点让枯草晕过去，无奈只道：“当然是勒索他了，这还用想么？”   
    “哦……”小白似懂非懂地点了点头，看着小白懵懂的目光，枯草心中竟有一些不忍。他不想太多的人卷进这个旋涡，可是现实总是无奈的。枯草心中十分清楚，似小白这种人，根本无法在江湖生存，除非转变，可一旦因此而变。恐怕就不再是小白了。   
    “你在想什么？”小白看枯草有些发呆的样子。枯草被她的话一下拉了回来。勉强笑笑道：“清剑要走了，一会儿去送他吧。”   
    “好！”小白很是平静地回答。清剑其实早已将去意与她提了。故她已有心理准备。   
    “你回来了，不去见见她吗？”小白忽然间发问。小白口中的她，枯草当然知道是谁。   
    “不了……”枯草轻叹，“对了，七绝和月夜之间的关系，还好么？”   
    “他们……嗯……”小白迟疑了一下，道：“我也不是很清楚，不算好，也不算坏吧。”   
    “那就好！”枯草其实心中也清楚，这种问题问小白近乎于白问。但二者之间的关系假如坏到小白都能洞察到的地步的话，那证明就危险了。   
    午后，枯草，小白，边风三人湖边送走清剑与破晓，破晓终于同意了与清剑同行，其实开始破晓并不打算去莱芜仙境，但清剑耳语告诉他莱芜仙境中有无数前人留下的武功时，武者天性，消沉的破晓又燃起了某磐之火。   
    “清云无悔入江湖，浊浪滚滚任沉浮，愿君莫失白一抹，莲花出水不沾尘！”乘船远去的清剑声音回荡天际之中。   
    “他在对你说什么？”小白回头问向枯草，枯草叹了口气道：“他不是在对我说。”   
    “那他是对谁？”小白又是一片懵懂。   
    “清剑你是在怪我吗？”枯草看了看正在目送清剑的小白，心中说不出来的滋味……   
    一切按照着枯草的计划开始实行，清剑走后，没出三天，枯草手中持有葵花宝典下册的事情传遍了江湖，对于枯草与我为剑狂二人的争斗，江湖上的人更多的是作壁上观的态度，因为无论哪个挂掉，对他们来说，都是有益的。   
    午后，太湖边，两道伫立的身影，一个是枯草，而另外一个，则是秋风。   
    “是我为剑狂叫你来的？”枯草捏着下巴，看着对面的秋风。秋风并没说话，只是点了点头。   
    “私自放仇敌过关，使他痛失梦寐以求的东西，他没有怪你吗？”枯草轻轻一笑问道。   
    “他哪里有时间怪我。”秋风哼了一声后，又道：“自然有人寻他的麻烦。”   
    “说吧，来意！”枯草终于问到了正题。   
    秋风道：“我为剑狂在长江之上。有一艘大船，名为重楼，他约你今天晚上重楼号上喝茶。”   
    枯草听秋风将话说完，轻轻一笑，道：“喝茶？这种时候他还有如此的好兴致，难得！告诉他，我一定到！”   
    “话已带到，告辞了！”秋风转身便走。   
    “等等！不见见小白了吗？她还没见过你呢！”枯草叫住了秋风。   
    秋风停住脚步，冷哼一声道：“现在地秋风又有什么好看地？”随后，挥袖而走。只留下枯草一人。枯草看着秋风离开，默而无言。海天之间，惟有波涛之声。   
    ※※※※※※   
    夜如墨，月如勾，繁星点点。长江之上，一艘长数十米，宽十余米的大船横于江上。船上挂着***，在船头，摆有一张桌子，只是容纳两人的桌子，一边有人，一边还空着，而等待之人，正是我为剑狂，他依然是一身蓝衫，面略憔悴只因内伤未愈。但却不并失疏狂邪戾之气，独自饮着茶，静静的等待着，整艘船上只有他一人而已。   
    “让你久等了！”半空中人影闪烁，须臾已至我为剑狂对面。正是枯草。   
    我为剑狂看到枯草到来，不慌不忙不惧，轻轻放下茶盏。一直为对手及敌人的二人，还是除了战场外，第一次这么靠近。   
    “你找我有什么事吗？”枯草微笑道。   
    我为剑狂亦笑道：“我找你？明明是枯草兄你在找我吧！”   
    “哈哈哈哈！”相视的狂笑，数声后。我为剑狂正色道：“说出来意吧。或者说你究竟想叫我帮你做什么你才宝典下册给我，是不是要我帮你灭掉不败神话？”为了秘籍。以狂著称的剑狂也不得不低头了。   
    “不败神话……哈哈，百足之虫，虽死不僵，以你的本事，还很难！”枯草象是挑衅的话语我为剑狂并没有生气，因为他清楚枯草说的是事实，虽然我为剑狂手下高手众多，但是我为剑狂因为在黑木崖没有去救援烟茫茫，最后导致烟茫茫及其所带人马全军覆灭，而使自己的属下一片的怨声载道，安抚众人都已让我为剑狂焦头烂额了，而且最重要地是我为剑狂现在重伤在身，又何谈去覆灭一个大的帮派。   
    “那你是想叫我说服秋风了？”我为剑狂猜道。   
    枯草闻言连连摇头：“秋风……你觉得是你了解他，还是我了解他？”   
    “那你究竟想怎么样？”我为剑狂怒却不敢发作。   
    “你去帮我灭个帮派！”枯草轻描淡写般说道。   
    我为剑狂舒了口气，道；“哪个？”   
    “绝壁！”   
    “你岂不是让我去送死？”我为剑狂怒道。   
    “送死？绝壁有那么难吗？一群武功低微的手工艺者，还有不成器的商人。”枯草装傻。   
    我为剑狂冷笑一声，道：“你不要把我当傻瓜，假如绝壁真有你说的那么简单，恐怕早已覆灭了，更何况你为何自己不去，却让我去？”   
    “至于他强不强，我不管，你去不去，那是你的事，而这秘籍！”枯草说着将葵花下册地秘籍拿了出来，轻轻晃了一下道：“毁不毁只在我一念之间，却是我的事！反正我也不需要学。”   
    “你……”我为剑狂虽怒，但不好发作，只道：“我现在重伤在身，又怎能……”   
    “那你不需要覆灭掉
------------

分节阅读 186

绝壁，只要把它打的和你差不多一样伤就可以了。”枯草微微笑道。“至于你的伤……”枯草说话间，一瞬间已到了我为剑狂身后，一只手将我为剑狂的肩膀扣住，雄厚的内力如江流一般源源不断的流进我为剑狂的身体，替他医疗着伤处，未出一刻，剑狂便已近乎痊愈。   
    “给你十天的时间，看着办吧！”看剑狂已经被自己差不多治好后，枯草挪移的身影消逝在天地之间。   
    我为剑狂见枯草离开，愤而将桌面的茶杯捏的粉碎，殷红的血顿时顺着指缝流了出来。   
    “枯草……我会记住你今天所做的一切……”   
蛰伏 第二百七十四章  喝声风云起 江湖浩劫开   
    第二天的清晨，我为剑狂带其全部部下杀进绝壁总坛，自黑木崖一役后，我为剑狂又收服了江湖中不少高手，已有数百之众。   
    帮派绝壁，虽名为绝壁，但其总坛位置却非是在山上，而是位于扬州北三十里处，非是城市，却比城市更为繁华，可以说是由绝壁玩家自己打造出来的繁华都市，由于绝壁掌握着太虚世界中大部分的手工艺者和商人，所以这里每天的交易量都甚是惊人，人来人往，热闹非常。我为剑狂等人的杀入，搅乱这里的秩序。   
    “什么人！”绝壁商人对忽然闯进的陌生人的攻击都有些措手不及，慌了手脚，我为剑狂等人又都是江湖中的上流高手，更重要的是个个心狠手辣，杀人如麻，如同秋风卷落叶一般，未出一刻，一条街已经被杀的干干净净，血流成河。我为剑狂及其部下当然也不会视神兵宝器为无物，杀戮的同时，洗劫着绝壁人辛劳的成果。   
    绝壁并非是待宰的羔羊，很快就组织起了反击，可惜的是绝壁的人虽多，但是武功高的寥寥无几，而反观我为剑狂一方则都是以一抵百的人。虎入羊群，后果可想而知。绝壁之人，只能用机关暗器节节抗击，形成了对峙。   
    绝壁被“流寇”攻击的消息立即就已在江湖中传遍，因为绝壁向自己无数的结盟帮派发出了求援信。可是却因此给自己带来更大的祸端，绝壁的富庶，控制市场价格，早已让无数的太虚人眼红与嫉恨，有的帮派拒绝帮忙，有的虽然同意帮忙，但却不出人。而有的则直接解除盟约，直接参加到掠夺绝壁财富地行列之中。而且这种帮派还不止一个。绝壁终于为自己的作为付出了代价。   
    遥远的太湖西山岛上，枯草的居所，月夜正和枯草在一张桌子上品茶。清晨之时，月夜便已前来拜访，来意不言已名。枯草算计我为剑狂的事，又如何瞒的过他。   
    “又有两个帮派解除了与绝壁的盟约！”一个月夜的属下走了进来报告。   
    “很好，退下吧！”月夜打发掉了报事者，对枯草苦笑道：“誓言在利益面前，变的这么的脆弱。”饮一口茶后。又道：“枯草兄此计想是要试出绝壁与钧的关系了？”   
    “没错！”   
    月夜侧目看向枯草，想了一下。道：“假如我为剑狂攻不下绝壁，又或者说绝壁被灭，而钧也不出现该如何是好？”   
    “以我为剑狂的实力，消灭没有人保护地绝壁轻而易举，至于钧不出现，这种可能微乎其微。”枯草与月夜相视一笑。因为彼此都清楚，绝壁意味着什么，无尽的财富，假如真的钧与绝壁有关系，那钧是无论如何都不会放弃这个大棋子的。   
    “倘若绝壁与钧真的关系不平常，那我为剑狂此举岂不是引火烧身？枯草兄断绝我为剑狂与钧短期内合作的可能，这才是真正的目的吧？而且钧一旦视我为剑狂为眼中钉，那对咱们的注意力就会少许多，咱们就有机会大扩实力，无形中。我为剑狂做了咱们的保护伞和替死鬼！”月夜边喝茶边和枯草聊着，同时观察着枯草颜色的变化。而枯草始终是微笑着的。而心中却道：“果然骗不了他。”   
    “月兄果然如传说中睿智，我……”枯草话说一半，又咽了回去。   
    “有什么话，尽管说。”月夜道。   
    “以月兄对双妹及秋水灵觉的了解。你认为此时此刻他们正确的做法该是什么呢？”枯草将正确二字念的很重。   
    月夜面部微微变色，勉强笑了笑，道：“应该在第一时间解除与绝壁的盟约，加入洗劫地行列！”   
    “哈，那现在参加掠夺的帮派中，却没不败神话。不是太奇怪了吗？”枯草笑了笑道。   
    “枯草兄的意思是秋水灵觉和双妹都是是钧的人？”月夜已经领会枯草之意。   
    枯草摇了摇头道：“只有秋水一人是而已。至于双妹……”枯草心道假如她们也能进钧，那除非是钧主的眼睛瞎了。   
    “如果不出所料。现在不败神话地总坛一定空虚的很。”枯草话未说完，只见外面报事之人又进来：“不败神话的帮主刀霸江湖，率领大部的帮众，已经去驰援绝壁了！”   
    “绝壁和钧的关系，已经有五成了。我为剑狂危险，咱们可不能再坐视了，应该有所作为！”枯草看着不说话，正在沉思的月夜。   
    “怎么了？月兄？”枯草关切地问道，其实他心里很清楚月夜在想什么。   
    “枯草兄……”月夜面色变得很是尴尬。   
    枯草诧异道：“怎么了，有话就说，咱们之间还有什么可吞吞吐吐的，你可是一方地首领。”   
    “还请枯草兄放不败神话一马。”月夜良久才说出这样一句话来。毕竟不败神话是月夜一手开创，有着深厚的感情，承载着他无数的回忆与荣耀。   
    “这个……”枯草面露难色，但最后长叹一声道：“既然月兄开口，枯草怎会不给面子，那我就让他们做做样子就好了。   
    “如能如此，月夜感激不尽！”月夜对着枯草深深一躬礼，枯草急忙将其拉住，道：“枯草怎敢！”   
    枯草微微笑着对月夜道：“我听小白盟主说，三圣门上次被攻击后，财政出现了大量的亏空，正需要钱，而你们也需要好的武器装备，今天天气这么好，不如一起去绝壁打打奸商，顺便帮我为剑狂分担些压力！”   
    “好啊！”月夜又振奋起精神，忽然道：“假如一切顺利，那葵花下册你当真要给我为剑狂吗？”   
    “给呀，为什么不给？无信不立。”枯草很是随意地说道。   
    “嗯……”月夜手指按了按额头，笑道：“恐怕不仅仅是信用方面吧，枯草兄，予人刀剑，为祸苍生……”   
    枯草闻言哈哈大笑道：“世间谁人无罪？月夜兄又何时变的慈悲了？”   
    “哪里，我说笑而已！”月夜亦笑。   
    二人商量已毕，各自行动，枯草去通知小白，将自己的想法与小白讲了，小白欣然接受，三圣立即开始了调度，一半兵力留守，四成兵力去绝壁参与掠夺，而另外一成兵力，则由枯草与子书云带领，杀奔不败神话的总坛。这是枯草和月夜约好的计划，月夜不愿与不败神话的人开战，故此战月夜的人只是参与掠夺，而无其他任务。   
    “怎么把我分到这组……”出发之时，与枯草同一队的沙疾有所抱怨，毕竟去绝壁的人多半都能分到丰厚的战利品。枯草看了看他，还有子书云，道：“相对人数来说，不败神话可未必比绝壁穷啊。”   
    “不败神话的人数应该不会比绝壁少吧，怎么会比绝壁富的……”沙疾疑问道。   
    子书云敲了敲沙疾的脑袋道：“笨蛋！枯草说的是相对咱们的人数！”   
    “哦……”沙疾环视自己这一组，大概有几百人。   
    且先不说枯草，再说绝壁这边，机关暗器终有数，非是无穷无尽，我为剑狂这方虽然也因暗器伤折了几人，但是对方的还击之势越来越弱，我为剑狂及其部属已经逐渐得到了优势。   
    “我为剑狂，我绝壁你与无怨无仇，因何无故前来撒野？”绝壁之主”无语问苍天，此时也在乱战群中，正挥剑激斗我为剑狂。   
    “绝壁人依仗商人，操纵太虚物价，盘录天下，这还不够吗？”我为剑狂怒喝着，剑疾若风似电，对抗无语问苍天，他还是有优势的。   
    “这不过是你的借口！欲加其罪，何患无词！”无语问苍天低低的声音回答着，即便到了如此的地步，无语问苍天依然镇定，双眸从未有过一丝的错乱，无语问苍天心中很是奇怪，虽然绝壁表面上都是商人等战斗力极低的玩家，是个看上去很弱的帮派，但是江湖中没有一个帮派敢动它，也是有其道理的。我为剑狂区区数百人，就敢一犯绝壁天颜，实在让他惊讶，这不能说是胆大包天了，简直可以说是丧心病狂。   
    “废话少讲，今天绝壁是灭定了！”我为剑狂狂笑一声，剑花翻转，逼的无语问苍天连连后退。   
    “不知死活！”无语问苍天以剑抵挡我为剑狂的攻势，虽然他无法战败我为剑狂，但是却可使自己不至于立即落败。   
    鏖战正酣，只见目及远处，喊声四起，如潮水一般的人流倾泻而来，足有数万之众，亦加入了战斗。   
    “首领，不好，是不败神话的人！他们好象是和绝壁一伙的！”我为剑狂身边的人呼喝道。   
    “也好，今天就一道将他们也灭了，省的我们再费力气去找他们的老巢！”   
    “枯草，你说我不是不败神话的对手，那我今天就灭他们给你看看！”我为剑狂想到此，大喝一声，连环数剑，逼退无语问苍天，无语问苍天一退，保护无语问苍天的两个绝壁帮众即时咽喉中剑。   
    喝声风云起，一场浩劫就此而开。   
蛰伏 第二百七十五章 混乱·彷徨·思念   
    “不败神话的总坛的确很隐蔽么，若不是有月夜指点，恐怕累死他找不到这里吧。”子书云低声说着，他和沙疾等人跟随在枯草的身后，在深邃的山谷中穿行。   
    “可惜了这里的风景！”枯草四周环视，近观山峦叠翠，远观苍茫云海，想着马上就有一场血战将此地展开，不禁有些惋惜。   
    “月夜有说这里叫什么吗？”子书云亦观看着，问枯草道。   
    “龙隐谷。”枯草轻声答道。虽然不败神话已经是江湖中的大帮派，本应公开其总坛位置来招揽帮众，但是原来的不败神话走的是精英路线，帮众只求精，而不求多，再加上月夜谨慎的性格，使不败神话即使在已经做大的情况下，也未公开其总坛位置，自秋水灵觉与双妹获取不败神话大权后，虽然很多地方看上去是极其愚蠢的，例如降低了入帮的门槛等等，但是在总坛的处理上，依然沿袭了月夜时代的规矩，没有改变，故很少有外人知晓不败神话总坛何在。   
    “你在找什么？月夜不是告诉你总坛的准确位置了吗？”子书云见枯草停住不走，左右环视不停，似乎在找着什么。   
    “谨慎为好，小心陷阱，纵然你我死不了……”枯草回头看了看跟来的几百三圣门帮众。   
    “早知道，派十几个人来就好了！”沙疾低声说着。   
    “十几个人怎么能搬的完呢？”枯草爽朗一笑，大步迈开，继续前进。峡谷道路崎岖难行，轻功高者，飞纵有术，谈笑风声，而轻功低者。则气喘吁吁，口不能言。   
    转过山谷，豁然开朗，眼前是一大片开阔的土地，但见万千楼宇林立，雕梁画栋，密而不紧，繁而不杂，错落有致，不亚于皇城之气派。   
    “想不到这里真的别有洞天。”枯草左右看了看。发觉这些建筑的四周都有山作为屏障，普通人如果没指引。恐怕多久都难找到此地。   
    “这里就是不败神话的总坛，果然名不虚传……”子书云自诩世面见的不少，但如此庞大地建筑群却还是第一次看到。   
    “比三圣门好象大了许多！”沙疾亦惊叹不己。不料子书云横了他一眼道：“新生的猫崽怎么能和老耗子比？”   
    沙疾苦笑，略摇摇头道：“又来了，以往我争不过你，今天不同了。事实胜于雄辩，三圣门有多大，咱们心中都有数，根本不用比较就该清楚的。”   
    “是吗，今天以后就不一定了……”子书云也知道这种辩论根本没意义，在他心中产生了一个冲动的念头。   
    众人刚刚进总坛不过数十步，但听响箭之声不绝于耳，随后飕飕风声大作，非是狂风骤起，而是羽箭来袭。枯草与众人急忙各自挥舞兵器，挥击射过来的羽箭。   
    “逆天邪印修罗掩天掌！”枯草已挥出修罗一招，气浪翻滚后，数十人跌落尘埃，羽箭乍停。   
    “什么人胆敢硬闯不败神话的领土？还敢杀人行凶！”远处传来一声低沉的呼喝之声。   
    “让你们败的人！”枯草说罢。又是一掌挥击而出，击向说话者隐匿之处，隐匿者知道不能再躲，一道人影闪烁，出现在枯草面
------------

分节阅读 187

前。喝骂之声同到：“月夜这个叛徒！”一个身着青衣的男子出现在眼前。   
    “叛徒，哈！”枯草轻蔑一笑。道：“究竟是谁背叛了谁？若没这个叛徒。在我面前，你连说一个字的机会都不会有！”   
    “夸口！接招……”男子地武功还未及施展。便愣住了。   
    “怎有可能？”男子感觉自己的手臂被人仅仅扣住了，就在刚才谈话地一瞬间，对方已经到了自己的身边，闪电般的速度将自己的双手扣住。方才知晓对方刚才所言非虚，若想取自己性命，一招犹多。   
    “告诉我，不败神话的金库在哪里！”枯草低声问道，依然是不愠不火的态度，但是越是如此地平静，越会使人不安。   
    “金……金库！”男子忽然愣了，但立即道：“我……我不知道！”枯草没再多说什么，刚才错身的一瞬间，枯草就已知道这男子的内力是阴寒为主，且三十六穴并未全部打通，枯草潜运易筋经，一股阳刚内力已注入男子体内。枯草所施加的内力不多不少，外来的阳刚之气，与男子自有的阴寒内力，彼此冲击，男子即刻痛不欲生，瞭目裂眦。   
    “肯说了吗？”枯草在对方将要痛的昏厥之时，收回了内力。   
    “好……好……”男子已气喘吁吁，汗流浃背。“金库在总坛的东北方向，非是要人不得进入，所以我只知道个大概！”   
    “说别人是叛徒的叛徒，现在心理有何感想？”枯草微笑着问道，男子低头无语。   
    “看来不败神话真是没落了，这种人也可以做头目。”枯草心中不禁感慨。随手一掌将男子打昏在地。   
    枯草等人一路杀进不败神话总坛，所遇之敌寥寥。看着为数不多的阻拦者，枯草打趣道：“看来秋太后把家底子都搬出去了，为救绝壁不顾一切了。”这里地厮杀根本不用他动手，子书云与沙疾二人就已经足够。不多时，已经到了不败神话总坛建筑群的中心地带。这时的不败神话总坛的人，基本都汇聚于此了，喝声一起，一场群战再所难免，由于枯草和另外两名高手的存在，使这场战斗未出一刻就分出了胜负。   
    “这些家伙和月夜带的人，根本不是一个水平的！”子书云用死人的衣服将战戟上的鲜血慢慢擦拭掉，似是抱怨一般的说着。   
    “要是那票人，你我不早就死翘翘了！”沙疾在旁道。   
    子书云点称是，又将话锋转向枯草：“枯草，你有考虑过月夜和他的部下么，万一咱们养虎为患怎么办？”   
    枯草微微一笑道：“你可听过一句话叫乱拳打死老师傅。”   
    “嗯？此话怎讲？”子书云却不解枯草所言为何。   
    枯草娓娓道来：“月夜这个人，论智力谋略。我都不如他，而且他这个人有个很大地优点，那就是谨慎。”   
    沙疾在旁接口道：“看地出来，一步一步都算的特别精确。”   
    枯草点了点头，道：“谨慎是优点，但同时这也是他的缺点，太过追求完美地谋略，往往会功亏一篑。人是需要点开拓精神的，太过谨慎，如沙疾所说的走的每一步都算的精确，这反倒是对自己的一种禁锢。因为谨慎过度后还会有一个副产品，那就是优柔寡断。机会往往都是稍瞬即逝的，瞻前顾后只会错过。”   
    “我猜他肯定不会赌博，哈哈！”沙疾郎声大笑。   
    “那……”子书云一张口，枯草便知道他想说什么，回道：“现在他们还是咱们的盟友，既然是盟友。就该互相扶持，现在还不是咱们内讧的时候。   
    “那以后怎么办？”子书云的追问。   
    枯草答道：“三圣门有没有以后，还是个未知数呢，先忙眼前。”   
    “不知道小白那边怎么样了。”子书云露担心之色。   
    “安了，有大哥保护她，你怕什么？”在子书云身边地沙疾拍了拍他的肩膀，宽慰道。   
    绝壁战场，原本在不败神话与绝壁众地围剿下，我为剑狂是必灭无疑，就在挣扎生死边缘。小白，月夜各带其部众杀到，立即化解了我为剑狂的危局。   
    “月夜，你当真要一错再错吗？”刀霸江湖的质问。   
    “错的是你，纵容双妹我可以忍。但是……她！”月夜一指秋水灵觉：“我非杀不可！”听上去象是愤怒才会说出的话语，但在月夜的口中，是那样地平静淡然，再一次的对峙，已忘记了不解，已忘记了过去。月夜更象是原本的他。那个开创不败神话的月夜。   
    “月夜，念过去的情谊。饶你不死，让你在西山岛偷生，今天竟然还敢到此送死！”这一句话却是秋水灵觉所说。   
    “情谊……哈哈哈哈。”月夜不禁大笑：“月夜又何曾与你秋水灵觉有过情谊。杀！”一声喝令下，月夜背后部众刀剑齐出，一拥而上，加入战局。   
    “我们怎么办啊，门主大人！”小白身边的戾刀问道，明显带着讥讽的味道，成王败寇收其残部，已经尽数加入了三圣门，自然也包括戾刀。对于小白掌管三圣门，戾刀是一百个不服的。   
    “这……”小白还是第一次见到如此混乱的杀阵，难免有些紧张。   
    “你不需要太拼命，保存实力为主。”小白脑中想起枯草走的时候叮咛的话。她定了定神道：“十人一组，进退一体，不可各自为战，不必死战。“众人其实也都明白，潜台词其实是抢劫虽然要紧，但是保命更要紧，偷鸡不成反蚀把米就不好了。命令下，各自分散，亦加入战局。   
    “枯草的人……”血战的我为剑狂也看到了小白等人，现在的他已变成了血人，蓝衣尽染，亡命般的搏杀，虽使他杀人无数，也受伤不轻，他武功虽高，但在这种长时间地战斗中，亦难免受伤，但此刻的他已经不顾一切，早已经忘记了自己为何而战，或者说他根本没有时间去思考为什么而战斗，有的只是越来越快的剑，和杀戮带来的无尽快感。   
    幽暗的密室，沉寂地气氛。这里是绝壁最隐秘的地方。   
    “还要忍多久？不败神话已经快支持不住了，再不出战，绝壁就要宣布灭亡了。”一个焦躁不安的声音。   
    “没有钧主的命令，谁也不许妄动！”压制之人，正是三剑之首的亦萧。   
    “难道要眼睁睁地看着绝壁灭亡吗？”   
    “钧主自有衡量，你我只需服从命令就是！”亦萧话虽如此，但是他心中杀意亦是不断的沸腾，出去厮杀一番或许才是他想要的。但身为剑首，此时此刻，更不能为一时的冲动而坏了全局。钧与绝壁的关系是微妙的，有一部分的确如枯草所猜测，但这并不是全部。   
    “究竟是何原因，使局势变的如此混乱。”擦拭着宝剑的蛰儿不解的牢骚，是对身边的魂飞而语。此时的他们，也有些懵了，自以为情报准确的他们，今天却在没有任何征兆的情况下遭到了攻击。   
    “管他是谁，我们只需听命令就可。“魂飞学着亦萧的口气说着，他依然是老样子，微笑着，一副玩世不恭的态度。   
    看着他的样子，低头擦剑的蛰儿忽然停了下来：“嗯……”   
    “你在想什么？”魂飞左右看了看，并没有人注意他们。   
    “我明白了，原来那天……”蛰儿话未半，停住不说了，因为魂飞已对他做了一个嘘的手势。   
    “如此的做，是为了什么？”蛰儿问道。   
    “不为什么，心情好而已。”魂飞微微笑着。   
    “心情好？焦虑，紧张的心情也算好么？”蛰儿反问道。   
    魂飞道：“或许叫刺激才对。”   
    “我是有意，你是无意，只不过这种火你玩的太大了吧。”蛰儿丝毫不掩饰心中对钧主的不满。   
    魂飞一笑：“叛逆是英雄的特权，趁着我还算是英雄的时候玩一玩，又有何不可？”   
    “乱，没准也是个机会！”蛰儿轻声而道。二人相视而笑，他们的谈话之声甚小，且就算被人听去，也无法理解所说为何，只有他们自己心知肚明。   
    ※※※※※※   
    铛的一声重重的戟击，子书云敲开了不败神话的金库大门。这里的守军早已经鸟散了，所以枯草等人根本不费多少力气，就顺利的到达此地。   
    金库之中，黄金珠宝，神丹妙药，杀人利刃，武功秘籍，应有尽有，堆积如山。   
    “搬吧，还在想什么？”枯草回头喝道，众人方醒，立即进入金库搬弄起来。枯草亦走了进去，黄金珠宝一类的东西，枯草没兴趣，他所关心的只是那些名剑还有秘籍。枯草自剑架之上，取下一把剑，抽了出来，只见这把剑泛紫光。这时，子书云凑了过来。   
    “紫虹剑哦，好东西……喂！”子书云称赞的话还没说完，只见枯草手中的万里浪烟一闪，紫虹剑已断。在子书云的惊讶之中，枯草已连断七把剑。   
    看着枯草断掉一把把名剑，子书云却是心痛不已，这时，只见枯草又拿起一把剑，子书云以为此剑又要断掉，却见枯草对着此剑凝视许久，似乎在想着什么，最后竟试也不试，便将此剑慢慢收起，叹息一声，出了金库。   
蛰伏 第二百七十六章 壮士断腕   
    “三圣门人已经攻进不败神话总坛，总坛危急，难挡其锋！”这个消息一传到绝壁战场，不败神话之人，无不震惊。   
    “怎么办？怎么办？”刀霸江湖慌乱无措，不知如何是好，在以往，发生类似事情之时，有多谋的月夜在旁，自然都化险为夷。而此时的月夜，则已是敌人。   
    “立即回救吧！”双妹的建议。   
    “不可！”一声断喝，否决了双妹的话，正是秋水灵觉。“若此时撤退，绝壁必灭，失信于天下，以后不败神话纵然不灭，亦无法在江湖立足。”听了秋水灵觉的话的双妹面面相觑，心道今天怎么了，本来秋水灵觉决定援救绝壁之时，她们就觉得奇怪，而现在竟然放着老家不顾，舍死而救绝壁，这太离谱了。   
    “但是……”双妹第一次出现了秋水不同的声音。   
    “他们不是只有数百人么？怕什么！伊秋君何在！”秋水灵觉喝道。   
    “属下在！”一个身披玄武铠，头戴重盔的人出现在秋水灵觉面前。此人正是烈炎伊秋君，不败神话烈炎堂堂主。   
    “你带烈炎堂兄弟速速回救总坛，不可有失！”   
    “是！”伊秋君领令便去了。   
    “一千余人，不知道够不够？”刀霸江湖与双妹终是有疑惑。   
    “放心吧，足够了。”安抚了刀霸江湖和双妹的疑惑后，秋水灵觉不由的长出了一口气。   
    ※※※※※※   
    再说枯草这边，开始的时候，是见什么拿什么，后来就是挑挑拣拣，只挑贵重的拿，毕竟一个人的负担有限。而且不败神话总坛的位置特殊，马车根本无法通行，只能依靠人力。   
    “怪不得你只挑膂力高地人来，可惜这样还是无法全部带走。”沙疾笑着对枯草道。他在这里挑了一把锋利的匕首，以及大量的珠宝，自是喜笑颜开。   
    “不做记录吗？”沙疾又问枯草道，虽然是打劫，但是获得的战利品也不会全归个人所有。   
    “每个人可以拿三样自己喜欢的，其他的归公，这个我想大家应该没有异议吧？”枯草声音虽然并不是十分大。但是大家却都听的清楚，随从而来的三圣门人无不欢喜。   
    “万一不败神话的人杀回来怎么办？咱们的人这么少。”沙疾疑问道。   
    “我倒是希望他们杀回来。”枯草笑了笑。静等众人搬东西。   
    “子书哪里去了？有谁看见他没有？”沙疾忽然发现自己的兄弟子书云不见了。就在这时，只见有人大声呼喝：“南面怎么冒烟了？”枯草与沙疾闻声也立即转向南面观看，果然，不远处黑烟淼淼。   
    “难道是着火了？”沙疾自语道。枯草亦飞纵而起，登高而望，果然如沙疾所说。南面已经起火，而且火势似乎越来越大。   
    “迅速搬，速速离开。”枯草从高处跳下，催促众人道。   
    “好奇怪，看来不像是自然天火，是有人纵火！”沙疾看着不仅南面有火，四面八方都在不断的冒烟。   
    “你猜对了，好久没干了，有些手生了！”声音未了，人影出现。正是失踪地子书云，他的手里拿着火把，笑着看着沙疾。   
    沙疾叹口气，道：“喂，咱们只是来打劫的。又不是来灭门的，你放火做什么？”   
    “心情好。”子书云随口而答。原因当然不会是这个，沙疾和子书云心中都是有数。   
    “你觉得你值得么？”沙疾苦笑一下，问子书云
------------

分节阅读 188

道。   
    子书云看了看远处的枯草并没有注意他，方才淡然一笑道：“值啊，只要枯草不和我争。我有百分百的自信。”   
    沙疾无奈：“那你就做你的梦去吧。拿你没办法！”   
    其实子书云和沙疾的话枯草都听的一清二楚，在子书云身上。枯草似乎又找到了曾经痴狂的秋风的影子。   
    “多情，薄情，痴情，无情，枯草，你又是哪一种呢？”枯草忽然扪心而自问。   
    枯草带领众人迅速的离开了不败神话的总坛，顺小路回归三圣门，而等烈炎堂的伊秋君带人归来的时候，惟剩烈炎熊熊，面对冲天的大火，烈炎堂虽然全力扑救，但终因人数太少，火势太大，而眼看着整个不败神话烧个干净。   
    绝壁之战，如火如荼，原本就已吃力地不败神话，又走了一个烈炎堂，变的更加吃紧。不败神话数万之众，此时装备全者，已不满万人，绝壁，今天已注定血流成河。   
    晴空也带其部众杀到此地，他的至死与共的同盟泽欣名流自然也紧随其后。“我们帮哪一边？”玉泽欣问晴空道。   
    “掠夺为主，保存实力！”晴空采取的竟是与小白差不多地策略。当然，不仅仅只有他们采取这样的策略。江湖各大帮派几乎尽数到场，来分割绝壁这块肥肉，但是这样难免有摩擦，争斗也再所难免，续而便是混战。   
    秋水灵觉正站于高处，俯视着整个战局，双妹再次来到秋水灵觉身边，再一次的建议道：“绝壁大势已去，再战无益，撤退吧！”   
    “再言退者杀无赦！”秋水灵觉怒吼，双妹见此，无奈再返战场继续战斗。   
    “撤退吧！”又一个声音在秋水灵觉的耳后响起，秋水刚要怒斥，忽然觉得这个声音异常的熟悉。回头再看，只见一名戴黑笠之人，立于自己的身后。   
    “你怎么会出现在这里，你不是在华山吗？”此人地出现，令秋水灵觉大为惊讶。   
    “我来只是给你传一道口信，钧主知你已尽力，奈何绝壁已经不保，不可再失不败神话，命你急速撤退。”   
    “属下领命！”秋水灵觉紧锁地眉头已舒展，即刻命令所有不败神话帮众渐渐收缩防御。并逐渐退出战场。   
    不败神话的撤退，天平即刻倾斜，未出多久，绝壁之人已被我为剑狂及其他帮派给肃杀地干干净净，就连绝壁之主无语问苍天也落荒而逃，不知所踪。虽然绝壁的人没有了，但是战斗并未因此而结束，因为绝壁的财富还在。争斗，拼杀，这一场激战。长达三天之久，而小白和月夜则在不败神话撤退后。见好就收，也撤出了战斗，带着私掠地成果赶回了西山岛。   
    绝壁一战，损伤最大的莫过于不败神话与绝壁，绝壁此一战总坛被摧毁，无数的资产被掠夺。帮派宣布解散，帮派的解散，对于帮众的惩罚，等同于死了几十次。而不败神话总坛虽然没被摧毁，但此战丢失大量的物资，而且总坛已经被烧的只剩断瓦残砾了。   
    三圣门是绝壁之战最大的赢家，除在绝壁掠夺的大批物资外，还有枯草自不败神话获得大笔财富，而且绝壁之战后，月夜亦将自己这方面获得的战利品其中三成分给小白。小白起初不愿接受，但后来月夜半开玩笑似地说此为地租，小白经枯草的劝说后，才欣然接受。小白或许不清楚不理解月夜为何要这样做，可枯草和许多明眼人都清楚这是为何。月夜终是如他昔日所说，不会再臣服于任何人，虽然都在西山岛，但是他们与成王败寇不同，绝壁之战后，成王败寇及其部属已经彻底归属三圣门。   
    成王败寇亦成为三圣门一长老。而月夜及其部属却还是属于暂居地状态。   
    钧主虽然选择了壮士断腕的方式来隐匿自己的组织，但是根据不败神话的表现。以及绝壁的不堪一击已经让枯草确认了钧与绝壁之间的关系。虽然知道了钧与绝壁有关系，但是绝壁已毁灭，即便知道他与钧有关系也是无用了。枯草与钧主这一次地搏弈，枯草只算是小胜，而且到现在为止，最让枯草困惑的问题就是，他连钧主是谁都不清楚。而自己的一切，对方似乎全都知晓。连枯草都无法一窥全貌的钧，更不要说江湖中的普通人了，知道钧存在的人，都不足江湖总人数的千分之一。但凡是知道钧存在的人，都有一个共同的特点，那就是他们都是高手。   
    绝壁的解散，按照常人地思维，会使物价降低许多，但是事与愿违，没有了绝壁的保护，商人和手工艺者又缺少制作所需的成本，导致太虚整体的物资短缺，使物价短时间内又不断的飙升。绝壁出来地商人和手工艺者，则不断的被各大帮派所招募，给予优厚的待遇，当然，只为内部服务。这样使小帮派以及游侠更加难以生存。强者愈强，弱者愈弱。   
    这一日，枯草外出刚刚回来，就发现自己的居所门口站着一人，正是边风。   
    “你真的把秘籍给了我为剑狂。”边风问枯草道。   
    “是啊。”枯草微微一笑。   
    “他什么反应？”边风问道。   
    “反应……”枯草露出一丝不可捉摸的笑容道：“刚刚交到他的手上，我就已经感受到他的杀气在弥漫了。”   
    边风喝了口酒道：“养老虎不小心的话，会伤到自己的。”   
    枯草苦笑：“我心里有数。”   
    “你认为钧会猜不到是你鼓惑我为剑狂这么做的么？”边风问道。   
    “我为剑狂不是傻瓜，钧的人自然也不是，三圣门这一次占了人家这么大的一个便宜，稍微想一下就知道是谁在捣鬼了，钧在短期内矛头或许会指向我和三圣门，但是用不了多久……”枯草说到这里时，忽然又道：“也许从现在开始，江湖会平静许多吧。”   
    “明枪易躲，暗箭难防，你还是要小心钧的报复。”边风拍了拍枯草的肩膀，提醒道。   
    “我明白。”枯草点了点头，钧会如何的报复，枯草还是猜不透的。毕竟钧主他没见过，也不清楚对方的性格，故无法判断对方的动向，但仅凭绝壁一战，枯草便知钧主是自己前所未有的劲敌。   
    “下一步你想做什么？”边风问道。   
    枯草微微一笑：“休息……以及去办一件很久前就想办完的事。”   
蛰伏 第二百七十七章 未卜   
    清晨，太湖旁的未卜镇迎来了他的第一个客人，那便是枯草，枯草到此，便是为了寻找止水的下落。   
    “如果按照生死簿上所讲，是这里没错了。”枯草心道。   
    江湖纷乱，但是似乎并不影响这里，这里现在属于三圣门的势力范围的边缘，三圣门现在虽然不能算江湖第一流的门派，但因枯草与月夜之威，也无人敢在此地放肆。   
    “按生死簿所讲，止水是个渔夫，想必必定和鱼贩关系密切。”枯草在湖边找不到渔夫，便径直走向未卜镇的市集。   
    枯草戴着面具行走于市集之上，在熙熙攘攘的人群中穿行，不久就到了鱼市之上，可他询问了数个鱼贩，却都是不清楚有止水这个人的存在。   
    “这是怎么回事？”枯草心中疑惑，就在此时，一道黑影自枯草十丈外的地方一闪而过，枯草何等警觉，即刻飞纵而起，紧随其后，追了下去，穿房过院，由于枯草想看看这黑影究竟想去哪里。故枯草始终与他保持着距离，过了几个胡同之后，黑影竟然消失了。   
    “朋友，来这里寻宝贝吗？”一个声音自高处传来，枯草抬眼望去，只见一处民居的房上，坐着一人，身着红色华服，一头如雪白发随风微动，腰悬细纹双刀，一长一短。淡眉如柳，目若灿星。   
    “花火……”枯草认出了此人，虽然与花火素未蒙面，但是其名还是听说了的，像冷凝，蓝灵这些人都是他的属下。花火和他的帮派在江湖上一向是很低调的，在没有不败神话之前，自由花火便是江湖第二大帮派。而不败神话出现后，他们依然是第二大帮派。花火本人也很少在江湖上露面，对他的资料枯草是知之甚少，甚至连他是男是女都不清楚，现在花火就在自己的面前，但是却难分辨其性别，因为花火虽是男人装束，但是皮肤较白，面容甚美，俨然是一个女扮男装地美人。而且他的声音也颇细。   
    “姑娘此话何意？”枯草反问花火道。却不料此话刚一出口，只见花火唰的一下站了起来。头上青筋暴起，枯草已可以感觉到他的愤怒与杀气。就在此时，只听一阵咯咯的女子笑声传来，一个蓝色身影，双手扶瑶琴，似落叶一般的飘落于花火的旁边。   
    “蓝灵……”枯草认出出现的女子。   
    “被人错认只怪你自己。谁叫你……哈”蓝灵又是止不住地笑，笑的花火很是尴尬。   
    “算了，反正他也不是第一个。”花火叹了口气作罢。   
    “又出现竞争者了？”蓝灵微笑着转目看向枯草，只是微微地扫了一眼，立刻面色大变。同为扬州药铺杀手，彼此就算戴着面具，也会认出对方，更何况枯草这样脱颖人物，蓝灵更是印象深刻。   
    “怎么了？”花火见蓝灵面色不佳，关切地问道。蓝灵用手一挡花火。示意自己没事，微微一笑对枯草道：“想不到，你也知道了这件事。也对，你是老头的第一号王牌，似此任务。不交你还会交谁，只是他太不地道，一边推掉我们的买卖，一边又自己找人做。”   
    “原来他是把我当成是平一指指派来寻找赏善罚恶令的了？哈，还真是有趣。倒是可以将计就计一下。”枯草心中打定主意，面未改色道：“既然知道是老头指派的任务。那你……”   
    “昆仑狼……哈！”蓝灵轻蔑一笑。   
    又道：“想不到鼎鼎有名的你，竟然也会心甘情愿的供人驱策。真是好笑。赏善罚恶令地确由我们所得，但却不能如此轻易的给你！”   
    “你说什么，他是谁？我似乎听到了昆仑狼……”花火在旁问道，蓝灵道：“没错，他就是昆仑首席枯草。”   
    “好对手！”花火说话之时，抽出了双刀之中较长的那一把，嗖的一声自房上跳下，落于枯草三丈外之地。   
    “看来只能依靠武力了！”枯草万里狼烟亦出鞘。   
    花火冷冷一笑：“枯草，昆仑首席，魔音，暗器，剑法，掌法，轻功内力等等无一不精，手染无数高手之血，虽然传说如此，但花某今日将以身试之，愿枯草兄不吝赐教！”   
    “花火……哼，多蒙夸奖！”枯草对花火的认知却是一片空白。“看他持刀的姿势却很象子书云。”枯草判断对方的刀路走的是阴柔飘逸的路子。错身交手第一招，枯草便已经确定了自己所想，果然是类子书云的那种阴柔地刀法，飘逸而灵动。只不过他的刀招并非象子书云那样的阴狠。   
    “搅乱天下烽火的贼子果然与众不同，好久没有如此的对手了！”花火反按长刀喝道。此时身为“美人”地他，却有透着一股迷人的男子英气。   
    他与枯草易位，第一招双方都没有得手，枯草留力七分，只为看透对方的招数。   
    “缪赞了！”枯草却是平静的很，他发觉这花火之招并没什么特别，在他眼中，招数简直是平庸之极。   
    “这种水平，子书云都可在二十招内解决他！”枯草想到此，已有杀意，然就在此时。却听一声断喝：“住手！”枯草向后一纵，侧目一看，原来又是蓝灵。   
    “想二对一么？枯草奉陪！”枯草以剑指蓝灵道。   
    “阁下神技，今日一见，方知传言非虚，蓝灵等败服，依照杀手规矩，强者为王，赏善罚恶令，我等自然无权持有！”蓝灵说话之时，在要间一摸，将一块正面为红反面为蓝的令牌扔给枯草，枯草轻轻用手一顺，便擒住了，手指轻轻一弹，令牌便发出嗡嗡震空之声。只见正面赏善二字，而反面则是罚恶。   
    “这东西如何使用？”枯草询问道。   
    “我们也不清楚这其中的秘密，否则你也不会见到它了。”蓝灵解释道。   
    “如此，那便多谢了！”枯草说着，横空挪移，消失于现场。   
    枯草消失了好一会儿。一旁儿的花火才开腔道：“为何不等我与他再战几十回合喊停？”   
    蓝灵走近花火，拍了拍他的肩膀道：“我见他已露杀意，如再不喊停，恐怕你早已死在他的剑下。”   
    “你在怀疑我的实力？你要知道，刚才我还没有出全力。”花火已有一些怒意。   
    “你我的实力，彼此最清楚不过，虽然不愿意承认，但很可惜，事实如此，我们和他还是有一定地差距的……”   
    花火叹了头气。说：“算了，等我太玄大成之时再找他决斗不迟。对了，你觉得这样真的能骗的了他么？据我所知，枯草可以纵
------------

分节阅读 189

横江湖，靠的可不仅仅是过人的武力。”   
    蓝灵微微一笑，说：“你怕什么？这赏善罚恶令不要说他，就连你我也都没看过。且止水早已不在这世间，真的假的谁又能知道？”   
    原来在枯草到来之前，花火与蓝灵已经提前找到了止水，并且杀死了他，并没有找到赏善罚恶令，而是从他身上获取了一张奇怪的地图，而就在他们杀死止水后不久，枯草便出现在了未卜镇，在市集的一举一动皆被自由花火地人监视着，因原本花火的打算是叫属下将枯草引到此地除之。却没有想到，来地这个人比自己武功高的太多，未雨绸缪的蓝灵将身上早已制作好的假赏善罚恶令给了枯草，只求打发走这尊惹不起的神。   
    “等他知情之时，我早已神功大成。那时又何惧贼子愤怒，哈哈！”花火还刀入鞘，手指轻轻挑开遮目的白发，甚是得意。   
    “地图鉴定出来了么？”花火忽然问蓝灵道。   
    “当然，这难不倒我，不过这好象是海路地图。”蓝灵说着从袖子中取出一张地图。递给花火。花火打开地图。看了几眼，挠了挠头。尴尬地说：“这种东西还是交你办吧。”花火又将地图还给蓝灵，蓝灵见此，嗔怒道：“什么都叫我办，你这个帮主还有没有责任心啊！”   
    花火故意一叹，猛一把搂过蓝灵，故做正经道：“哎，我也很苦恼啊，可谁叫我有一个能干的老婆呢！”   
    蓝灵一把推开花火，绯红满面，羞怒道：“谁是你老婆，油嘴滑舌的……”   
    “我说是就是了，你跑不掉的，哈哈！”此时的满面笑容的花火更象是一个小孩子。   
    三圣门，小白居所。   
    “还没有枯草的消息么？”小白焦急的询问着身边的人，枯草已经消失好几天，临别也没有和她打招呼。三圣门无有坐镇之将，小白的心难免因此忐忑。   
    “前几天有人看见巡湖使子书云曾送枯草出湖。”一旁地三圣门人答道。   
    “请他来这里。”小白命令道。未出多一会儿，子书云便已经到了，听是小白召唤自己，自然心情愉悦。   
    “枯草是何时走的？”见面第一句，小白便开门见山。   
    “哦……”子书云先是一愣，然后如实道：“前几天天微微亮的时候便让我送他出湖了。”   
    “他有说去什么地方，什么时候回来吗？”小白又问道。   
    子书云对小白说：“那个家伙你比我更清楚，做什么事很少与人说，我也没细问，他只说办点私事，过几天就回来。”   
    “嗯……”小白轻轻点了点头，但是依然愁眉不展。   
    子书云见此，宽慰道：“不用担心钧的报复，虽然枯草不在，子书云的肩膀也一样可以撑起三圣门地天。”   
    “谢谢你，我只是担心枯草的安危。”小白抬头看了看子书云道。没想到子书云却是忽然一笑：“担心过度拉，你放心吧，放眼武林能伤枯草的又能有谁？就连钧都要忌惮他三分。”   
    看着此时的小白，子书云心中不由的怅然：“枯草，我真的嫉妒你和小白之间的情谊，虽然它不是爱情。”   
蛰伏 第二百七十八章 羡蝶   
    东方刚浮鱼肚白，三艘楼船出现于海面之上，此船正是花火蓝灵所乘，为寻传说中的赏善罚恶令，情侣二人可谓费尽了心机，为了避人耳目，二人没敢太过张扬，只选了数十名帮中精锐，乘三艘楼船，连夜过了浩瀚长江而入海，而此地，才是蓝灵那张海路地图上的起点。   
    船舱之内，花火轻酌，蓝灵抚琴，清雅的琴声，回荡于海面之上。   
    “侠客岛，太虚还未开启神秘地方，必由我花火来开启了！”花火轻轻喝了一口酒，笑对弹琴的蓝灵说道。   
    “太玄经真有传说中的那么厉害吗？不会象冷凝的六脉一样吧。”蓝灵手按琴弦，停止了弹奏。   
    “我也不知道……”花火话说到此，忽然停住，注视着蓝灵，道：“你知道太虚与现实的区别吗？”   
    “嗯？”蓝灵轻轻抬起头，亦看着花火。只听花火轻泯一口酒道：“世界都是不公平的，付出未必会有回报，这点是无论现实亦或者太虚的，但是相比之下太虚还算比较公平的，你与我为这赏善罚恶令东西奔走，不知费了多少时日，千万的辛苦，我不信太玄经会负我这片赤诚之心，退一万步讲，纵然太玄经有误，那传闻侠客岛上也有无数的武功可以学，总之不会空手而归就对了。”   
    “希望如此。”蓝灵说着的同时手指再次轻拨琴弦，而花火则打开了船舱上的窗户，一边饮酒，一边观无尽的大海。   
    “你的心乱了，什么原因呢？”花火依然饮酒观海，没有回头看蓝灵。但是他已听出弦中只音。   
    蓝灵再次停止弹琴，轻声道：“有的时候我在想。咱们这么做，究竟是为了什么，究竟在追求什么？平淡生活有什么不好么？”   
    花火闻言，淡然一笑，将手中已经无酒的酒杯轻掷了出去，在茫茫的大海上，却没有一丝地涟漪。看着它消逝，花火轻轻道：“平静的是湖，汹涌的才是海。依照你的策略，自由花火选择了低调的蛰伏策略。但是这一伏已经太久太久，久的已经快让我们忘记我们自己了。积攒的实力也已经足够强了。与江湖群雄争锋的时候到了，该让他们知道江湖中还有一个叫花火的人，当然还有他能干的娘子。”   
    “这一天终于来了么……”蓝灵手指再按琴弦，已觉手指颤抖，故不再弹了，其实她提地所谓的低调蛰伏地策略。目的不仅仅是为了积攒实力，更多的只是为了和花火在一起过更多的平淡日子，蓝灵知道时间可以冲淡一切，却冲淡不了花火的雄心，虽然她十分清楚这一点，虽然她知道这一天是迟早的事，却无力也不忍阻止。   
    “怎么，不开心么？”花火轻轻揽过蓝灵，关切地问道。   
    “没什么！”蓝灵轻轻的推开花火，为插开话题而言：“你知道钧的存在么？”   
    花火微微一笑：“当然知道。你和我提又不是一次了。”   
    “如果你选择争霸之路，难免要与……”蓝灵话没说完，花火立即打断她的话道：“你说这些我都有想过，钧又怎么样，不一样被人给算计了。就算真的对上他们，我花火也不会有丝毫的畏惧。听了太多的江湖传奇，下一个传奇应该是属于我的了，这样才公平。”   
    “灵儿……”见蓝灵发呆，久久不语，花火长叹一声后。走到蓝灵身边。低声对她言道：“我花火向天立誓，只要一问江湖顶峰。即与你退隐……”   
    蓝灵急忙堵住花火的嘴，道：“我相信你就是，不必立誓……”   
    波涛翻滚，逆浪前行，海上的天气变换莫测，刚刚还是晴天，刹那间已是雷电交加，纵然如此，却依然无法阻挡花火地脚步，在海上飘了七天后，三艘船有一艘已经经不起风雨的洗礼，而早早的魂归大海。剩下的两艘也已经残破不堪。更倒霉的是，船上地淡水混入了海水，已无法再喝了，食物也所剩无几。偏又是一场大雾来临，前途茫茫，看不到出路，船上的人许多已经万念俱灰，诅咒是哪个天杀的人下令进行的这次航行。   
    就在绝世高手要变绝食高手的危险境地，雾慢慢散了。   
    “看，那是什么！”有人高声呼喝着，此时还能叫的这么大声，已经非常不容易了。众人顺着呼喊之人地手指看去，只见在天地尽头，远远的可以看到一片翠绿地陆地。   
    “那里是什么地方？”花火问蓝灵道。   
    “我也不是很清楚。”海上风浪太大，又加上时常有雾，蓝灵早已经迷路，那个地图有与没有已经没什么意义了。   
    “不管是什么地方，先上去补给一下再说！”众多自由花火的人大有把岛上的树木都啃光的架势拼命划船，花火的楼船也史无前例的达到了最高速，使船体都发出咯吱咯吱随时可能要碎掉的声音。   
    船刚一靠岸，迫不及待的人们冲到了岛上，石子打鸟，舞剑刺鱼，各门各派的武功大显其能，因为而直接导致此岛周围的动物绝迹一半。   
    “阿弥陀佛，罪过罪过，真是生灵涂炭啊。”花火不忘开玩笑，伴侧的蓝灵闻言亦轻轻微笑。二人发觉这个岛大的很，在海滩的对面，即是一大片的森林，茫茫无尽头。   
    “这就是侠客岛吗？”二人心中都有这样的疑问。   
    略为补给后，花火及其部下，选择了探索这片森林，可是刚进树林，变故就发生了，原来这森林与普通的森林不同，其中不仅毒虫猛兽甚多，而且有许多人为设置的机关陷阱。俨然是一座天然坟场，还未走到森林的一半地方，花火的属下已经折损一半以上，本来他只带了几十个人来，这一下，仅剩十余人。面对如此情形。众人都有退意，只道刚脱虎口，又自己跳进狼窝。而惟有花火依然向前。   
    “若此时放弃，以往的努力岂不是尽付东流。”花火的坚持自有他的理由。过了许久，终穿越森林，可迎接曙光的人，仅仅剩下了花火与蓝灵二人，其他的人，不是重伤无法前行，便是死在了森林之中。而仅存的二人，身上也略有轻伤。森林的背后，是一片开阔地，开阔地的尽头，远远的望去，似有一道山门。在山门的旁边的山上，大书四个红字——一线云天。   
    二人步履艰难的前行。将到山门之时，发现山门的左右，各有十余个守卫，而他们又发现了一个他们十分不愿意见到的人，那个人便是枯草，只见枯草正微笑着等着自己。   
    “你……你怎么会在这里？”花火有些不敢相信自己的眼睛。   
    “当然是坐船了。”枯草微微一笑。   
    “坐船？”花火依稀记得上岛之时，周围并没有任何地船只。“难不成……不可能！”花火心道就算枯草有通天之能，也不可能混在自己的属下中。   
    “这算是给你们的船资！”枯草一笑，将一个竹筒扔给花火，一个扔给蓝灵。蓝灵轻轻接住，而花火则是短刀出鞘，一道寒光后，竹筒被斩成两段。   
    “果然你有所保留！”枯草微微一笑，又拿出一个竹筒。轻轻拧开，喝了起来。原来竹筒中装的全是淡水，蓝灵虽然口渴的紧，却并不敢喝枯草所送的水。   
    蓝灵上前一步，还未开口，枯草便抢她之前道：“你是不想问为何我会识破你们的骗局？”枯草又喝一口水后道：“其实很简单。只是因为一切太顺利了。顺利的我不得不怀疑这东西的真假。”枯草说着从口袋中拿出拿块赏善罚恶令。手微用力，令牌已化为齑粉。只听枯草又道：“除了这个。我的对手还在和我的比试中放水，如果这我都看不出来，那我的武功岂不是白练了？”   
    “既然已被你看破，那就没什么好说的，就在此地来一场相杀如何！”花火杀意已浓，丝毫不顾蓝灵的阻拦的暗示。   
    枯草轻轻一笑：“你倒是很直接，只不过，枯草没兴趣和一个受了伤的人决斗。”   
    “大家都差不多……”花火说话之时，偷偷打量枯草，想着他也是从那边森林过来，也会略有小伤，却不料，枯草身上没有任何地伤痕和血迹，甚至连点污垢没有。花火此时已真的知道自己与枯草之间是有着一定差距的。   
    “如果真的想打，我可以让你休息半天再说，我先去休息下！”枯草说着跺着步子离开了。   
    “在这以西四里外，有一条小溪，可以找到淡水，不过……”枯草忽然回过头，道：“盛水的时候，我的毒药包不小心掉了下去，不过不要紧，也就是砒霜，断肠散一类的小毒，以花火兄的功力，还是可以轻松抗的过去的！”   
    “你……”花火愤怒非常，却忽然觉得自己的腿软，险些摔倒，原来他差不多已经体力超支。   
    “你还是好好休息一下吧！”蓝灵扶花火，让他轻轻地在地上坐下，二人相比，还是蓝灵地内力较强，毕竟蓝灵是以琴为武器。   
    “这里多半就应该是侠客岛了。”蓝灵与花火几乎是异口同声。因为二人都清楚，若非侠客岛，枯草是不会现身的。此地地确如二人所想，是侠客岛不错，不过可惜的是，他们与枯草，只是在侠客岛的外围，而想进侠客岛的中心地带，必须要通过一线云天，枯草早于二人来到此地，要通过一线云天时，却被一股无比强大的无形真气给推了回来，询问守卫，方才知晓，想过一线云天，必须要有岛主的同意才行，而问到岛主什么时候会来一线云天时，答曰三个时辰之后，正因为如此，枯草才会悠闲躺在树枝上休息。   
    “他短刀的刀路很特别……”枯草回想着刚才花火一瞬间划出的那一招，是他前所未见的刀法。   
    “假如再配上他的长刀……”未雨绸缪，枯
------------

分节阅读 190

草休息之时，亦在冥想破解对方招数的法门。面对每一个敌人，他是从不敢大意的，玩笑归玩笑，蔑视归蔑视，真的拆起招来，枯草是从不轻敌的，这也是他胜多败少的主要原因之一。枯草从对方简单的一招，想到而后会有的招数变化，再到变化之变化，无穷的刀招，一个活着的花火似乎就在他的眼前，一招一式的拆分，化解，反击，枯草已经全然心中有数。   
    “这里和莱芜仙境好象……”枯草不经意间看到周围的景色，想起过去莱芜仙境种种往事，心中不由一酸，长叹一声，自语道：“不知她如何了。”   
蛰伏 第二百七十九章 新生·意外·犹豫   
    “你真要与他一决？”蓝灵再问花火，她是极力反对花火与枯草之间的决斗的。   
    “当然，这有什么好疑问的。”花火用一块兽皮擦拭着自己的刀，枯草远去，此时的他已经渐渐冷静下来，全力准备与枯草的战斗。   
    蓝灵不死心：“花火……自有太虚以来，除破晓外，无一人能与枯草对决之后全身而退。”蓝灵所讲当然是她所知的范围之内，阿修罗王她当然无从知晓。   
    花火头也没抬，刀锋已似雪明亮，可他却依然不满意，自顾擦着，闻听蓝灵的话，他停住道：“这样才有意义不是么，破晓已经武功尽废，若能击败枯草，这世间便再无对手，我就不信枯草可以躲过我的夺命一刀。”   
    “你的夺命一刀……”蓝灵似有些困惑，她从不知花火有什么所谓的夺命一刀。见她如此，花火一笑解释道：“此招太过阴狠，我与你拆招时自然不敢轻用。对敌之时，也无有一人值得我出此招，今天看来是时候了。更何况，他欠你一条命，杀他替你报仇，这是我的本分与光荣。”   
    “放心吧，我输不了的！”花火轻声安慰蓝灵道，可安慰终是安慰，其实花火的心中也没有底，不是花火没有自信，不要说是他，遍观江湖，对上枯草心中有必胜把握的又能有谁。   
    “休息好了么？”一阵冷风吹过，一道黑影已占在三丈外，二人抬眼看去，正是枯草。   
    “你说呢！”花火走到枯草的面前，二人就在侠客岛的一线云天门外，一丈对敌。而蓝灵则在一旁观战。   
    “为什么他没有杀气……”蓝灵是魔音高手，自然也就是内功的高手。在她看来，花火已经杀气四溢，足以叫人不寒而栗的冷冷杀气。而反观他的对手枯草，却是一丝的杀气都没有，不仅如此，蓝灵也无法察觉他的内息有何变化。越是无法预料的事情越会使人觉得恐怖，此时也不例外，蓝灵不由的又为花火担心十分。   
    花火以手指自己的长刀，道：“此刃名为花影，跟随我数年。斩人未过十。”他又指短刀道：“此刃名为邪火，还未曾染血。”花火说出此话来。委实叫枯草惊讶，飘零江湖的人有几个不是杀人如麻的，更何况花火又是一大帮的帮主，却说自己连十人都没杀过，似此，枯草又如何不惊奇。   
    枯草轻轻的拔出背后黝黑的剑。迎风一抖，道：“万里狼烟，前辈遗物。”仅仅八字，便再无其他介绍。   
    “此剑看上去却也无惊奇之处。”花火与蓝灵皆是此想，因为此时枯草的剑，与一般地宝剑没什么区别，黝黑的剑身，微泛蓝光，虽然看上去就知道是非凡铁打造，但是实在没什么出奇的地方。   
    万里浪烟。再提此剑之名，枯草心神一动，当初得此剑时他并未多想，而此时才回想起过去种种，包括已经断掉的飞去来与不沾尘。   
    “断掉了过去。迎接新生，带来万里狼烟滚滚，刀奴剑仆，你们当真已经预料到我的未来了吗？”枯草已略有分心。   
    “看招！”一道红色闪电穿过，寒光闪处，刀已在眼前。枯草猛醒。以剑格挡，轻易便化解了对方的刀招。但刀风已早至。枯草鬓上长发依然飘落数根。   
    “机会！”蓝灵心中为花火着急。   
    “花月流秋云薄！”花火长刀一旋，招数已变，刀招在一瞬间快了数倍，连削数十刀斩向枯草双肩，此招太快，而使空气也发出呜呜之声，枯草向后一纵，剑轻轻一挡，只听乒乒乓乓的撞击之声，已挡住此招。   
    “可恶！竟然封住了我招的所有死角！”花火心中有些惊奇，但手上招数不慢，一招浪翻天紧随其后，如身如江河之上一般，卷起真气如浪拍石，枯草依然不紧不慢，恰倒好处地一闪，此招再次走空，多不叙谈，如此这般，二人斗了有数十招之多，但是枯草却没有还一招，只是躲闪与招架。   
    “糟糕，花火已将花月流的招数用了七七八八，除了斩掉对方一缕头发外，一无所获，而且对手至今也无有丝毫的杀气，这……”蓝灵已知花火难敌枯草，故急忙席地而坐，将自己的琴放好，准备随时插手。   
    “为何你总是躲躲闪闪，不敢与我正面对敌。”花火已经停招，转而质问。   
    枯草声音不高，但是很清楚：“你未出全力，我又为何要出招。”今天的花火，与那一日在未卜镇交战的花火，在枯草看来，有着天壤之别，无论是招数还是求胜的欲望上来说，都比那一日强了不知多少倍，但枯草清楚这还非是花火的全力。   
    “花月流傲风冰寒！”花火此招，已是花月流中的绝招，排山倒海的气势呼啸而出，就在花火出招地一瞬间，蓝灵惊呼：“来了！”她感觉到枯草的杀意在一瞬间爆发，如同一座冰山瞬息间变的烈焰熊熊。   
    “不会只有这一招吧！”兵器撞击之声过后，枯草已接住了花火之招，此时的万里狼烟已经笼罩了一层黑色的雾气，如同燃烧着地黑色火焰，飘渺而虚无。   
    花火冷喝一声：“哼！你知道我为什么叫花火吗？”话未说完，寒光再闪，邪火已出鞘，横斩一击，气动山河，枯草急闪，刀招走空。   
    “这才象样，看看你这支刀有什么本事吧！”枯草一笑，横剑再出，其实他用修罗魔招很容易便可赢他，但自他发觉修罗魔招会侵蚀自己时，他便决定能不用时，便不用了，再者他也是一时的意气，只想以自己的剑招赢对方的刀招。   
    双刀一剑交错，震落尘埃点点，枯草再次与花火相斗，双刀之势，快慢有加。枯草可以感觉到那短刀之招并不多，只占花火之招的十之一二，但是却诡异非常，招招皆出人意料，此时的长刀花影，似乎更象是吸引对方注意而用，而致命地则是那把短刀影火。   
    “难道他偷看过我练刀？”比枯草更为困惑地是花火，因为他觉得自己的招式似乎被对方研究透了，每一招每一式都在对方地预料之中。他又怎料枯草经历过多少次的生死大战，见识过多少门派的招式。对于招式的变化枯草早已了然于胸，仅仅是他使用短刀挥击出的一招。只要给枯草足够的时间，枯草就足以参出下面的无数种变化来。而不幸的是，枯草之前已经参悟过了。   
    “此处该是什么呢？”转眼，三十招已过，枯草却也只参悟到此，因为以他的角度来看。此时的花火无论出什么招都不恰当，也就是说此时就是花火战败之时。只见花火长刀虚晃一招，枯草侧身闪过，短刀二段跟进，斜刺枯草软肋，这种更象是用刀地初学者才会用的招数，反倒是枯草没有想过的，不是因为他大意，而是这种招数太容易被破掉。   
    “汝之本事仅于此吗？”枯草右手轻轻一探，已经轻松的夹住短刀。就在夹住短刀的瞬间，枯草大惊，那短刀炙热如熔岩一般，险些脱手，虽然如此。枯草依然将短刀仅仅的夹住。   
    “刚才就觉得有一股浊热地气流，原来出于此刀……”枯草心中迷惑已解。   
    花火见刀被擒住，并未心急，而是微微冷笑道：“夺剑式，果然你不是浪得虚名，可惜今日你却要输给花火。天下第一的位置要让给我了！”花火话虽如此。但是短刀依然脱手，忽然。刚夺下短刀的枯草只觉一道阴风袭来，促不及防的他只觉得肩头微微一痛，殷红的血流了下来，只见花火拿短刀的左手的袖子里一把短刀已经刺进枯草的肩头。   
    “哈哈哈哈！”花火一见得手，向后疾退数十丈。得意之情，不溢言表。   
    一滴，两滴，血顺着枯草的中指流了下来。枯草看了看自己满是鲜血的手，又看了看得意地花火，轻轻的拔出了自己肩头的那把刀，长约一尺，宽不到一指，刀身薄如纸，与其说他是刀，不如说是刺更恰当。这种不起眼的兵器，就是偷袭专用。   
    枯草轻轻抬起头，看着偷袭得手的花火，指着自己的伤口说：“很开心么？这只不过是一个口子而已。”枯草说话之间，血已经停止了流淌。在先天无上心决的作用下，伤口已渐渐恢复。   
    “你难道没有感觉有一丝的麻痹么？”花火微微冷笑道，他已在短刀之上涂抹了巨毒。   
    “你当我的血是白流的吗？”枯草的话说完，花火才注意枯草血滴过地草，都已经在瞬间枯萎，死掉。   
    枯草冷笑：“原来隐藏地一招，就是如此，我还以为会有什么惊天之招，看来我错了，可惜了我的期望，虽然枯草从不认为自己是天下第一，一直相信这世间有无数远胜枯草的人，挑战他们，就是枯草存在的意义，但是很可惜，使用三把刀的你还不是！”狼烟之火更盛，枯草已起杀意，挪移之术，瞬间已到花火面前，失去短刀的花火，已再难招架枯草之招，就在生死边缘，琴音剑流加入战场，前进的枯草只觉得自己的侧面有数十道无形剑气袭来，枯草脚下不停，右手一挥，瞬息化解来袭的剑气，与此同时，六脉再出，七道剑气攻向插手的蓝灵，蓝灵大惊，躲避已经不及。一声凄厉的惨叫后，蓝灵只觉自己双手巨痛，原来枯草只用六脉打断了她的琴弦，同时也打伤了他的手指。蓝灵再抬头时，只看见枯草的长剑已经横于花火的颈项之上，长刀花影亦被击落于数丈外。   
    “原来他想击败花火是如此的容易……”蓝灵此时吓的有些不敢动了，因为花火的性命已在旦夕之间。   
    “杀我容易，但是你要考虑后果！”花火竟是毫不畏惧。   
    “后果……”枯草以前的字典里从没有后果这个两个字，但是此时听花火说此话时，心头一震：“花火是自由花火的帮主，属下七万余众，江湖纷乱，三圣门即便不想多个朋友，也不愿意再多一个强悍的敌人。”另外一种念头也在徘徊：“来去如风，从不担心明天会如何，天不怕，地不怕的枯草真的一去不复返了吗？”思量再三，枯草决定还是放花火一马。   
    事情的发展总是有些戏剧性的，花火见枯草迟迟不下手，已知对方在思量。   
    “三把刀，那是你的错觉，四把刀才是花火！”花火的右手袖子中亦有一短刀，比刚才还近的距离，对方又失神，没有理由不中。   
    “这一次，直刺心脏，不信你不死！”花火猛然发难，右手忽然刺出，左手推开枯草横于自己脖子上的宝剑。可是再一次的偷袭，却意外的失手了，枯草虽然心神难定，但是有了被偷袭一次的经历，早已留心。“白痴，你以为我会上第二次当么！”细小的短刀，已再次被枯草夺下：“这一刀，你刺掉的不是我的命，而是你自由花火七万人的命！”   
蛰伏 第二百八十章 求战·纠缠·暗流   
    花火愚蠢的再次偷袭，终于惹恼了枯草，坚定了枯草杀他之心，枯草收起万里狼烟，双手一扣，六脉神剑激射而出，刹那间已经打中花火身上数十穴道，再进一击，便可取其性命之时，两道人影忽然出现在枯草眼前，一左一右，挟走花火，躲过了枯草夺命一招。   
    “小兄弟何必苦苦相逼一个弱者！”   
    “残忍！”   
    一声质问，一声评价，已让愤怒的枯草略为清醒，毕竟此状的枯草并不正常，他看了看眼前的二人，是两位老者，左边的老者，须发皆白，红光满面，而右边的老者则是黑白参次的胡须，一脸的皱纹。年纪估计已在古稀之上。   
    “内息内敛，高手……”以此枯草已经猜出眼前二人身份，轻轻一礼道：“敢问二位前辈可是侠客岛的龙木岛主？”   
    “前辈不敢，小兄弟与这人有何仇恨，要下如此重手。”红脸老者问道。   
    枯草冷笑：“重手自有重手的原因，我没有理由向二位做任何的解释！”   
    “小兄弟的戾气看来很重……这可不太好。”   
    “无礼！“说话正是右边的老者，他说话不多，但却犀利。   
    “小兄弟的内功修为看起来颇高，可愿切磋一二？”红脸老者微微笑道。   
    枯草心道：“想教训我便直说好了。”他其实早已冷静，他激怒两个岛主，只是发觉他们二人是高手后，奈不住心痒，忍不住想切磋一下，只不过枯草喜欢的切磋不是友好的切磋，而是更刺激。更激烈的性命相搏，因为
------------

分节阅读 191

前种切磋方式双方往往都不会出全力，与其说是切磋，不如说是默契演戏。故此枯草朗声而答：“荣幸之至！”移形换影，交手只在瞬息间，一旁的蓝灵看的呆了，她自负内功修为不是武林第一，也是翘楚之一，可是此时三人的身形他却已经看不清楚了，短短地几秒过后。双方又一次站定。   
    “厉害！”满面皱纹的老者惊叹。   
    “好没意思！”枯草叹道。   
    “小兄弟在说什么？”红面老者微微笑问道。   
    枯草看了看二人，轻声道：“二位没有丝毫与我相杀之心。似此之斗，还有什么意义？”   
    红脸老者一拱手道：“小兄弟说笑了，就算我二人想杀你，也是心有余而力不足，何况你我无怨无仇，为何要相杀？”   
    枯草只道：“相杀的心。留情的手，这样就可以了！”   
    红脸老者又道：“以小兄弟的修为，侠客岛已经不适合你了。”   
    “哦？”枯草侧目表示惊疑。   
    红脸老者一捋胡须，笑道：“小兄弟的修为登峰造极，已经远远在我二人之上，侠客岛的武功虽多，但对你来说，已经是徒然无用。再进一步讲，纵观武林江湖，也不太适合汝之历练。小兄弟当寻另外一片天，才有更上一层楼之可能。”   
    “另外一片天“只老者之话，让枯草沉思，很长段时间来，枯草已罕逢对手。武功进步的速度自然也放慢了许多。   
    “如果有一天你对自己的武功有了十成的自信，且以为不能再精进地时候，持此金羽，来北冥之地找我。”听了老者的话，枯草不由地想起了迦楼罗王在莱芜仙境和他说过的话，那一片金羽。至今还一直放在他的身上。   
    “可是……”想到三圣门之事。还有钧的事，凡尘种种。枯草有太多无法去北冥的理由。   
    “恩怨会越来越多，烦恼也会越来越多，似此永无止尽。”红脸老者似乎看出了枯草的心思。   
    “多谢前辈教诲！”枯草收起了那一份伪装地轻狂与不羁，轻轻一礼，谢过二位老者。人总是这样，有的时候明知道自己的路是错的，却又无可奈何的继续走下去，太多的难以割舍，太多的难以放弃，就如同身陷泥潭而无法自拔。枯草亦是如此，心头只道解决了钧以后再说吧。   
    此时花火与蓝灵似乎早已经被枯草所忘记，蓝灵第一时间冲到花火身边，为花火疗伤，花火虽然没被枯草杀死，却也只剩下一口气了。   
    只听红脸老者正色道：“作为第一个开启侠客岛的人，总是要有一份特殊的礼物的，由于你们是同一批来到此地，所以不分前后，每人将得到我侠客岛赏善罚恶令一面。”话说到此，枯草发觉自己的手中多了一件物事，一块玄铁打造的令牌，正面赏善，反面罚恶，四字笔走龙蛇，甚是漂亮，比起蓝灵伪造的那一块可要考究的多了。   
    红脸老者对着枯草微微一笑：“以小兄弟的本事，这令牌却是可有可无，但是这是规矩，不能破坏，别地人想获此牌，恐怕就没这么容易了。”红脸老者又道：“一线云天后面，便是侠客岛驿站，可直通中原，不过此驿站必须手持赏善罚恶令者方可通行。侠客岛现在不便迎客，旬日后方才全面开放，还请小兄弟见量，请！”   
    “告辞！”枯草见对方已经下了逐客令，心知不便在此，再次走到一线云天时，发觉那道阻挡的无名真气已经消失不见。   
    “你们稍后再行！”红脸老者吩咐蓝灵二人，枯草却转过头来道：“岛主多心了，在他伤好之前，我不会再找他的麻烦。”   
    枯草来到驿站前，选择了一个距离太湖最近的驿站，片刻后，已经身回中原。侠客岛一行，仅收获了一块赏善罚恶令。和一份等待，虽然岛主说枯草已经不适合再去侠客岛，但好奇之心，人皆有之，枯草也是如此，他还是很想见识见识的。   
    回到中原，枯草在路边的茶摊叫了一杯茶，还未有几口入嘴，便听得一个他早就已经预料与期待的消息，最近江湖上有数十个小帮派在几天内被人铲平。永远地消失于太虚的世界里，而做这一切地，正是我为剑狂。   
    “比我预料的还要快，我为剑狂，葵花练的这么快，你不怕走火入魔吗？”枯草结了茶钱，立即风火回转三圣门。   
    枯草刚回三圣门，脚还没站稳，小白，子书云。幽尘便找上门来。   
    “你终于回来了，这些天帮主四处派人找你。”幽尘并没有问起枯草去向何处。因为这是江湖的忌讳。   
    “去办了一些私事，怎么？三圣门有什么大事发生吗？”枯草已经预料到十之八九了。   
    “你大概不清楚最近江湖发生的事吧？”幽尘道。   
    “哦？说来听听？”枯草不急不徐，坐下来，自己倒了杯茶，自顾喝起来。   
    子书云上前一步道：“还是我来说吧，事情是这样的。我想你也大概知道了，我为剑狂修炼了葵花宝典下册，现在武功大进，江湖已罕逢敌手，为了收罗势力，他已经消灭了数十个小帮派。”   
    “收罗势力，和灭别人帮派有什么必然联系么？”枯草轻问道。   
    子书云又道：“很简单，譬如黑玉蝴蝶和夙夜阁有仇，而我为剑狂许诺为他消灭夙夜阁，条件是黑玉蝴蝶为他所用。黑玉蝴蝶同意后。夙夜阁一千余人便在一夜之间被杀的干干净净。就是如此，我为剑狂已经收罗了无数的强手，实力已经越来越强，不得不防。”   
    “如此……”枯草略为沉思，抬头看了看众人。尤其是幽尘，道：“我将秘籍给了我为剑狂，也许你们会不解，会怨恨于我，不过我想说的是，一个人的力量再强。也终究有限。”枯草轻砸一口茶。心中却道：“虽然如此，我的武者之路。永不会放弃。”   
    “可是……”幽尘似乎有话要说，枯草抢过他的话道：“先生可以放心，我为剑狂虽然修炼了葵花下册，我想也只是修炼了个开始而已，现在以他的实力还不敢对三圣门怎么样，而且就算找三圣门地麻烦，也是在他进攻不败神话之后的事。”   
    幽尘略为想了想，道：“好吧，近期内，三圣门就加强岛内外的防御，以备不测。”   
    几个三圣门的首脑在此议事，就在此时，一个巡湖的三圣门徒闯了进来，对子书云耳语几句后，便出去了。   
    “发生什么事了？”小白问道。   
    子书云为难道：“湖外出现数十艘大船，不知是哪方来的人马，有数百之多，点名要见枯草。已经被咱们的人拦截在湖外，这……”   
    “难不成是寻仇来的？”小白说道，但是看了看周围的人的表情，知道自己又说错了话，尴尬的偷偷吐了吐舌头。   
    枯草笑了笑，站起身来，道：“我就去见见他们又何妨，以后若是还有类似的人来，一并收下，只不过，不要太高调惹人注意，记得不是我们有心相请他们，而是他们自愿来此，待遇也无需比自己人高。”   
    “我晓得。”幽尘在旁应声道。   
    除小白外，枯草一行人乘船来到湖面之上，远远的便见数十艘大船上站满了人，剑拔弩张，与巡湖的三圣门徒对峙。   
    “远来的朋友找我有何事？”站于船头的枯草，远远地便以深厚的内力，传音而至，整个湖面，处初可闻。   
    “你就是枯草？我是夙夜阁帮主夜流辰。”一个一身黑衣的男子站了出来。   
    “嗯……”枯草心道说曹操曹操到呢。“夙夜阁……不是早就毁灭了吗？”枯草明知而故问。   
    夜流辰长叹一声后，道：“说来话长，这也是我们今天来的目的，只不过，我如何才知你是否是真地枯草，常闻枯草从不以真面目示人，今日可否给夜某一个薄面。”   
    “夜帮主远道而来，枯草自当给这个面子！”话音未落，只见太湖之上，一道人影横空闪烁，掠影间，已到夜流辰眼前。在场之人，无不惊骇。   
    “夜帮主可确信了？”枯草轻轻摘下了人皮面具。此处，听过枯草之名的人许多，可是真的见过他真面目的人，却寥寥无几。   
    夜流辰一抱拳，道：“多谢枯草兄赏脸，废话不多说，枯草兄可知我为剑狂近日如何疯狂？”   
    “略有耳闻。”枯草不愠不火，轻轻地答道。静静的听夜流辰讲这一些他已经已经知道的事。   
    “夜帮主讲这么多，想说什么吗？”枯草听问之后，微微一笑。   
    夜流辰慢声道：“枯草兄是剑狂地死敌，此事江湖人人皆知，剑狂势大，恐怕危险最大的是枯草兄吧，我今日来此。只为寻求合作。昔日狂沙一战，刚出道地枯草兄便可诛灭剑狂。今日武功更胜当初，剿灭剑狂自不在话下。”   
    “合作？如果我没料错的话，夜帮主及其属下，已经被人追杀的无处可逃了吧？说是合作，我想说成是寻求庇护才对。”看着夜流辰一脸尴尬，枯草又是一笑。道：“在下不过是开个玩笑，夜帮主有意来投，我等自是欢迎，只不过三圣门并非是枯草做主，枯草还要听小白帮主号令。”枯草此话一出，夜流辰及其属下又是一惊，他们知道枯草武功已是江湖绝顶，但是小白却几乎从没听过，其实也不能怪他们孤陋寡闻，以前的三圣门默默无闻。无有作为，他们自不会知道，因为枯草，他们才知道三圣门这个名字，所以才会一直以为三圣门枯草才是帮主。却不料还有一个不知道的小白帮主，自然不知道这是什么人物了，心中都道莫非是比枯草更厉害的高手，否则象枯草这种高手，怎会臣服于他。   
    “枯草兄不是戏言？”夜流辰亦是十分惊骇。   
    “当然不是……”枯草话说到此，只见子书云等人的船也已经到了眼前。枯草继续道：“一切见过小白帮主再说吧。请！”子书云命令属下将封锁的湖面放型，乘风破浪。不多时，众人已到西山岛，三圣门自不败神话入侵一役后，现在已经整修一新，气势比当初更盛，良久，已到了三圣门总坛大殿。小白高高而坐，下面六绝长老侍立，各堂堂主，以及各路地巡湖使分班站立，用清剑的话说，还是可以吓住点人地。   
    子书云先到小白身边，耳语几句后，小白微微一笑，朗声道：“夜帮主远路而来，一路辛苦，看坐！”   
    枯草和边风二人坐在三圣门的大殿之上迎风对饮，时不时看看下面的情况。   
    “还是很有样子的。”边风看了看小白，回视枯草。   
    “是吗？”枯草一口酒猛喝进去。   
    “怎么了？”边风看枯草神色不对。   
    枯草微微苦笑，道：“把她拉进来，始终有些罪恶感，好在她本色依然，否则罪莫大焉！”   
    “你已公开自己和三圣门的关系，恐怕……”边风话未说完。只听枯草接口道：“怕什么？我的敌人就算我不讲，他们也知道我和三圣门之间地关系，而其他人，就算知道我在这里，又能奈我何？”   
    “难道你就不怕……”边风话说到一半，发觉枯草竟然已经走了。只好无奈摇了摇头自语道：“毒花最美，烈酒最香，管不了的麻烦就快来了，哎……”   
    夜流辰与小白之间的谈判，到最后的结果是夜流辰及其部属全部编入三圣门下，听调不听宣，内部相对还是独立的，大部分依然是夜流辰说了算。令这位夜帮主奇怪的是，眼前的小白也实在太出人意料了，以他的判断，这个小白内功的修为更象是个初学者，她和自己相比，就象自己和枯草相比差不多。而且言谈方面虽然开始很老练的样子，后面就略显幼稚。   
    “这是怎样一回事？”夜流辰难解心中疑惑，其实不止是他，他的许多属下也皆有此想。但是无论如何夜流辰与其部属已经归属三圣门。   
    当然夜流辰只是一个开始，而江湖的浩劫也一样是一个开始而已。自此以后，每一天都可以听闻有帮派的被灭门的消息，我为剑狂的疯狂与野心似乎没有人可阻挡，崛起的速度简直可以用爆发来形容。而另外一方面，三圣门也收益非浅，可以说加入三圣门的人绝对比加入我为剑狂更多。五天的时间，我为剑狂消灭了七十多个帮派，而并入三圣门的帮派，却有一百六十余个。剑狂也清楚这一点，但是三圣门的枯草让他很是忌惮，在没有绝对实力之前，他并不敢妄动的。而那个传说中地钧，似乎在绝壁之战后，一夜之间消失了，再也听不到他们的丝毫的消息。无论是枯草，还是剑狂，都晓得钧意味着什么。   
    江湖的态势阅历不高的人会单纯的以为是剑狂肆虐江湖，再有些眼光的人会认为是剑狂枯草双雄暗战，而实际上，是潜在的三方鼎立的关系。而此时那些老牌的大帮派，像狼心兄弟会与自由花火，理智的采取了沉默的作壁上观，严守帮派的态度，既不表示
------------

分节阅读 192

对任何一方的敌意，也不向任何一方示好。   
蛰伏 第二百八十一章 九律·深谋·不速   
    三圣门，现在无疑成了江湖中最热闹的地方之一，络绎不绝的投靠者说明了这一点，或许这一切真的要感谢剑狂的狂，但是三圣门的高层都清楚，剑狂的狂是枯草造就的。   
    清晨，住在竹林小屋的枯草一如既往起的很早练功，这个习惯他一直保持，练了约有两个小时后，忽然一阵琴声入耳。   
    “好象婕纾的琴音……她不是去她师傅那里修行去了吗？”枯草心中奇怪，一纵而起，脚踏竹叶寻声而来。却发觉这琴音竟是出自月夜及其部属的居所附近，再近些时，远远便见一白衣男子，轻拂瑶琴，正是月夜。   
    “月兄早，真的是好兴致啊。”枯草客气的同时，心中却奇这月夜难道还精通魔音不成。   
    “哦……”月夜闻声手按琴弦，琴声立止，对站在枝头的枯草笑道：“一点点爱好而已，不想惊扰了枯草兄好梦，得罪得罪！”   
    “是我打扰了月兄的兴致才对，哈！”枯草轻轻飘落于地，走近月夜，问道：“月夜兄也精通魔音么？”   
    月夜拿扇子敲着自己的下巴，认真道：“魔音……很难掌握的东西，需要太高的内力和定力，我么还没那么大的本事啊。不过我听说枯草兄倒是个魔音高手，却未曾见识过，不知道可否让月某开开眼界。”   
    “好厉害，这么快又转到我身上。”枯草暗道月夜狡猾，但碍于情面只好道：“雕虫小技还不足以示众。”   
    “哦？”月夜轻轻一笑道：“难道在枯草兄的眼中，月某连虫子都不如么？”   
    “不敢不敢！”枯草连忙解释：“如果月兄看的起的话，我就演示一遍好了，借琴一用！”月夜闻言，让开位置，让枯草在他的位置上坐下来。   
    “我要施展的是九律魔音。”枯草说到此时。月夜微微一笑，枯草不解，问道：“月兄难道也会此魔音？”   
    “不不不……”月夜连忙摆手：“说过了我不会魔音就是不会，枯草兄何必多疑，我只是觉得枯草兄对武功的执着令人钦佩，以前我只听过演奏或者弹奏，今日却从枯草兄这里听到了施展二字，又如何不叫月某钦佩。”   
    枯草淡然一笑：“让月兄见笑了，其实我根本不懂音乐，魔音对我来说。和普通地武功区别并不大，只不过更难掌握而已。”枯草说到此。手已按住琴弦，道：“我要施展的九律魔音，顾名思义共有九律，也可以叫九招，分别为水波、奔流、怒浪、暗云催、朔风狂、寂空山、云霞争变、天光云影，悲欢冥叶。”枯草说话之时。手按琴弦，九律之音自手指间传出，起初只象是普通的琴音，尔后月夜只觉得周围飒飒风骤起，九律之曲，招招不同，有暗藏杀机之招如暗云催，有疾风暴雨的攻击，如朔风狂，也有引人入神而失去防备。又如寂空山。   
    “好曲！”看枯草按住琴弦不弹，月夜在旁赞叹道。   
    “过奖了。”枯草客气地说道。   
    月夜以扇击手心，道：“果然名不虚传，只不过为什么我只听到八律，而没有悲欢冥叶呢？”   
    枯草微微一笑：“月夜兄竟然能听出少了一律。当真难得，不是我不想弹，只不过家师曾说过，此律特殊，若非紧要关头，不可轻弹。有损自身。说实话。这一律我到现在还没弹过，不知道是什么威力。”   
    “哦？想不到枯草兄竟能抵挡如此的诱惑……”月夜言语中表达着他的疑惑。在他看来，像枯草这样热爱武学的人，纵然是丢掉一条命，也会去窥探一下那未知的招数的，会而不弹，实在是不可理解。   
    枯草微微一笑道：“其实我曾经偷偷地弹过一次，除了威力稍强一些外，没有什么发现什么特殊的地方。”   
    “原来如此……”月夜看了看那张琴，又看了看枯草，道：“此琴名为九霄惊雷，在月某看来，更适合枯草兄持有。”   
    枯草站起身来，一抱拳道：“月兄好意，枯草心领了，只不过如此大礼，枯草受用不起，而且枯草用琴干地杀人的勾当，普通琴既可，若用此琴，实在是玷污名琴。”   
    “哪里的话！”月夜轻轻摆手，走了过来，慢声而道：“实不相瞒，此琴是绝壁之战所得，本就是出自戾杀之战场的斗琴，弹奏之时，已存风雷之声，非风雅之琴，况月某在此还未谢过枯草兄，此琴当做谢礼，万勿推脱！”   
    枯草略微想了一下，微微一笑：“如此盛情，却之不恭，那就恭敬不如从命了。”   
    二人继而聊着一些无关紧的事情，直到谈到三圣门的安危。   
    “枯草兄觉得三圣门是不是非常安全的？”月夜的问题让枯草有些惊讶，但是枯草还是略为点了点头，却见月夜摇头，道：“我和枯草兄的想法有些不同。”   
    “哦？说来听听？”枯草来了兴趣。   
    “你觉得剑狂此人如何？”月夜站起身来，来回的跺着步子。   
    枯草想了一下，道：“剑狂么……勇而少谋，急功近利。”   
    月夜扇轻击天灵而道：“没错，可是少谋不代表无谋，急功近利也不代表没有脑子。以他收降属下的方法上来看，他还是有些手段的。枯草兄或许认为剑狂会去先灭不败神话，而后才会来找三圣门的麻烦，但我觉得未必，剑狂此人因何谓之狂，是为做人所不敢做，想人所不敢想，为搅乱天下之贼。”   
    “嗯……”枯草略为沉思，道：“月夜兄话有理，不过我已让小白加强了三圣门的防御，即便有外敌入侵，也难攻破。”   
    月夜听枯草的话后，略为一笑，道：“与其守株待兔，不如请君入瓮，消除后患！”   
    枯草闻言道：“月夜兄之意枯草深知，只是剑狂不可轻灭，昔日成就我为剑狂，并非只为了做大三圣门而已……”   
    “哦？”月夜侧目看向枯草，脸上的表情让人琢磨不定。   
    “以剑狂之实力，今三圣门假如倾力灭之，只会一死一伤，留给他人可乘之隙……”枯草此时以目视月夜，月夜却看向它处去了，并不让枯草有观察他的机会。枯草继续说道：“而且要考虑钧的存在，我与剑狂，我想剑狂更能震慑钧主。因为谁也不知道剑狂会做出什么惊人之举！”   
    月夜此时却转过头，笑了笑道：“想不到你给你的宿敌这么高的评价！却是让我吃惊的。”   
    “因为彼此了解吧！”   
    月夜叹了口气道：“可是若是不解决他，每日便如悬刀于头上……”   
    枯草看着月夜，说道：“我说不可灭剑狂，并未说月兄地请君入瓮计策不行，但需网开一面，不可尽灭，给他个教训，让他知道三圣门不可轻犯就是了。”   
    “嗯……”月夜陷入了沉思。   
    枯草道：“即日起，我会让小白撤掉所有多加的巡湖使，以及额外的防御，并且高调的收录江湖人等，至于那个瓮，还要劳烦月夜兄了！”   
    “应该的，枯草兄客气了！”月夜微笑应答。   
    枯草忽然看着月夜许久，转目白云苍狗，不由唏嘘地说道：“月兄心中是不是在怪我？怪我烧毁了你的一手基业。”月夜先是不答，后是漠然，似是惆怅：“不败神话，那不过是一场不成熟地梦罢了。我又岂会怪枯草兄。”   
    枯草又道：“如此……三圣门外患无忧，只恐内忧，月夜兄岂知我言为何？”   
    月夜很平静地问道：“什么？”其实他心中早已经知道枯草说地是什么。   
    “古语有云，投之以木瓜，报之以琼倨，枯草一片赤诚不求琼瞩，只求月夜兄亦能以诚相待。”月夜听完枯草的话，竟是良久无言，过了许久，忽然朗声大笑起来：“枯草兄既然话说到此，月夜又能说什么？其实枯草兄的话，我早就想说，只不过没有枯草兄的魄力罢了，月夜生来谨慎，累卵之危，生死存亡之下，难免有些小动作，还望枯草兄大人大量，体谅在下。”   
    “如果我是你，可能会更过分也说不定。”枯草的说完此话后，二人相视而笑，两人都很庆幸，庆幸彼此幸好不是敌人。就在此时，“枯草在这里吗？”一个声音远远的传来，枯草听的出是子书云的声音，似是非常急促。稍后一个人影出现在枯草面前，果然是子书云。   
    “什么事，慌慌张张的？”枯草一把扶住因为疾奔的子书云。   
    “岛外有人找你！”子书云道。   
    “哦？我在和月夜兄商谈……”枯草想说稍等一下便去见他，最近这些天来，枯草接待的外帮前来的投靠者已不计其数了。   
    “刻不容缓，算了，你自己解决吧！我算是怕了他的。”子书云说罢，还未站稳的身体一纵而起，落荒而逃。就在此时，一阵冷风吹过，吹的竹叶沙沙响。   
    “连告辞都不说一声！”枯草回视身后，就连月夜都一并逃掉了。   
    “枯草，纳命来！”一个听上去十分怪异的声音回荡在竹林的上空，枯草没有丝毫的畏惧，只有无奈的苦笑。   
蛰伏 第二百八十二章 柔情·暗流·乱武   
    未觉刺骨寒风起，落叶萧萧已随风，枯草以静制动，等待来犯之敌。只见他似是自语道：“进步了很多！”身型却是丝毫不动。   
    猛然间，一道黑影从身边掠过，枯草侧身一闪，避开对方的试探之招。“嗯……”枯草露出一丝少见的坏笑，横空挪移施展开来，与那黑影似乎是捉起迷藏来，彼此并不过招。奇的是那黑影的轻功似是更胜枯草一筹，终于那黑影率先出招，回手便是一爪，枯草见招拆招，以龙爪手对之，可黑影空手上的功夫并不比枯草弱，三十招对拆，竟然丝毫不落下风，可是三十招后，便已渐不敌，枯草一式抱残式又接一式守缺，瞬间黑衣人的肩膀已被枯草扣住，若想将其制服，只需在其肩头轻轻一点既可，可是枯草并没有那么做。而是轻声道：“芸儿，不出点真本事，可赢不了我哦！”   
    “你欺负我！不好玩！”黑衣人立即将黑色连衣帽脱下来，轻轻摘下脸上的面具。正是撅着嘴的芸儿。“你怎么知道是我！“芸儿慢步走了过来。刚才她与枯草过招之时，只敢用九阴白骨爪的功夫，却不敢使用螺旋九影的功夫，她知道那样枯草一眼就可以看穿，但是没想到即便是这样，一样被识破。   
    “因为你的内力我很熟悉。而且找人寻仇的话，没有点杀气也说不过去啊。”枯草笑着说道。   
    “我就知道会这样，什么都躲不过你的眼睛……”芸儿说话时看着枯草的眼睛，忽然又低下头去，后又转头看向他处，竟然不知说什么了。见到芸儿出现，枯草心中是无比欢喜的，打量着眼前背对着自己的芸儿。枯草心中有一种歉疚之感。   
    “这里冷，还是进亭子吧！”枯草走到芸儿身边，将自己的外衣披给芸儿，手轻轻的搭在她地肩上，二人慢步进了刚刚的亭子。   
    “怎么拉？为什么不说话？”枯草看芸儿很是忧伤的样子，而后竟是淡淡数颗清泪，芸儿轻轻倚靠在枯草的怀中，“我好想你。”平凡无齐的四个字，却瞬间击穿了枯草的心防。他轻轻拭去芸儿的泪水，将芸儿搂在怀中：“别哭了。我的芸儿是最坚强不过的不是吗？”“嗯……”芸儿点了点头，甩了甩散乱的发丝。依然倚靠在枯草地怀里。二人就这样彼此倚靠着，好久好久，芸儿才撒娇一般的嗔怪着问道：“你还记得我啊！”   
    “你说呢？“枯草淡淡一笑。   
    “我要确切答案！”芸儿不依不饶。   
    “好，我一直都记地，每一天，每一秒！”枯草哄道。他的温柔，却是最难一见，也许不是他不懂得温柔，只是温柔的一面不会轻易的付出。   
    “你骗我！”芸儿依然嗔怪的口吻，“没有！”枯草轻声否定，再没任何的辩解，芸儿又道：“那你猜我怎么知道你在这里地。”   
    “传说中的心灵感应？”枯草装傻，其实他也猜个八九不离十了。   
    芸儿很是神秘地说道：“因为我听传说讲，江湖中某个成了名的人物，竟然给一个人女人做了部下。细想来也许是这个女人武功很高的原因，但就我对此人的了解，纵然对方武功有再高，如果这个成了名的人物不愿意的话，天王老子也没用。虽然某云曾经和我讲过，这个成名的人物才是幕后主持，但是鉴于某云的信誉为零，可以无视了。那么以女人地直觉来说，只剩一种可能了！”   
    “我和小白只是朋友关系！”枯草和芸儿异口同声的说出这句话来。芸儿看着枯草，得意的轻晃着脑袋道：“我就知道你会这样说拉。哈！”看着还带着点泪痕却在笑的芸儿。枯草摇头轻叹：“女人，哎……”   
    “我还是十分
------------

分节阅读 193

相信你的。”芸儿看着枯草道。   
    “这也算相信我？”枯草故意大声道。   
    “当然了。我知道枯草会一直对我好，但是我怕……”芸儿脸上又现愁云。   
    “怕什么？”   
    “怕别人对你心怀不轨咯。”芸儿脸上此时显露出一种阴阴地笑，双手一扣，咯咯直响：“我现在在这里，谁要是……”   
    “随你了，不过再不赶上来的话，会迷路的。”芸儿话还没说完，只见枯草已经收起九宵惊雷走掉了，在收九宵惊雷之时，枯草发现那琴上竟然留下了一个爪印，猜想是刚才与芸儿拆招之时，芸儿爪风所至，枯草没有在意，依然将它收起。   
    “又是这种态度！”看着远去的枯草，芸儿嗔怪一声，无奈的追上来。   
    湖边，枯草踏着碎乱的石块，无目地地前行，背后不远便是芸儿。   
    “最近都怎么过的？”枯草忽然转身问道。   
    芸儿看着脚下地石子，轻声道：“你总说我江湖阅历和经验不足，于是我就跟随痴仇阿姊历练了。我后来才发现，她这个人，做起杀手任务来，太疯狂了，几乎是别人十倍二十倍的次数，开始我还是以为她是为了钱，后来我才觉得并不是这样。”   
    “哦？那是怎么回事？”看着枯草有了发问的兴趣，芸儿后悔自己怎么谈到痴仇头上了，但是既然谈了，就要说下去。   
    芸儿似是懵懂地说道：“我也不是很理解，可能是因为是寂寞，也可能是为了宣泄，或者是想逃避忘记些什么，总之我也不清楚了，反正我能看得出她内心的挣扎，她并不快乐。前段时间做任务时又不小心将人皮面具弄坏了，原本以为老头会勃然大怒，却不料只是让痴仇阿姊下次注意一下就完了，我想他也不想失去痴仇阿姊这个赚钱机器吧！”   
    芸儿话说到此，枯草顿然一震。“你怎么了？”芸儿看的出枯草的面目表情瞬息的变化。   
    “没什么，继续说吧，邪月又怎么样了？”枯草转过身去，只觉得脚下的路都变的虚无起来，而耳边芸儿的话。也似是而无地只能听到只言片语。   
    芸儿继续说道：“邪月？别提那个家伙，以前就说过了，他是一个正牌守财奴，现在武功退步的厉害，一天到晚只知道做生意，前些天还嚷着加入绝壁的，可是说过的第二天，绝壁就灭了，他的运气的确有够差的！”   
    看着前面的枯草没有回答，芸儿又道：“我和他们提过了。   
    他们也会来这里适当的帮你的忙，只是不知道为什么这两个人现在都没来。太没义气了！”   
    “多谢了！”枯草神不守舍地回答，芸儿并没有听出来，问道：“老头交代你的特殊任务怎么样了？”   
    “差不多了。”枯草随口而答。湖边冷风萧瑟，枯草却已浑然不觉，是对是错，他依然是一片茫然。   
    “带我去见小白吧！”说了良久。芸儿忽然说道，枯草点了点头。   
    在芸儿没有去见小白之前，枯草还是有几分担心地，芸儿的任性他是清楚的，很怕两个人会不和，却不料这二人亚面之后却像是相交千年的好友一般要好，两个人似乎将在未卜镇的不快都忘的一干二净。   
    “你发什么呆？”子书云看着不说话的枯草，偷偷地问道。   
    “我发现自己的智力好象降低了好多。”枯草叹了口气道。   
    “嗯？”子书云来回左右看看，却不知道枯草在说什么。   
    “对了，有话让你转告小白。“枯草道。   
    “什么？”子书云一愣。心道平时不都是你直接和她说的么，今天是怎么了，虽然他如此想，却没有任何异议的。   
    枯草道：“三圣门所有的额外的警戒都撤除掉，多余的巡湖使也不必派了。你们大可以轻松的休息，另外将咱们欢迎被我为剑狂覆灭的帮派加盟的消息发出去。”   
    “这是为什么？”子书云不解地问道。   
    枯草冷冷一笑：“不挂饵，鱼不会上钩的。”   
    “晓得了，只不过……”子书云指了指小白身边的芸儿。“每次我看到她时，就感觉到头皮都在发麻。”   
    枯草微笑道：“一会儿我们走的时候，你再说好了。”   
    一切似乎都在枯草地算计中有条不紊地进行着。第二天。三圣门便高调的宣布愿意收留我为剑狂之敌的消息，这一下。惹起轩然大波，是人都清楚，这等于是变相的战书，一个是新崛起的帮派，绝壁，不败神话之役，攫取了大量财富地三圣门，已经有了足够地财力和人气争锋江湖，更有枯草等众多高手的支持。而另外一个则是我为剑狂地组织，虽然表面看上去象是一群乌合之众，但平均武力却不输任何人，任凭任一人，都是血债累累的江湖狂徒。因为如此，人人都瞩目江湖双雄之间的胜负。除了这两人之间的战役，一股暗潮也在蠢蠢欲动。   
    不败神话自总坛遭到劫掠，并被子书云一把火烧的精光后，可以说元气大伤，全面休养生息的同时，发生了一件让全体不败神话帮众惊异的事情，那就是刀霸江湖竟然主动出面主持帮派大小事务了，管理方面也是井井有条，而且又多设立了一个堂口，名为影杀堂，挑选不败神话中的好手尽入其中，由刀霸江湖自己亲自执掌，颇为神秘。   
    “三圣门下了这样的命令？”刀霸江湖第一时间得到了消息，不由的皱了皱眉头。   
    “帮主以为枯草是如何想的？”刀霸江湖身边的伊秋君问道，对于刀霸江湖的变化，伊秋君还是很迷惑的，但是作为不败神话的老帮众来说，刀霸江湖这样做，是他和许多还对不败神话仍有希望的人期盼已久的。   
    刀霸江湖沉思片刻，道：“明显其中有诈，以枯草的作风来说，这样太不正常，就看剑狂会不会再被他摆一道。”   
    “枯草……”伊秋君心道会只有这么简单么？   
    再说我为剑狂，自绝壁之役后，得到葵花下的他，雄心更胜当初，他的部下在逐渐扩大，依照他的意思，不成立帮派，在他看来，帮派是累赘与束缚，并不会使人真的忠诚于他，而且在他的字典里，从不存在忠诚二字。他给自己的组织起名为“乱武”。只要够实力的人都可以来，战利品归个人所有，乱武的种种的作为，好评者称他们为昆仑第二，恶评者称他们为蝗虫。而在我为剑狂看来，叫他们昆仑第二，比叫他们蝗虫更叫他难受。   
    “这件事你们怎么看？”三圣门的消息传到我为剑狂及其部下耳朵里的时候，我为剑狂立即就将自己的几个比较重要的部下召集起来。   
    “哼，自取灭亡。”说话的正是烟茫茫。   
    一旁的长天却道：“他不过是想借助咱们的武力来壮大自己而已，在这之前他们就已经开始暗地里收编咱们的敌人了，只不过没有这么明目张胆，我想他们大概是嫌发展的太慢吧？”   
    “哦？只有这些吗？”我为剑狂看着其余的人，秋风，寒山一笑，黑玉蝴蝶，挥指如兰等等，这些人都是个中好手，不仅武功高强，而且都颇有心计。   
    “我觉得是个陷阱，不可轻入！”寒山一笑，在旁说道。   
    “哦？理由？”我为剑狂问道。   
    寒山一笑慢声而道：“据我所知，三圣门以前的戒备还是很严的，防御方面几乎是无懈可击，最近却忽然撤掉了太湖附近的防御力量，门户大开，这很不正常，我怀疑他们是在故意诱使咱们去攻击，而里面却可能早已准备一张大网。”   
    黑玉蝴蝶在旁插嘴道：“难道咱们就无作为，任其利用咱们而做大么？”   
    “陷阱……”我为剑狂略为沉思，忽然朗声大笑，“既然对方已经象发战书一样的发布了公告，我们岂能让他们失望，纵然有陷阱，剑狂何惧！”   
    秋风却是自始至终，一言未发，只是沉思的样子。   
    这些天来，枯草却是闲的很，有芸儿相伴，着时过了一段快乐的日子。   
    “这里虽不比莱芜仙境，却也不差了。”芸儿走在枯草前面，倒着走对枯草道。二人在湖边散步，这几乎成了这些天的必修课。   
    “哦？哪里？”枯草问道。   
    “人与景。”芸儿莞尔一笑。   
    “是吗？”枯草看着湖上过往的船只，忽然问芸儿道：“你的武功练的怎么样了？”   
    芸儿听枯草又提到武功，虽然不愿提这类话题，但是依然答道：“你不是看过了么，和你比很差了。”   
    “那不是你的真正实力，来，和我对拆一下，让我看看你的真正实力！”枯草建议道。   
    “好吧！”芸儿虽不情愿，但是还是摆了一个架势，与枯草对攻起来，你来我往，二人约斗五十合后，依然不分胜负，当然枯草并未使用修罗魔招。枯草一声停后，二人住手。   
    “你可会用剑？“枯草问道，芸儿摇了摇头。   
    枯草略为沉思片刻道：“我传你两仪七十七剑，你愿意么？”   
    芸儿略有疑惑地说道：“好啊！不过你为什么要传我剑法呢？我想我有白骨爪就足够了啊。”   
    “到时候你就知道了，就全当帮我一个忙好了。”枯草微微笑道。   
    “好！”芸儿爽快答应。   
    “那好，我先讲一下两仪剑法的剑决……此剑法只能教一次，以后就全靠自己的勤奋与悟性，我建议你先将赤云尽染，飞剑翱翔两招熟练……”二人找了一个僻静的地方，枯草开始传剑。看着芸儿一招一招的练，枯草心中道：“师傅只说不可轻传，却未说不可不传，且芸儿并不会败了昆仑的名声。”   
    三圣门，战云密布，可待波澜再起。   
蛰伏 第二百八十三章 青衫依旧故人来   
    此时的芸儿，悟性可要比枯草昔日学两仪七十七式剑法时高的多，而且她本来先天悟性就很高，故她练起来比枯草快的多，也容易的多。   
    枯草看芸儿舞动两仪七十七剑，猛然觉得好象差了点什么，忽然间方才醒悟师傅有提过两仪七十七剑需要内功先天无上心决的支持，才能发挥其真正的威力，而先天无上心决是昆仑不传之秘，即便枯草想教也教不了，因为这是昆仑入室弟子才有资格学的内功。   
    “看来这武功对她只是花架子了。”枯草心中一叹，知道这剑法虽然就算没先天无上心决的支持，也不是很弱，只是相比芸儿其他的功夫的话，实在是鸡肋了。   
    “我练的怎么样？”芸儿停止舞剑，走到枯草面前问道。   
    “还不错哦。”枯草赞道。   
    “你又来了！”芸儿眉头一皱，嗔怪道。   
    “怎么了？”枯草抬头微笑道。   
    芸儿用手轻轻挑动自己遮目的发丝，秋水如波，注视着枯草良久后，怅然而道：“你是不是有什么不开心的事，为何这些天时常会精神恍惚。”   
    “没有，你多心了。”枯草叹了口气道。   
    芸儿将头转向它处，背对枯草：“我就知道你瞒着我，厚人薄己，这世界又不是只有你一个英雄，总有你无法承担之重，不要总把事情揽到自己的身上好不好。”   
    良久，枯草芸儿无言。   
    冷风阵阵，乌云滚滚，滴答滴答的雨点从天而降。   
    “回去吧！下雨了。”枯草走到芸儿身边。   
    “好吧。”芸儿其实心中又何尝不清楚清楚，假如枯草真的抛弃所有的责任，那便不再是她爱的那个枯草。   
    雨，已是越来越大。枯草送芸儿回到她的临时住所后，再回到自己地小屋时，外面已是豪雨如注。枯草住的木屋，在三圣门总坛建筑群的外面的竹林里，当初小白想安排枯草住在三圣门长老居住的厢房时，被枯草婉言拒绝了。这个木屋还是枯草自己亲手盖的。枯草回到木物时，脚还没稳，门派却传来急促的敲门声。   
    “进来吧，子书？”枯草仅凭门外敲门人的呼吸便可判断出来者是谁。   
    “我只代人传个话，就不进去了。”   
    “哦……”枯草还是打开了木门。想让子书云进来。   
    子书云并没有进屋：“月夜找你有事商量。”   
    “现在？”   
    “恩，刻不容缓。”   
    “也好。我正好也有事情找他商议。”枯草在门后拿出一把伞，信步和子书云走出木屋。   
    “枯草……”子书云忽然叫出枯草，枯草回头看了看没有动的子书云，道：“有什么话要说么？”   
    子书云慢声道：“我感觉计划是不是太简单了些，毕竟连我都可以看穿的谋略，我想剑狂手下人也不少，也并非个个都是有勇
------------

分节阅读 194

无谋之辈，难道……”   
    枯草闻言微微一笑：“你不了解剑狂这个人，相信我，他一定会来地，而且，我们的计划也绝不是一般人想象地那么简单。”   
    “真的？”子书云一副不相信的样子。枯草又是一笑：“和我一起去，你就知道我不是骗你了。”   
    太湖的雨，下了整整半天，终于停了，雨停之时。也是枯草踏上回途的时候，他与月夜已经制定了一整套的作战计划，布好香饵只待鳌鱼。枯草踏着石子小路，回转木屋，一边走一边想着计划还有没有什么漏掉或是不足的地方。   
    “终于想出来了么？”枯草忽然停住了脚步。他的话音刚落。身后轻飘飘的落下一人，飘逸而绝尘。   
    “青衫依旧，故人无恙？”   
    “原来你早知道我来了。”来者开口，正是一袭青衫的痴仇一生。   
    枯草轻轻的转过头，二人已相隔一丈：“芸儿刚到，你便来了。只是为何不肯现身一见呢？”   
    “不方便。不喜欢，不想。”痴仇说完这些后。忽然看向枯草道：“这些天怎么样，圆谎的滋味如何？又想到什么方法骗那个小丫头了？”   
    枯草苦笑：“还是老样子。”微微一叹，问：“最近还好么？武功可有进展？”   
    “你估计呢？”痴仇的微笑，依然带有一种独有傲气。   
    “我猜可能很强了！”枯草的话并非恭维，芸儿的内功在江湖中也算是很高的了，但是以她地内功，依然无法感知到痴仇的存在，于此，便可见痴仇的实力了。   
    “对了，有一样东西还你。”枯草说着从自己的背后将那把万仞含光剑抽了出来，递于痴仇。   
    “这？”看到这把剑，痴仇竟愣了一下。   
    “我在不败神话的宝库中发现地，带回来，正好还给你。”   
    “你这算不算是羞辱我呢？”痴仇的语气很怪，并不像他自己的，枯草清楚她在模仿谁，微微笑了笑，道：“这剑本来就是你的不是么？”   
    痴仇正色而道：“江湖争锋，强生弱死，谁拿到就是谁的，这把剑早已不属于我了。”   
    “固执！”枯草叹道。   
    痴仇摆了摆手道：“算了，不说这些，说说我该做什么吧，我可是来赚钱的。”   
    “赚钱？”枯草一愣，不晓得痴仇为什么会这样说。   
    痴仇冷冷一笑：“都说邪月贪财，其实我比他更贪，想必你也从芸儿那里听说过了，我疯狂地做任务，但是我并不是你想地那样，你太自做多情了，我只是想赚更多钱。我才是真的守财奴。”   
    “痴仇……”枯草竟然不知道该说什么好了，只是感觉很难过。   
    痴仇继续说道：“而且这此我并不是自己来，你我朋友一场，可以给你个八折，不过我的属下可是一毛钱都不能少。”   
    “属下？”枯草却是一惊。最近的痴仇，他真的不是很了解。   
    痴仇看了看枯草后，略带酸味地说道：“对哦，忘了你是大人物，怎么会听过我们鸿鹄荒裔这种小帮派。”   
    “鸿鹄荒裔……”枯草一惊，鸿鹄荒裔他还是听说过地，他没和鸿鹄荒裔的人打过交道，但知道它也是南海一带的一个大帮派，光占据的岛屿就有近百，也算是雄霸一方了。人数上也并不比三圣门少。枯草抬头问道：“你又何时加入鸿鹄荒裔的？”   
    痴仇徉怒：“小瞧人！鸿鹄荒裔是我一手创办，你说我又是何时加入的呢？”   
    “果然！”枯草早就想过象痴仇这般骄傲的人。怎会主动屈服于人，只是不太敢相信痴仇会有自己的帮派罢了。   
    痴仇又道：“价钱也好商量，每个人一千两好了，事情突然，没办法召集全部的人，我就带了四千人。四百万吧，黄金哦！”   
    “哇，你抢劫啊，这么黑！”枯草故做惊讶道。   
    “很公道的价格了。”痴仇算着：“我们可是带着两百火弩战船来地，不是普通的楼船可以比拟地，而且我们帮派的人又都是海战好手，更不要说这小小的湖了，加上船又不算你钱，怎么不值？”   
    “当然值！给双倍都值！”枯草心理清楚的很，眼前看似惟利是图的痴仇是装的。四百万两估计只是损耗地费用而已，做为一方的领导者，给下属一个交代也是应该的。虽说对付我为剑狂的计划已经设计完成，但是多一份助力，便是多一份的保险。   
    “你的人现在在哪里？”枯草又问道。   
    “现在……”痴仇似在计算着什么。过了会儿后：“船不是人，不可能直接走驿站，要从南海经漫长海路，过长江才能到太湖，如果不遇见他的风浪的话，估计下午就能到长江口了吧。”   
    “哦……还不晚。”枯草长长出了一口气。“八百万两明天我会转给你钱庄的帐上。”   
    痴仇怒道：“我不要你的钱。我要三圣门地钱！三圣门占了绝壁的大便宜。又挖了不败神话的肉，这点钱算什么？”   
    “嗯……那要找小白商议一下。”   
    “商议什么？骗别人就不要骗我了。”痴仇看了看枯草。道：“小白帮主，我见识过了，根本就是傀儡，不要说八百万两，你就是告诉她你要用八千万两，我估计她也会眼睛眨都不眨一下给你用，你是不在乎钱，她则是根本就是对钱没概念的主儿。三圣门根本就是你说了算，否则我直接找她说不就好了？”   
    “喂，太刻薄了吧！”枯草微笑着：“对了，鸿鹄荒裔的人来中原，不会只是帮我这么简单吧？”   
    “没错，除了帮你外……”痴仇来回走了几步，道：“中原纷乱，自我为剑狂起，又添兵员，南海那边地生意也几乎都是我们的人在做，基本稳定没什么波澜了，帮中的许多人都空闲了下来，反正闲着也是闲着，干脆带他们到中原来打几躺秋风，趁火打劫，能刮则刮，能占则占。何乐不为？”   
    枯草道：“你不怕便宜占不到，反成了炮灰么？”   
    痴呆冷笑：“太虚中能在水上和我们一较高下的还没有多少，我们只在水上打，脚不沾寸土，又能奈我何？”   
    “嗯……”枯草笑了笑，道：“我可能会成为你的帮派的长期客户哦。”   
    “欢迎……”痴仇露出少有地淡淡微笑，可忽然间又晴转多云：“你该早些回去了，我想芸儿已经在四处找你了。”   
    “剑你真地不要？”枯草再送含光宝剑到痴仇面前。   
    “言出不悔，你不欠我什么！”痴仇摇头。“我会再来！”只留这么一句话，痴仇便翩然而去，使的哪门轻功，枯草竟然没见过。   
    “也罢！”枯草将剑收起，心中已有决意。   
蛰伏 第二百八十四章 剑指西山   
    初春夜，未消冬寒，西山岛上的竹林深处草庐，隐隐依有琴声，奏琴者正是七绝之师。这片竹林自枯草来过后，便几乎无人敢涉足了。忽然间琴声嘎然而止。但见草庐前停立一美貌男子，正是八部之一的紧那罗。   
    “你怎么又来了？”草庐之中传来斥责之声。   
    “嗯……”紧那罗眉头一皱，想给自己找一个合适的理由，真正的目的他还并不敢告诉这里的主人。   
    良久，紧那罗也没想出什么好的借口来，就在这时，忽然只听草庐中人道：“既然来了，那就进来吧。”   
    “何时变的如此好讲话了？”紧那罗心中纳闷，却又不好发问，推开草庐的门，慢步走了进去，此时琴音又起。   
    紧那罗只看草庐主人弹琴，却不说话，所谓见招拆招，对方不说话，自己又没什么话题可讲，爱说爱笑的紧那罗此时竟也有些紧张。   
    “今天怎有好兴致，来这种荒凉的地方听我弹琴。”草庐主人再次停琴问道，话中有刺。   
    “啊……路过……你今天看起来很高兴啊！”紧那罗竟有些语无伦次了，心中骂自己是笨蛋，怎么会说这些乱七八糟的。   
    “怎么说？”草庐主人轻轻抬起头来，平静非常。看着她的表情，紧那罗心道果然叫我料中。   
    “今天的琴音很是柔和。”紧那罗回答道，他清楚的很，眼前的人，越是决心已定之时，越是平静，如同暴风雨前的寂静。   
    “你的来意我清楚，不过我心已决。”轻轻的声音。却带着十二万分的坚决。   
    紧那罗走到窗前，看着浩瀚地夜空，道：“后辈人的事，就让他们自己去解决，外面已经罗网齐布，管他真假修罗如何去斗，与我等又何干？”   
    “哼！”草庐主人一声冷笑，道：“好一句与我何干，我差点忘记了，你是紧那罗。在你心中。又有什么是重要的，又有什么是值得珍惜的？”   
    “我……”紧那罗语塞。沉默无语。   
    “吾与修罗誓不两存！”话音刚落，人已夺门而出，直到她消失后，紧那罗才缓过神来。“糟糕！”紧那罗暗叫不好，立即追了出去。   
    太湖，平时即便是夜里。也会有无数船只在此穿梭，而今天刚刚，入夜没多久，便已经一艘船的影子都没了，一种让人不安的莫名寂静。今天正是我为剑狂决意入侵三圣门的日子。   
    “首领，看来真的有诈……”身在树林之中偷窥三圣门状况的我为剑狂等人在悄悄的议论着。   
    只听我为剑狂道：“这我早就知道了……一群乌合之众就算有诈又能如何？”   
    漫长地等待，已经接近午夜时，一道白影从天而降，正是我为剑狂的心腹影鸦，也是乱武地头号耳目。   
    “探察的如何？”我为剑狂问道，纵然他狂。但是对抗枯草之时，他还是有几分谨慎的。   
    “在湖中果然有埋伏，大概有四万余，呈四个阶梯状分布。   
    “哦……”我为剑狂闻言，闭目冥思。忽然问道：“可在埋伏中见到枯草本人了？”   
    影鸦道：“敌人众多，我并不敢太接近，所以在不在其中我不是很清楚”   
    “水战并非咱们所擅长，武功的优势在水上远不如陆上……”寒山一笑在旁插嘴。   
    “这个我比你清楚……如何是好……”我为剑狂来回跺着，思索对策。猛然间，喝道：“秋风何在？”   
    “在！”从他身边的树上跳落一人。正是秋风。   
    我为剑狂道：“我若让你带乱武的一军。做为先锋冲阵，你可愿往？”   
    “什么时候出发？”秋风地回答没有丝毫的犹豫。   
    我为剑狂道：“半个时辰后吧。”   
    “好吧。我去准备一下！”秋风话说完后，转身出了树林，还未走太远，只听剑狂又喊秋风之名，秋风回头：“还有什么事么？”   
    “不要告诉你带去的人实情。”   
    “我知道！”秋风冷冷的回答，转身去了，我为剑狂一个眼色，影鸦会意，追踪而上，对于秋风，或者说对于除了他自己以外的所有人，剑狂都是不信任的。   
    “整顿人马，半个时辰后进攻太湖！”我为剑狂回视众人，命令道。   
    夜正浓，月如勾，半个时辰后太湖之上。   
    我为剑狂及寒山一笑等看着秋风率领数千余乱武部众乘小舟出发。   
    “首领何意？”寒山一笑在旁低声问道。   
    “一会儿你就知道了！”我为剑狂等人也登了船，也都是小舟，因为这里所有的大船基本上都是三圣门所掌控，他们所能弄到的船也仅此而已。   
    秋风在前，剑狂在后，相隔约有十余里水路，剑狂自是慢速而行，等待着前锋的战报。   
    静寂，令人窒息的空气，使初春冬夜地冷风更显寒意。等待不知多久。忽然一个声音传来。   
    “报！前头前锋秋风部遭遇小股敌人袭扰！”我为剑狂抬眼一看，是前锋传令的人。   
    我为剑狂又问：“发现枯草了么？”   
    “没有……”   
    “下去吧！”我为剑狂摆摆手，让传令的人退去了。   
    “首领让秋风等做为前部深入敌巢，岂不是让他们白白牺牲？”质疑者正是长天。   
    我为剑狂却是微微一笑：“江湖争斗，难免总是要有一些牺牲，以最小的牺牲换来最大的胜利，我想长天你也该懂这个道理吧。”   
    “可是……”长天还想说什么，却发现有人拉了拉他的衣角，回视，正是挥指如兰，只见她对自己微微摇了摇头，长天会意。   
    不再说什么了。   
    “枯草，你的陷阱挖的有多深呢……我倒想看看！究竟谁才是胜利者！”我为剑狂背手信部走到船头，此一
------------

分节阅读 195

战，他势在必得。   
    “报！小股袭扰部队已经被秋风击散！”   
    “又遇敌人袭击部队！”   
    消息不断的传到我为剑狂这里，明显的是敌人地数量在一波一波地不断地增加着，但是我为剑狂必问的一句话便是是否发现枯草地存在，但是每一次的结果都让他大失所望。   
    秋风部如同一把利刃，录茧一般的进攻，化解着对方一波接一波的袭扰。尽管秋风部的伤亡已过三成，却只见秋风部发回的战报。不见秋风地求援消息。   
    忽然之间，回报之人没有了。一个都没有。众人都是很是着急，而我为剑狂则是不慌不忙。   
    “秋风是不是被人包围了？怎么这么久一个消息都没有？”寒山一笑在旁疑问道。   
    “放心吧，会有的！”我为剑狂依然沉着。   
    “莫非……”黑玉蝴蝶在旁冥思许久，忽然有悟。   
    “你想到了什么？”我为剑狂道。   
    黑玉蝴蝶道：“莫非首领想让曾和枯草关系莫逆地秋风去趟陷阱，当所有陷阱浮现之时，再给予其全力一击？”   
    我为剑狂微微一笑。道：“有什么异议么？”   
    寒山一笑道：“果然……怪不得首领一直在问是否有枯草的存在，如果枯草出现，那么就是最后的陷阱了……如果此战功成，可以尽夺三圣门太湖水域……”   
    我为剑狂听到这样的话，却只是摇摇头，道：“你们错了，我打三圣门不是为三圣门的水域，也不是为了杀那些和咱们对立的人，说实话，三圣门地几万人。在我眼里与蝼蚁无异，争太湖水域更是不必，以我们的实力，哪里又争不下来？你们可曾想过，三圣之所以成为你我的梗喉之刺。原因只有一个，那就是枯草在这里，假如没有他的存在，三圣门不过是个江湖中的一个普通帮派而已，灭与不灭又有什么意义，干掉枯草。比灭掉三圣门带给江湖震动更大。带给乱武的威望更大。还有……”我为剑狂还想说什么，但忽然又缄口不言了。其实他之所以选择与枯草争斗，很大程度是因为一股怨气在胸中徘徊，无法消散。   
    众皆无言，忽然我为剑狂问道：“前方如何了？”他的话音未落，只见一道飘忽不定的白影微闪，轻落于我为剑狂的身后，正是影鸦。雪白的衣服之上，已有斑斑血迹。   
    只听影鸦报告道：“秋风已经身陷三圣门门徒地重重包围之下，伤亡也已经过半，如果不去救援，在半个时辰内会尽灭。”   
    “估计对方有多少人？”剑狂又问。   
    “大概有五万余，是秋风所带部属的数十倍。”   
    “枯草可有出现？”这才是我为剑狂最为关心的。   
    影鸦继续道：“他在三圣门围剿部队的大船之上，可是很奇怪他并没有出手。”   
    我为剑狂微微冷笑：“没什么可奇怪的，全体听令，各带本部人马，雁行之姿杀入太湖，救援秋风！”   
    “等等！”我为剑狂命令刚下，便听到反对之声，不免有些不悦，视之，说话地人正是寒山一笑，寒山一笑走近一步道：“首领，我看其中有诈，以枯草之实力及个性，不出手实在可疑。”寒山一笑没想到自己的一番话却被我为剑狂所不屑：“枯草这个人你们都没有我了解的透彻，他不肯出手，是因为秋风是他最大的弱点。机不可失，如果让他们发觉进入陷阱的并非是咱们的主力的话，那就麻烦了！”这一次我为剑狂带了大概一万五千余众前来，而他分给秋风的兵力是其实际兵力的三分之一。   
    “是！”众人皆领了我为剑狂之命，各自准备去了。就在这时，我为剑狂身后地影鸦忽然摔倒于地，殷红的血透过白衣，染红了地面。   
    “首领，影……”我为剑狂几个贴身部下将影鸦扶起。   
    “我知道……”我为剑狂并没有第一时间用内力帮影鸦止血及检查伤口，而是对部下道：“带她去见司徒一方。”司徒一方是我为剑狂部下的一个医术相对来说算高的人，吩咐后，看着属下将影鸦抬走，便不再管了。   
    话不多述，我为剑狂及其部属得知三圣门虚实后，展开了攻击，恰好顺风顺水，船如飞箭，与三圣门徒接触之后，二话不说，立即开始了厮杀，三圣门仰仗的是船大箭多，而我为剑狂的属下武功高强者众多，虽然水战不利，人数上又很悬殊，但并不影响他们逐渐击溃三圣门部众的事实。   
    “枯草，今天就让你我来个了断吧！”我为剑狂站于船头，看沿途兵焚熊熊，心中已暗下决心。   
    乱武以势如破竹之势，很快就将三圣门的包围圈撕开了一个口子，冲在最前面的人，已经和秋风的部属逐渐会合。   
    “秋风还活着？”我为剑狂看着眼前前来报信的秋风部属，冷冷的问道。   
    “告首领，多亏秋风，我们才能坚持到现在……”很明显这个报信并不清楚如何看人的脸色，听他如此讲话，我为剑狂微微一笑，笑道：“他有何能？”遂命属下扬全帆，全速杀入战场。还未及秋风的战场，便已觉得水面波澜不止，船身不稳。   
    “那是什么？”久经战场的我为剑狂看着远方之物，也不由的愣住了。   
蛰伏 第二百八十五章 天焰蝴蝶   
    我为剑狂等抬目远望，但见一道红色的火焰飞翔于天际，时快时慢，飘零而落的火花，如焰火一样点亮了夜空。   
    “你们知道那是什么吗？”我为剑狂回问左右，众人皆摇头。只有那个秋风的传令官接口而答道：“那是天焰蝴蝶，秋风便在那蝴蝶之上！也多亏了它，我们才坚持到现在！”   
    “天焰蝴蝶？”我为剑狂一愣，仔细望去，果然发现那火焰的飞翔轨迹似有蝴蝶翩翩之感，且似乎有一个人影伫于那火焰之上。   
    “他怎会有这种东西？”根据我为剑狂的判断，这天焰蝴蝶的级数至少要在九级以上，修炼一只九级的宠，要付出多少金钱自不必说，单是损耗自身的修为，就足够让一个人心痛到死了。   
    “靠近一些，我要看个清楚！”我为剑狂下令道。刹时船借风力，疾疾而向秋风之地而行。   
    天焰蝴蝶上的人，当真是秋风无错，蝴蝶焰舞，所过之处，皆是一片火海，配合上秋风高超的刀法掌法，果是近者皆死。   
    “你何时才能真的找回自己，不再沉沦？”   
    “你说你忘记了过去，但是你的心中却依然保留着恨，爱与恨都要付出感情，你恨，就代表你依然无法释怀。”   
    “我，小白，清剑你的好兄弟都在等你回来，等那个真的秋风回来……”   
    挚友的话此时一遍又一遍的在秋风的耳边回响。   
    “我……究竟是怎么了……怎么会？这一切都是为什么？我为什么会这样……”过往的一切，如同快放的电影一般的闪过秋风的脑袋。迷惘的秋风，却丝毫不迷惘的刀法，杀得周围的人，无人再敢近一步。烈焰飞腾，周围早已是一片火海。   
    就在此时，在火光之中。只见一道黑影疾闪而过，瞬息间已经到了秋风的身边，凌空三剑连环，竟逼的秋风险些从天焰蝴蝶之上跌落，秋风当下也是大骇，定睛时，才发觉攻过来的正是枯草。   
    “再来一次么？”秋风问的莫名，枯草却也不答，秋风将天焰蝴蝶收起，一个珠帘倒卷轻轻的飘落于水面的一块船板之上。在枯草这样地高手面前，这种东西丝毫用处都没。反而是自身的拖累。   
    已经靠地很近的我为剑狂见到此景，不由得得意一笑：“终于忍耐不住了么？”   
    “首领，你看！”我为剑狂身边的寒山一笑颜色早已大变，指向秋风的对面，我为剑狂看过去时，也是吃惊非小。原来秋风对面的枯草并没有落于船上，也没有象秋风一样落在漂浮在水面的残骸之上，而是漂浮于空中，只是不知为何不过他的身影看上去十分的模糊。   
    “已经修炼到这种境界了么？”我为剑狂咬牙恨道，他已猜出这是什么缘故，之所以枯草可以漂浮，是因为枯草在不停的使用的横空挪移，非常短距离的横空挪移，所以才会让人觉得他的身影有些模糊，而不是出现幻影。   
    枯草与秋风再无废话。刀剑相向，转瞬，十招已过。   
    “嗯……好奇怪……”在我为剑狂身边的烟茫茫忽然自语而道。   
    “什么奇怪的？”我为剑狂却是饶有兴致看着秋风与枯草这昔日的兄弟自相残杀。   
    “我与枯草交过手，他的剑法似乎不如当日了，这不太正常……”烟茫茫口中这样说。心中却还在暗暗而道：“何止不如当日，差地太多了，根本不在一个级别之上的。”烟茫茫还清楚的记得当日在纳兰海边，枯草以凌厉的剑法和暗器将他羞辱的事，除去受辱之外，枯草剑法无与伦比地剑术和内力的强大的压迫感。才是让他真的难忘的。为了面子。话语中只是轻描淡写，以一个准刺客的鼻子来说。他闻到了一些不对地气息。   
    一旁地我为剑狂却不以为然：“这有什么好奇怪的，你不如我了解他，枯草这个人……最大的弱点就是有太多的牵绊，可知霸者忌私情，这种性格注定了他非是我之敌手！传令两翼，加速进攻合围，不可跑了一个三圣门人！”   
    我为剑狂的锋芒正盛，三圣门人难挡其锋，节节溃败，未出半刻，包围圈已经土崩瓦解，枯草无奈，也不得不撤退。   
    “追击！”我为剑狂看到枯草逃掉，心中有种莫名的快感。很快，乱武之人已经冲到了岸上，脚踏实地后，乱武的优势更大，三圣更是连续的败退，可杀敌一千，自损八百，虽然乱武已经逐渐逼近三圣门的总坛，却被熟悉地形的三圣门人以及机关暗器埋伏消灭了三成以上的兵力，且这里是三圣门的主场，优势自不用说。   
    渐渐的，三圣门总坛大殿挂的***都已隐约可见了。   
    “这一天，我已经期待了太久太久，来吧……”我为剑狂踌躇满志，一心要与枯草一决。   
    就在乱武之人离三圣门总坛已在咫尺之时，只见漫空乱箭如飞蝗，逼迫乱武之人刀剑拨打飞箭，停止了前进的脚步。四面八方皆有火光，喊杀之声，不绝于耳。   
    “到此为止了！”一个熟悉的声音传入我为剑狂的耳畔。   
    我为剑狂冷笑，朗声而道：“还要垂死挣扎一下么？月夜？”   
    “这是我正想说的！”话音未落，一道身影出现在剑狂的面前，一袭白衣，轻灵纸扇，正是微微笑的月夜，一如既然的镇静。   
    “你有这种实力么？”我为剑狂话说完，指尖轻弹，一枚银针已然射出，但见月夜扇子一挡，罄的一声，将银针挡下，微微笑道：“何必这么着急？”   
    “你和你的部下已经被我第二次包围，想冲出去，恐怕很难呢！”月夜的微笑依然，这些天来。他可一直没有闲着，在西山岛上，布下了重重的机关，只待我为剑狂等人入瓮，之前的湖面埋伏是第一波的攻击，而这是第二波，当然这还并非是全部。我为剑狂及其部下已经被斩成了数十段，整个西山岛，无处不战，喊杀之声震撼天地。火光照亮了黑夜。   
    “废话真多！”我为剑狂怒而再发银针，却见一支长戟飞出。电光火石中，银针已经被震飞。长戟在空中回旋一周，一人腾空将戟接住，出现之人，除追风逐云子书云外还会有谁？   
    “火气这么大，真该把你的脑袋浸在太湖几个钟头。”子书云以戟指点我为剑狂。傲然而道。他的话还未说完，只见又是一道烟尘，人未到，刀先到，入土三寸，虚晃的人影随后立于刀上。   
    “可恶，又比我快一步，抢尽本大爷风头！”正是戾刀妒浮生，他抬头看了看我为剑狂，转头对子书云道：“看他的衰样子。我想我一个人就足够对付他了，人多打人少，会低了本大爷的名头！”   
    子书云笑道：“今天是生死场，不是决斗场，不用讲道义。再者对方比咱们的人可要多，话说，你做事什么时候开始规矩起来了？”   
    “杀！”我为剑狂听到二人如此小看他，不由的大怒，立即下了格杀令，附近他的属下约有近百人。直杀向二人。二人各自挥舞武器还击，但是终究好汉难敌人多。渐渐势微之时，两道刀气纵横而出，挥壑千里。   
    “大哥！”子书云和妒浮生几乎是异口同声的喊道，但是二人却是叫的不同之人，来地二人正是醉酒刀狂边风和西域狂狮成王败寇。他们的后面还有沙影残风沙疾地跟随。三人的加入，已使战场变的胶着起来，而我为剑狂与月夜皆未出手。   
    “一群不知死活的休鬼！”我为剑狂见又有援军到来，怒火更盛，再观月夜，依然微笑地看着他。   
    “哼，月夜，你从头
------------

分节阅读 196

到尾，也只不过是个胆小鬼而已！”我为剑狂手指月夜怒喝道。却见月夜轻轻地叹了口气，手指慢慢将折扇合拢。   
    “月夜不好与人争斗，但却从不怯战，既然剑狂兄有意挑战，月某岂有胆怯之理。”说着拔出腰间软剑，太极剑式随之而出，太极剑者，粘、缠、震、随、连、纵六字要决，月夜独只用缠字之决，不求胜利，只求拖延，因月夜并不知我为剑狂深浅，以他自己的衡量，自己绝非修炼了葵花下的剑狂的敌手，故不胜不败便已是最好结果。我为剑狂虽然修炼了葵花下册，但是他还未全部的融会贯通，想一时便杀败不求胜的月夜，却也是很难。   
    尽管西山岛已经杀的天昏地暗，而太湖边却依然静悄悄的，一辆马车停在湖边，这是我为剑狂属下司徒一方所专用。   
    “如何？疼痛可轻了些了？”司徒一方对马车内的人道。车内人正是受伤的影鸦，此时她已经接受过了司徒一方的治疗，伤势有所缓解，正在马车里休息。   
    “多谢司徒先生……”影鸦还是非常有礼貌地坐了起来道谢。看着远方喧嚣的战场，影鸦却是愁眉不展。   
    “你……”影鸦有所迟疑，但是还是问司徒一方道：“司徒先生觉得首领是个什么样的人？”   
    “首领？”司徒一方一愣，但是立即小心答道：“首领是盖世的英雄，谁不知首领的威名。”   
    “唉！”影鸦轻叹一声，她自然知道司徒一方是在敷衍她，她清楚，在别人眼里，他是我为剑狂眼前红人，自然不会把实话告诉她便是了。   
    “为何打了这么久，还没有攻下？”影鸦跳下马车，慢步走近湖边，担心十分。   
    “影鸦姑娘，你伤还未好，且这九阴白骨爪威力阴寒，你不可再染风寒……”   
    “你说什么？”影鸦闻言竟是大愕。   
蛰伏 第二百八十六章 无弦剑啸   
    司徒一方见影鸦表情不正，忙解释道：“我见姑娘伤口处有爪印，且脉息阴寒无比，故判断出这是九阴白骨爪所伤，想来能出此招伤姑娘你的，定是那枯草身边的芸本无心了……”   
    “不好！”影鸦心中暗暗叫苦，随即对司徒一方道：“首领可曾在此留下人手。”   
    “没有……能带的人几乎都去西山岛了。”司徒一方此时却是迷惑的很，不晓得眼前的影鸦为何会如此的慌张。   
    “那附近最近的可调动的人员可有？”   
    “好象没了，这一次首领为了进攻太湖，几乎把各地的人都集结在了一起，仅在影巢留了五千人驻守外，其他的人全数在此。   
    “糟糕，这可如何是好……”影鸦知道事情已经超出她的预料。   
    “到底发生什么事了？”司徒一方还是雾水一头。   
    此时的影鸦似是有些慌了手脚，道：“司徒先生，你不知道，伤我的人并不是芸本无心，而是枯草，可是枯草是根本无法修炼这种招数的……”   
    司徒一方顿时大悟：“传闻枯草拥有人皮面具……难道说你遇见的那个枯草是假的……”   
    影鸦道：“是的，我担心这其中必然有诈，谁也不知道枯草到底想做什么。”   
    司徒一方问道：“那我们该怎么办？”   
    影鸦略为镇定一下后，道：“我立即去西山岛，告知首领这里的一切，你回影巢去找人来帮忙。”   
    “好！可是你的伤……不如让我去西山岛吧！”司徒一方建议道。   
    影鸦摇了摇头，道：“无碍的，你轻功不如我，去西山岛必然乘舟而行。目标太大，我虽有伤在身，不能凌空飞渡，但有寸木为踏既可。”   
    “好吧，保重！”无奈，司徒一方只好同意影鸦的建议，二人就此分别。   
    司徒一方回影巢搬救兵不提，影鸦忍着剧痛来到湖边，轻轻一跃，脚踏一块飘到湖边的破碎船板。直向西山岛而行。可太湖之上早已列好了阵势。无数的战船借着夜色，伪装于湖面之上。但是对于习惯侦察地影鸦来说。这太小儿科了，她很快就发现了这些隐身的战船。   
    影鸦用其良好的隐藏技巧，十分迅速的就已经倚靠在一艘战船的旁边。整个人如同胶布一样的粘在船的外侧。当她靠近这些船的时候，才发现这些船的不同之处，不由的大吃一惊：“怎么可能？这是海上才会有地战船……”   
    这时忽然只听船上有人道：“帮主有令，结海螺阵封锁太湖。谁也不许给我怠慢，瞪大眼睛给我看着，不要漏掉一个进湖之人，否则你我都没好果子吃，帮主奖赏时够慷慨，处罚的时候也绝不会手软！”   
    又一个声音传来：“弦主老大，咱们的任务不会只是在这里给人看大门吧，看岛上打的热闹，兄弟门都手痒。”   
    只听那个被人称为弦主的人道：“什么？看大门？如果只是看大门会有两千两这么好赚？你当雇主是傻子么？咱们只在这里守到天亮，天亮后还有别的任务。”   
    “果然有阴谋。我要赶快通知剑狂才行。”影鸦想到此，暗运轻功，欲离船而去，可未料想刚刚跃起，一张大网从天而降。将她彻底的笼罩住。续而一阵的拉扯，碰地一声，她被扔在了船的甲板上。   
    “这么大的血腥味也敢随便乱跑，我们鸿鹄荒裔可不都是饭桶！”影鸦抬头，只见对他说话的是一个满脸横肉的大汉，从声音中判断。就是刚才的那个弦主。影鸦这时才发觉自己的伤处竟是一阵又一阵的巨痛。手轻轻摸去，鲜血尽染手指。   
    “咦……”一个鸿鹄荒裔的船员走近影鸦。看了看，又回头对那弦主道：“……这不是帮主下令严防的人么？”那弦主闻言，也走进看了看，道：“哈，没错，正是影鸦，上头说很厉害地角色，看起来也不过如此么。”   
    “他们知道我……”影鸦现在已经被人点了穴道，身不能动口不能言，却并未失去知觉，她清楚事情越来越严重了，鸿鹄荒裔是南海一带大帮派，为何会来到这里并不重要，重要的是为什么对方会知道自己的名字，人如其名，一直以来，她就象一个影子一样的存在，在乱武之中除了我为剑狂外，也仅仅有几个人知道她的特长。更不要说江湖之上知道她特长地人了。   
    西山岛上，快慢双剑相斗，月夜以慢打快，沉着的应对着我为剑狂，虽然他用的都是防御之招，但此时也已感觉支撑到了极限，剑狂的招一招比一招快，威力也一招强过一招，每一招过，夹带起的剑气霸道无比，犹如风刃刺痛着皮肤。   
    “我为剑狂，你终是一个武夫，你可以赢了我，却输掉了一切。”月夜挥剑之时，不忘偷窥战场的变化，附近地我为剑狂属下已叫那五人解决地七七八八，剩下的人用不了多久，便可全部解决。   
    “休要多言！”我为剑狂怒喝，道是招招无情，万千剑雨刺出，激起火花无数。   
    “在我看来，无论武功智谋，你都比枯草逊色太多……”月夜冷冷地说道。   
    “住口！”剑狂大怒，月夜故意挑拨我为剑狂的神经，本意只为让他愤怒而使剑法错乱，孰料想剑狂剑法却因此更添威能。   
    “飞燕穿柳！”我为剑狂一声冷喝，剑芒直指月夜，速如闪电，如同蝴蝶穿花般的飞舞于月夜身边，仅仅一瞬间，月夜前胸后背，已身中六剑，血喷如注，白衣尽染。   
    “我不会叫你那么容易就死！星辰坠地！”又是六剑，这一次月夜彻底失去了防御的能力，软剑已然撒手。   
    “死来！”剑狂已起杀心，数十根银针从手中甩出。直射月夜全身各大要害，就在这时，天外飞来潇洒一剑，闪动的剑芒，如飞逝的流星，瞬间将攻击之招尽数化解，银针一瞬之间尽被打飞，与此同时，一阵凄凉的萧声亦传来。   
    开始银针被击落，我为剑狂只是惊讶。待听到萧声之时，竟然是朗声狂笑：“好。再好不过，仇人都到齐了，正好可以一并算帐！”他的话音还未落，一道人影轻轻飘落于地。   
    “你总算来了！”月夜长舒了口气，来者非别，正是隐遁已久的剑客剑邪忆秋，受月夜之邀，而到此地。   
    “我已经来了好久了。”淡淡地回答，却不回头，忆秋手持无弦，走到我为剑狂的对面，无言只以剑相指。   
    “忆秋，你我夙怨之深，比及我与枯草，不差几分，可今天，绝对不是第十一次！”我为剑狂说罢。双手一抖，数十银针已经甩出，忆秋长剑一挥，银针已被尽数击飞，可就在此时。我为剑狂的跟进之招已至，近身战，招招夺命，剑狂杀气更胜刚才，却见剑邪沉着应对狠戾无比的剑狂之招，轻描淡写间已将剑狂招式化解。一剑将剑狂逼退数步后。剑邪绝招已出：“傲剑决！”但见剑邪无弦剑脱手漂到半空，瞬间剑化万千。剑狂见此不由的大吃一惊，似此剑招他何曾见过，不仅是他，周围的人无人不惊，惟有月夜镇静如初，但见万千宝剑如雨一般的落下，直击剑狂，剑狂蓝云疾闪，连连避开夺命杀招。   
    待身定时，剑狂因躲避剑招而已气息不定，但仍狂笑道：“之前我只知剑邪是剑术的高手，看来是我孤陋寡闻了，原来你还懂得使用奇术，果不负剑邪之名，可惜就算这样，你也赢不了我！”剑邪依然无言，两人斗在一处，邪狂之争，奇招纷现，道皆是狠辣无比之式。   
    边风等人已将附近剑狂属下杀光，正欲相助剑邪，却被月夜阻拦：“他不喜欢别人帮忙，区区我为剑狂，想赢他还很难……”话未说到一半，月夜便咳出几口鲜血来。   
    “我替你医治！”子书云说道，月夜摆了摆手示意不必：“我没事，你们也不要留在此地，去其他的方帮忙吧！”   
    “好！”五人毕竟与月夜交情都不深，月夜既然不愿被医治，五人自然不会强求，各自飞纵而去，支援其他的战场。而月夜则依靠在一棵树下坐着，静静的观着着邪狂之战。   
    “为何……”月夜看了一会儿后，喃喃自语，面有不解之色。   
    渐渐地，东方已浮鱼肚白，喊杀之声却未绝，邪狂之争也还没有结果，惊人的平手。但是二人的状态却有了本质的区别，剑邪气息丝毫不乱，如初来之时，而剑狂则冷汗漓漓，葵花的内功他修习的还是很少，故内力已经有些不济。   
    “首领！”一声呼喊，剑狂以眼角余光而扫，喊他之人正是司徒一方。“他怎会在这里……”神稍一分，险些被剑邪的剑刺穿胸口，好在他的速度够快，疾闪之下，避开要害，剑邪地剑只划开他的袖子，并未伤其皮肤分毫，但仅如此，便足够叫剑狂难堪，他向后疾退数十步，定神，怒目而向喊他的司徒一方，正待迁怒之时，只听司徒一方道：“首领，影巢被焚，守军五千余人尽数被杀，论剑台神兵被洗劫一空，三十七处落脚点也尽数被破……”   
    “你说什么？再说一遍！”我为剑狂简直不敢相信自己刚才听到了什么，一把抓起司徒一方大声质问。司徒一方战兢兢的将刚才的话又说了一遍。   
    “怎……怎么会这样……”我为剑狂一瞬间懵掉了，猛然间，他回头问向司徒一方：“是谁干的？为什么现在才告诉我！”剑狂近乎癫狂，影巢被毁，等同于毁灭了他苦心经营的一切。   
    “我也不清楚，我只是来通知首领迅速回救的……影鸦姑娘……”还未等司徒一方话说完，剑狂发觉剑邪已经接近。   
    “去！”剑狂将手中的司徒一方掷向剑邪，剑邪见他抛掷过来一物，想都没想，剑华一闪，便已将司徒一方斩却数十断。   
    “忆秋，今天的帐先记下！”在一片血雾中，剑狂已经逃走，剑邪却也不追，将手中无弦剑还鞘，慢步走到月夜身边。   
    “我还是和以往一样没用。”月夜咳嗽了数声，笑着自嘲，剑邪依然一语不发。   
    “你的剑法比以前更稳重，更邪戾了，可是……”月夜面有难色，似有话，却难讲出来。   
    “可是我为什么有机会杀他，却不杀他是不是？”剑邪终于开口，这句话，却真的是月夜想问的，只见剑邪淡然说道：“月夜，你们的计划我清楚的很，不必瞒我。我想他也不想我伤他分毫吧？”月夜闻此言却是轻轻地点了点头。   
    “忆秋，除了我的信外，是不是还有另外一封？”月夜忽然问道。   
    “嗯……”剑邪轻轻点了点头。   
    “果然……”月夜轻轻一声叹气，从刚才剑邪初来时的那句“我来了很久了”月夜便觉得有些不对，而此时，见剑邪已经承认，自然有些无奈。   
    “我虽已决定再入江湖，可现在你与刀霸已经反目，昔日的不败神话与已经不复存在，你与刀霸都发给了我信函，可你们二者我都不想选，都不想介入，兄弟兵戎相见这种事……算了，今天我也只能帮你这些
------------

分节阅读 197

而已，至于以后，要看你自己了。”说到这里，剑邪在腰间摸出一个瓷瓶，递给月夜：“这是我自己调配的疗伤药，流血多了也一样会死人！”   
    “多谢！”月夜刚接过药，只听无弦剑啸之声，忆秋走掉了。   
蛰伏 第二百八十七章  执念·爱恨   
    撤退信号已出，乱武之众不再恋战，突围而出，向外撤逃，月夜命众人不必全力阻挡，任由其夺船而逃。待其撤离西山岛后，三圣门徒打扫战场不提。   
    我为剑狂坐在一艘小船之上，逃离西山岛的他，脑子早已乱成了一锅粥。经过一夜的激战，乱武伤亡惨重，尽半数的人的尸体扔在了西山岛上，即便活的人，也多半有伤。   
    早上的湖面，弥漫着淡淡的雾，空气中飘荡着一股让人兴奋的血腥味。   
    “报告首领，左右两侧有不明船只接近！”一声高喝，使气息稍定的我为剑狂又是一惊，但见湖面之上，雾影之中，隐隐有不名战船接近。   
    “全速突围。”我为剑狂知道来者是敌非友，故下令全船全速前进，就在他命令下达的同时，但见火箭划破长空，遮天盖地一般覆盖下来，地形以及船的差距，使乱武之人根本无有还手之力，这一场劫杀，让乱武伤亡再度加剧，只有少部分的船顺利的逃到了岸上，待剑狂到岸上清点人数时，已不到一千人。   
    “该死，这里怎么会有火弩战船的，这帮家伙是哪里来的？”上岸的长天咬牙拔掉自己肩头的弩箭，恨恨地说道。他性格与他人不同，想到什么便说什么，其他人多都是有怨言，却不敢说的，谁都清楚剑狂暴虐无恩，此时若是抱怨，搞不好反被他所杀。   
    “只有这些人了吗？”剑狂问向长天。   
    长天道：“应该还有几支的，都被杀散了。”   
    “沿途留下记号，所有人向影巢集结！”剑狂之令让所有人都大吃一惊。但凡有些心智之人都清楚，现在影巢是危险之地，敌人极有可能就在影巢等待着他们回去送死。   
    “可是……”长天刚要有异议，正欲说出来之时，却被剑狂所打断：“我自有打算。你们听令就是！”   
    “今日今时今地，乱武已败于三圣，损失的大与小已经没有意义，但是……我还没有败！”剑狂心中的想法，自是身边之人无法理解的。   
    果然如长天所料，乱武之人在通往影巢的路上很快便遭遇了小股三圣门徒的袭击，虽然敌人人数很少，但是乱武之众早已是惊弓之鸟，仅仅是小规模地奇袭，就已经叫他们付出不该有的损失。不过很奇怪的是，袭击的三圣门徒们。只杀了几个人后，便全数撤退。   
    “这便是你的能耐吗！无论是谁也阻挡不了剑狂的脚步！”剑狂对这袭击并不在意，而是继续前行。一路上小规模的袭击不断，使乱武之人根本无有休息的时间，可以说狼狈到了极点。   
    待众人回到影巢时，影巢的火还未熄。熊熊烈焰直冲天地，尸体横七竖八，满地的断剑残肢，宛如人间地狱，见苦心经营地巢穴被人以火焚毁，剑狂默然无语。   
    就在众人打算救火之时，只听得天地鸣动，无数的人不知从哪里涌了出来，这一次地攻击不再是小股的袭击，而是十倍之多的敌人包围上来。一场混战就此展开。乱武之人经过一夜的厮杀，又沿途不断的遭遇袭击，没有受伤的，也早已经疲惫不堪，武功就算再高恐也难承受这样地连续作战。   
    “枯草。你在哪里，给我出来！与我决一死战！”剑狂大吼着，他的眼中似流血一般的红，辟邪之招，所过之处，尽是一片血雨。三圣门徒虽多。却难抵挡他的攻击。   
    “这里是哪里？”杀红眼的剑狂一口气将围住他的十余人一口气杀光。才发现自己一路跌跌撞撞，竟然迷路了。眼前是一片森林，远处可以看到黑烟冉冉，他判断出这是影巢附近的森林。   
    “可恶！”剑狂稍微有些清醒点了，盘膝于地打坐，刚才的混战，大怒之下的他，没有控制好内力，使内力损失过快，导致现在的气息不顺。现在地他，开始有些后悔自己太过草率了，在没有完全洞悉完葵花宝典的情况下，就进攻三圣门，若非如此，也不会苦战剑邪而不胜了，更不会有此时此地。   
    早晨的树林，微风吹过，树叶沙沙做响，轻轻的脚步，一步一步的走近剑狂，在他背后三丈外时，停了下来。   
    “你来了！”剑狂并没有回头，但是他已经知道来者何人，太过熟悉地脚步声音，太过熟悉的气息与压迫感了。   
    “嗯……”来人只是轻声应了一下，便无下文了。   
    “你完全可以不出现的。”剑狂依然没有回头，依旧打坐调息。   
    来人微微一笑，道：“你也完全可以不用进攻三圣门的。   
    只听那人又道：“其实你与我，心中都有一个无法放弃的执念，那就是再公平的决战，当然，也都有不能输的理由。”   
    “我有几个地方始终无法想明白，可否在决战之前告诉我？枯草！”剑狂的口气变的平和起来，他强迫让自己的情绪平静再平静，恢复到最佳的状态。而他背后之人，正是枯草无错，枯草背后只负一剑，一身黑色装束，静静的站立风中。   
    “问吧，这种时候，没有什么秘密了，正好你也需要时间恢复刚刚散失的内力。若是我此时便将你打倒，量你也不会心服。”枯草笑了笑，说道。   
    “你明明在埋伏阵中，也曾与秋风交手，怎会……”剑狂的话未完，枯草接道：“因为那根本不是我，只不过是芸儿假扮我而已，至于三两招剑法，以她的内力，模仿我并不难，且黑夜火光之中，又有几人看的出破绽？”此一句话，剑狂闻之却是一惊。   
    只听枯草继续说道：“你进太湖之始，我便已经开始扫荡你的三十七处落脚点，而你登上岛时，我早已经带领三圣门人到了这里。”   
    “哈哈哈！”剑狂闻言竟是狂笑不止，随而说道：“霸者无私情，我看错你了。你比我狠，为了引我上岛，你竟然甘心牺牲四万余众的湖上埋伏。”   
    枯草微微冷笑：“为求安身，而依附的猢狲之辈，纵死何惜？顺便说一下，你的得力心腹影鸦现在在我手里。”   
    “可恶……是她告诉你我三十七处落脚点的？”剑狂心神已有些乱了，情绪再难控制，被人背叛，这种感受，是他无法承受的。   
    枯草闻剑狂如此问。竟是大笑，道：“剑狂。你知道吗？你之所以会输，主要的原因是你的执念超过了一切，而且你除了你自己，谁都不相信，而且，你太多疑了！影鸦。他可以说是你最忠诚的属下了，即便是芸儿，也无法从她口中问出什么，关于她，在我与破晓之战时便出现了吧，当时的我并没有注意到她，还是破晓事后提醒我有一个陌生的气息在我们的战场的附近。而后，我才特意的留心，真的是一个潜伏高手，对了。这次太湖之行，她也潜进来了吧，芸儿一时冲动，伤了她，我还怕因为这个。骗不到你呢，但是想想，我真的是多虑了，你怎么会管自己属下的死活呢……”   
    “够了，用不着你教训我！”剑狂愤怒了，但是想到之后的决战。他又极力压制着怒火。逐渐平心静气地问道：“那你……你又是如何知道我的三十七处落脚点的？”剑狂不信自己会败的如此的彻底。   
    “你回过头来看看不就知道了？”枯草的话刚说完，剑狂转头观看。眼前之人地容貌大出他的意料，原来他对面的并非枯草，而是秋风。但是装束与武器都不对，只有脸是秋风的。   
    枯草用手轻轻的将刚戴上的面具又摘了下来……   
    几个钟头前，天刚刚亮时，荒野之上，枯草与秋风，对立，没有杀气，没有敌意。   
    “真的要走吗？”枯草的问话。   
    “很抱歉不能继续帮你了。”秋风微叹。   
    枯草一笑：“哪里的话，我要感谢你才是。”   
    “兄弟之间不提谢！这是你的话，你为什么总忘呢？”秋风竟也露出了阔别已久地微笑。   
    “想去哪里呢？”枯草续而问道。   
    秋风看着初升的太阳，侧过头，对枯草道：“我也不知道，他没告诉过我，也许只是四处游历吧，过去的秋风没有活着的目标，但现在有了。虽然可能只是暂时的。”微风徐徐，吹着秋风地长发，竟添几许沧桑。   
    “好了，我走了。好运！”两个人的拳头对撞了一下，秋风转身刚要走时，又转过身道：“将来，如果有一天你能攻进不败神话的话……”   
    “我明白。”枯草未等秋风将话说完，便答应了下来，他清楚秋风想说的是什么。   
    一道红光闪现，天焰红蝶从勾玉中再现，秋风化为天边的一道红线，飘走了。   
    “其实枯草你错了，人可以完全忘记恨，却无法忘记爱，甜蜜的记忆，是永远不会磨灭地。”蝴蝶之上地秋风回头看着那已经化为点点大小的枯草，心中不由地慨叹。   
    “多亏了他，才会找到你所有的落脚之处，我才有本事将乱武连根拔起，也多亏了他，才使那些跟你溃逃出西山岛，但却和你失去联系的人成了俎上肉。”枯草微微笑着，心中却道，若非秋风出走，以后无法获取关于剑狂的准确信息，自己也无需对剑狂下如此的重手，提前扼杀乱武，也是情非得己，因为乱武，对他来说，还有别的利用价值。   
    “秋风这个家伙！竟然……我拿他当知己，他竟然！”剑狂见枯草的面具后，明白了一切。   
    枯草冷冷道：“知己？这是我听过最好笑的笑话，天天用人跟踪的知己吗？害的他见我一面都心跳一百八。”   
    枯草看了看天色，已快接近正午了，对剑狂道：“好了，你还要休息多久？难道要我等到饿死？”   
    剑狂站起身，轻音道：“该了结的宿怨，今日就一并了解了吧！”左手持剑，右手暗扣银针，蓄势待发。   
    “世间有无缘无故的爱，却无无缘无故的恨！”枯草轻轻拉出背后的长剑，剑刃含光。   
蛰伏 第二百八十八章 韶华虚度   
    看到枯草拔出那把含光宝剑，剑狂不屑的微微一笑：“你的执念并不比我差许多！”   
    枯草将剑微微一横，剑刃之光照亮了自己的双眼，横眉冷冷而道：“欠人的，总是要还的！”   
    “哈哈哈哈！”剑狂闻言竟是狂笑数声，笑毕方道：“原来我并没有彻底的输掉！”   
    冷风狂，更添杀意几许，枯草决心已下，对剑狂已决定不再留手，眼神交会的一瞬间，二人极招同出，身影交错后，战斗正式开始。   
    “好凌厉的攻势，比起太湖之上的那个，要强不知道多少倍了！他竟然进步了这么多！”含光剑闪之下，留下的只是剑狂的一片惊叹。   
    二人交手还未出十招时，忽然只见枯草挽了一个剑花，忽然向后疾退，站稳，长长叹息一声，长剑还匣。我为剑狂却不解其中之意，只听枯草朗声道：“何路高手到此，为何只看热闹？”   
    “嗯……”剑狂闻言竟也是一惊，惊的是他自己丝毫没有察觉出周围有其他人的气息，而枯草察觉到了，他清楚，此时枯草此时是没有理由说这样的谎话的。而且看枯草的样子，似是无法判断来者是敌是友，剑狂急忙收住自己即将施展的招式，也警戒起来。   
    “果然不是泛泛之辈……”一个声音回荡在二人的耳边，内力之宏，令二人震惊。一股沁人心脾的异香亦漂浮于空。   
    “她为何会来此？”依靠着声音与内力，枯草已经猜着来者何人。   
    “既然如此，那就将你们一并收拾了吧！”那个不速之客并未现身，只是轻轻的一曲奏响，如潺潺流水一般波荡，但是枯草与剑狂均晓，得这是魔音前奏，故都各提定力抵抗。   
    “点滴离人泪，揉碎银河万点星，道无情，天涯海角今何在？鬓生华！韶华虚度，唯有寂寞梧桐落……”似唱非唱，似吟非吟，每一个字都伴随着音节在空中跳动，枯草偷眼看了下剑狂，只见他的左手已经在抖了，他清楚这是内力波动所致。   
    “果然他的内力还不够深厚，不过话说回来……”枯草只觉得自己的内力也已经开始波动了。   
    “可恶！”枯草潜运内力抵抗。他不想逃，也不想输。虽然他想逃的话很容易，虽然眼前的人会是一个非常强大地对手。枯草飞纵而起，向着他认为的音源横空挪移而去，可刚刚挪移了一次，就感觉声音是相反方向传来，如此反复了几次。最后发现根本无法判断声源。   
    “不用挣扎了，你们既找不到我，也逃不出去，惟有被我废掉武功，然后乖乖去死！”平静的话语中透露着无限的杀意，空气中每一个回
------------

分节阅读 198

荡的音节，都足以让一个高手心神混乱，内力错乱而死。   
    “为什么？”枯草与剑狂不解，来此之人杀他们的理由。   
    “宁心咒……”枯草想起师傅所教的宁神决，平静了一下自己被曲子打乱的心绪。同时闭目以内力搜寻着那音源之地。“修罗灭罪噬日指”只在刹那之间，枯草使出了修罗魔招，现在的他极力克制自己，若不是到万不得以的情况，绝不会用修罗魔招。而对抗此人，枯草想不出，还有什么招会有用，噬日指凌空一发，至阳地内力，化为无情猛火。奔着一个方向所去。所过之地，如烈炎焚烧一般。吞噬着一切，就在噬日指发出之后，只听那琴音略有一变，空中发出数道剑气，与噬日指相会，刹那间，已将噬日指的威力尽数化解。   
    “竟然可以找到我，斗神第四层了，不简单，更留你不得！”随着这段话，天空中轻轻地飘落一位女子，在枯草的眼中，那与其说是飘落，不如说更象是幻影。身型模糊不清，如同隔着一层篝火，慢慢的，渐渐清晰，枯草清楚，那是内力所至。蓝白相间的衣衫，青丝如涛直垂于地，弯月型的黄金头饰闪闪发光，左手持凤首箜篌，右手轻抚，看似美丽的面孔中却透露着千层地杀气。   
    “修罗灭罪噬日指！”枯草不由分说，极招又出，这一次，直指神秘女子，烈火滔天，将要吞噬她时，只见她右手猛的一挥，顿时火焰全熄，周围又变的清风徐徐，无有一丝的火焰。   
    “这种招数，我早已会破解了！”只见她手指轻轻拨动箜篌之弦，三十六弦音音不同，无处不在。   
    “果然他有许多我不知道的秘密。”枯草身旁不远的我为剑狂暗暗而道，此时的神秘女子已经将注意力全部集中在枯草身上，而对一旁的剑狂，已经视而无睹。故弦音之威，全加于枯草一人之身。   
    “修罗灭罪，焚心炙焰！”枯草使出了防御的护体真气。   
    “愚蠢，就算是第七层的斗神决，也无法抵挡我的三十六弦箜篌音。”神秘女子右手又一拨琴音，数道无形真气竟穿透炙焰之保护，将枯草震出十多丈远，哇的一声，枯草一口鲜血狂喷而出，但是也因为这口血，让他清醒了许多。“如果她想杀我，想必容易的很，虽然杀人无需理由，但没有深仇大恨，没有必要折磨我们才是，这究竟是为什么呢？”枯草有些不解，听那箜篌之音，隐隐有凄惋空灵之意，枯草想起刚才那神秘女子说的话，心中不由一动，默运宁心咒使自己平静下来。盘坐于地，然后取出月夜所赠之斗琴“九霄惊雷，双手轻抚琴弦。   
    见枯草可以抵抗自己数招丝毫无伤，神秘女子本就十分惊讶，再看枯草的架势，分明要与自己以魔音相斗，不由地觉得好笑。怒斥道：“狂妄无知！吾是司乐之神，区区凡人之音又奈我何？”   
    枯草并没有理会那个神秘女子，而是宁神静气，使出了昆仑禁招：“九律魔音，悲欢冥叶！”   
    “依然如此……”枯草拨动每一个琴弦时，过往的一切，每件事，每个人都不由自主的出现的脑海之中，这是他第二次弹奏此曲。九律魔音第九式总章曾有云：“文弦悲，武弦欢，多情伤神，是故抚者必无情。”之前月夜所问这曲有何特点之时，枯草并未实话实说，其实这悲欢冥叶的特效便是可以唤起人的悲欢地过往记忆，而魔音之杀伤，比之第八律，却是稍逊地。枯草想的是待对方失神出现破绽之时，便发动奇袭而一击杀之。   
    “这……”神秘女子开始还在轻弹她地箜篌。枯草的数个音节不断的传入她的耳中后，拨动箜篌的手竟停了下来。   
    双眼开始变的空洞无神。几百年来的殇痛再也无法压抑，纷纷涌上心头，忘却了战斗，忘却了一切，魂飞九天，碰的一声。手中的凤首箜篌竟然落地。   
    “机会！”枯草见对方已经中招，将要出招之时，手却停住了。   
    “此曲本不想教你，但为师既答应传你九律，便不会失言，只是此曲过于残忍……”枯草想起何足道昔日教琴时所说的话，当时地嘱咐便是叫他不可轻用此招，其实枯草也清楚师傅不希望他用这个曲子来杀人得名，所以他从不在人前演绎此曲，更不要说用它来杀人。再看失神的神秘女子的脸上已多了两行清泪，枯草杀人的手，第一次有了犹豫。可就在他犹豫之时，只听天空一个似曾相识的声音响起：“修罗灭罪诛魔弑神！”宏大掌气随即而落，直击向神秘女子。可那神秘女子不躲不避，亦无内力反抗，硬生生的被掌气击中，被打出十余丈远，撞断无数树木，最后。落了下来。随即便清醒过来。   
    “阿修罗王！”枯草大惊，在听到那个声音后。   
    他只是一怔，便想了这个声音，四处寻觅。   
    “哈哈哈哈！乾达婆，枉你自称司乐之神，却迷惘于凡人之音。你既是想逼我出来，那我便出来又如何？”天空中漂浮着一片黑云，声音与刚才地掌气，便出自这里。   
    只听那个声音又道：“而你，太让我失望了，凭你的悟性，到现在只领悟到第四重吗？你若是第五重的功力的斗神决，八部之中，谁敢小觑于你！难道说你不想休习这斗神决么？”枯草听到这番话，自然清楚是讲与他听。   
    “好的武功，自然没有放弃的道理……”枯草对那黑云而道。   
    黑云大怒：“住口！既然修炼傲人之功，怎会没有牺牲？”   
    “你的态度却是比修罗道中凶了许多！”枯草望着那团黑云慢悠悠的说着。   
    “阿修罗王，枯草求武不假，但是迷失本性的武功，枯草也只好浅尝辙止。枯草要武功绝顶，但是不要头昏昏脑沉沉的武功绝顶。”枯草却是不卑不亢，毫不畏惧。   
    “胆敢对我无礼！这里可不是修罗道，可是会死人地！”阿修罗王威胁道。   
    “你也知道这里不是修罗道，是不可以随便放肆的地方！”枯草镇定的淡淡笑着反击，他清楚阿修罗王若想杀他，已经一掌砸过来了，根本不用威胁他，阿修罗王不肯现身，肯定有他的原因。而且从刚才的那偷袭地一掌的威力来看，纵使阿修罗王想杀他，也不会是很容易的事。   
    “你的悟性变低了，胆识却没变，本来你是我的最佳人选，可惜……”阿修罗王话未说完，只听一声弦音划破长空，那个神秘女子，也就是乾达婆，竟然又站了起来，只见她的脸色已经略为发青，紧咬着嘴唇，显然已经重伤，而那箜篌不知什么时候又到了她的手中。   
    “果然是八部中内功最强之人，可是重伤地你，又能接住我几掌呢？”话音为落，又一掌，从天而落，以掌气判断，枯草判断出那是碎神掌，是斗神决中相对而言最弱的一招。虽是如此，无论速度，威力，阿修罗王地碎神掌却要比枯草强上许多。   
    乾达婆无语，亦不闪避，待掌气接近之时，但见一道青气环绕在她的周围，似是刮起一阵旋风一般，化解了阿修罗王的掌力。待掌力化解之时，青气亦消失不见。   
    “护身青鸟……看来这么多年，你一直在琢磨如何对付我，也好！修罗血路非天胜天！”修罗魔招再出，枯草已觉此招之大，已超出自己想象，比之刚才诛魔弑神一式更为猛烈，而这究竟是第几层的斗神决上的功夫，枯草根本无从可知。唯一知道的是，这一招乾达婆已经无法抵挡。就在此危机时刻，只见天空中翩翩一道红光出现，正撞在那道掌气之上，那道红光立即被震的粉碎，化为万点红光，漂浮于空，甚是好看。   
    “嗯……”突然出现的插手之人，让枯草与阿修罗王都是一惊，枯草惊的是，世间竟有人可以抵挡住阿修罗王的一击，而阿修罗王想的与枯草却是不同，心中只道：“他为何会出现。”   
    “你什么意思！”阿修罗王质问的口气，枯草听见阿修罗王会说这样的话，感觉有一丝的惊讶，以阿修罗王的脾气性格，几乎不把任何人放在眼里，这种似有些商量余地的话，更是难得。   
    “奇怪的音乐……”枯草只听得空气中飘荡着一种奇异的音乐，给人以庄重，威严的感觉，似是一种仪式才会使用的音乐。与此同时，只见那空中的万点红光，也逐渐彼此结合，化为数百红蝶，纷纷而落，华光再闪，竟化为一人，来人正是八部之一的法乐之神“紧那罗，身负琵琶，比起那次初见的紧那罗，枯草感觉他似乎多了几分威严与杀气，少了几许轻浮与悠闲。   
    “多管闲事……”一旁的乾达婆的牙关再也忍不住，口中鲜血终于喷吐出来，一个踉跄，险些摔倒，幸好有紧那罗将其扶住。   
    “逞强……唉！”紧那罗长叹一声。   
    “和她的倔强倒是有几分相似，可惜，今日的决战似乎又要泡汤。”枯草发觉我为剑狂不知什么时候已经没了踪迹。   
    只见紧那罗帮乾达婆止了血后，扬眉怒而对空而道：“今日之事，我希望到此为止，离开了罢！”   
    “哈哈哈，紧那罗，你可知道你在与谁说话吗？”阿修罗王的话中带着几许的不满。   
    “阿修罗王，万千嗜血修罗之主。”   
    天空中传来阿修罗的冷笑：“你还知道我是谁，我只与帝释天为敌，今天的事与你无关，我只杀这个帝释天的愚蠢的跟随者！”   
    紧那罗斡旋道：“她虽是你的敌人，但以你的身份，却以偷袭的手段，未免太过低级，她已重伤如此，就此为止吧！”   
    “住口！不要逼修罗发怒！否则……”阿修罗王的话为说完，便遭紧那罗抢白：“不要逼紧那罗出手才对！一份实力，一份荆棘，十份修为，百份坎珂，修罗之身，百战功成，你若不肯罢休，今日就与我来个殊死之战！”此时的紧那罗没了平时的温文尔雅，眉宇之间，已露杀气。让离他有十丈远的枯草亦感觉到丝丝的寒意。   
    尴尬的气氛，一触既发的大战便在眼前。   
蛰伏 第二百八十九章 待·云霞争变   
    “哼……紧那罗，你这算是宣布与我为敌了？修罗不畏任何敌人，多你少你也无所谓。但为你一人而坏我修罗大计，实在不值，这笔帐给我记住！”警告之声，随着黑云的烟消云散也渐渐消散了，阿修罗王竟然走了。   
    阴云尽散，换来的是满天的阳光，紧那罗亦收敛了杀气，又变成了平日那副平和的样子，微微笑对乾达婆道：“修罗竟然变的胆小了呢。”   
    却不料乾达婆一把推开了扶着他的紧那罗，步履蹒跚走到一边。“你的伤……”紧那罗刚要追上前去，却不料青气环绕，真是乾达婆的护身青鸟。   
    “阿修罗王与帝释天之间的战斗，你没资格参加，不要来捣乱了！”乾达婆留下这句话后，一道青气，亦消失掉了。   
    目送她的离开，紧那罗尴尬十分，无奈的笑了笑，又看了看一直在冷眼旁观的枯草，道：“你的曲子很厉害呢，同是乐神，我和乾达婆竟然同时中招，虽然我比她的状况好些，可是却也是内息错乱，看到她被人打伤，也是心有余而力不足了。”   
    “误伤前辈，见谅！”枯草轻轻一礼，对于紧那罗，枯草还是有七分好感的，毕竟在西山岛之时，他曾救过自己。   
    紧那罗道：“话说回来，为何在她中招之时，你若一掌挥击而出，那样她岂不就是必死了？为何你没有呢？”   
    枯草闻言却只是淡淡一笑：“若是当时我一掌击出，你还会这么好脾气和我聊天么？我知道你想要什么样的答案，只是你尚且不被人接受，为何又要拉上我？”   
    “你也会胆小么？”紧那罗又道。   
    枯草摇了摇头，轻叹一声，道：“激将对我没用的，修罗王他做什么我不管。虽然不知道他教我斗神决的目的为何，但是他对枯草有恩这是我该记住的，你也救过我，我没理由和修罗为敌，也没兴趣去帮他，而且枯草现在实在太忙了，分身早已乏术，没空管这些事。如果没事的话，枯草告辞了！”枯草说着，收起九霄惊雷。几个横空挪移，消失在当场。   
    看着他逐渐消失地身影。紧那罗先是惊讶，后是平和：“倒是有几分他的风范，也有几分修罗的邪气。似是如此，天命之战，恐怕你想躲也难了……”说完这番话后，紧那罗不由的苦笑：“连我也逃避不了……”   
    三圣门与乱武之间的鏖战。最后以三圣门的大胜告终，虽然这一役三圣门死伤很多，但是死掉的多半都是后来的投靠之辈，三圣门的嫡系却是未受重创。而乱武则是被打的彻底地销声匿迹，江湖因此又迎来一段短暂的和平。   
    此一役后，三圣门威震太虚，一些大地帮派，甚至主动过来要求签定互不侵犯协定或是同盟协定。一时间让七绝忙的不亦了乎，江湖名士高手也相续簇拥而投，这是理所当然的事。   
    痴仇的船队经历过这一役后。也被特别批准允许
------------

分节阅读 199

在太湖驻扎，巡航，鸿鹄荒裔与三圣门也几乎达成了准同盟的状态，只所以是准，是因为这只是口头的约定而已。并未成文。   
    至于被俘虏地影鸦，在枯草一回三圣门时，便下令将其放了，月夜建议派人跟踪时，枯草却拒绝了，“假如剑狂有了实力后。不用我找。他自己就会来找我。“枯草如是说，他也清楚。假如真的有那么一天，剑狂会是异常的可怕，因为见识了他真实实力的剑狂肯定会更加的疯狂。   
    虽然取得了很大的胜利，但是枯草却有一种莫名的失落感，或是因为没有杀掉剑狂，或是因为与剑狂的宿命之战又一次泡汤掉，或是兔死而狐悲。每日除练武外，其余的时间，枯草尽在太湖上泛舟独酌，除芸儿外，不要人陪，等待着天变。   
    “什么是我想要的？”枯草似是这样问自己，可是却没有答案。许多许多次，这是多少次他已经忘记了。   
    “你不快乐吗？”一个声音将枯草拉回了现实，正是同舟而行地芸儿。关切的目光，温柔的话语。   
    “没有。”枯草勉强的笑了笑，将目光转向他方。在乎别人的感受，对长时间在冷血中挣扎厮杀地枯草来说，却是极少有的。   
    “我是该笑还是该哭呢？”芸儿说了似是一句莫名的话。枯草无言，远方的的天际，模糊出线了一个白色的斑点，渐渐地由远及近，最后那个白天盘旋于二人地头上，枯草仰望，那是一只白鸽，只见那只鸽子落于枯草的肩头，这是一只信鸽。   
    “什么事？”芸儿有些惊讶，看着枯草读着一封不长地短信问道。她清楚这种信鸽，是门派的掌门才能使用的，用来通知门派大事用的。也只有这种信鸽，能传遍天涯海角，能找到所有隐遁江湖，或是身在法阵，结界，甚至是身在地府的同门弟子。   
    “首席挑战书。“枯草看完后，轻轻舒了口气，将那封短信收了起来。   
    “挑战？”芸儿听完不禁一愣，心道挑战之人莫不是疯了，昆仑与枯草同时入门的人几乎都已经绝迹，后来者许多是带艺入门，但根本无法学习昆仑武功，武功再高也没有用，首席挑战必须要用本门武功的规矩还是必须遵守的，当然在这两者之后，也有人加入昆仑，并且学习昆仑武功，但是这其中有不少都仰慕枯草之名，试问这些人又如何在短时期内挑战枯草呢。   
    “什么时候回昆仑？”芸儿问道。   
    “三天内。”枯草淡淡回答。   
    “芸儿……”芸儿听到枯草主动叫她，似是有话要说，她走到枯草身边，静静的坐了下来，倾听。   
    “三圣门越来越强了，但是我却未感觉到一些快乐，也未感觉到一丝的轻松，反而是感觉担子越来越重，原本只是想将一个强大的三圣门交给小白便是了，可是事实却是并非如此，原来越是强大的帮派，便越是胆小谨慎。在没三圣门之前，我斩人的剑，从未有过一丝的犹豫，因为我无所畏惧，无论什么帮派，什么门派，多少人，这都不会进入我的思考范畴，有敌人，杀掉就是了。引来十个，亦杀，杀到他们怕为止。可是现在一切却全变了，行事处处都要考虑到三圣门的利益，一切都要麻烦的思考，算计，我的目标可不是做会计啊。”   
    “如果你真的不开心，那就放弃好了。”芸儿轻轻的倚靠在枯草的肩头之上，青丝随风微乱。   
    “放弃，我若放弃的话，小白又如何呢？”枯草摇了摇头道。   
    芸儿道：“没有你，三圣门不也一样成立了吗？而且小白貌似心也非在此地。”   
    “再等等吧……还有一个钧……”枯草长叹了口气，望天，云海起伏。   
蛰伏 第二百九十章 薜萝藏虺   
    茫茫云海，巍巍昆仑，有冷风拂面，有白雪飘零，一切都是那么的熟悉，枯草接到挑战书后，独自一人回归昆仑山，芸儿曾想和他一起回来，却被他阻止了，只道快去快回。   
    “久慕枯草之名，是以为昆仑之荣，然武无止境，愿求一战，以证己身……”   
    枯草飞纵于山路，直上昆仑台，沿途还在想那封挑战书的内容，内容写的还是很客气的，但挑战之意也是隐藏其中的，言语中枯草感觉到了一种傲气，一种似曾相识的初生牛犊不畏虎的傲气。   
    上到昆仑台时，上面却无有一人，枯草没有感到奇怪，只是静静的等候，不多时，只闻一声鹤唳，一只白鹤由云端飘落，自白鹤之上，轻轻跃下一人。   
    “青寒……原来是他！”枯草看挑战书时，上面有青寒的署名，可是他早已经忘记了谁是青寒，直到看到这乘鹤之人时，方才想起，原来青寒就是那个自己教过他漫天花雨的人。   
    “你便是枯草前辈？”一句话，让枯草一证：“原来他也不认得我。”枯草想起当日自己教他武功之时，自己是戴着面具的。   
    枯草淡然一笑：“前辈不敢，比你老点倒是真的，你要挑战首席？”   
    “是的，前辈只要在掌门那里登记一下，便可开始！”青寒拱手而道。   
    枯草道：“都准备好了，你若想打，随时可以开始！”   
    “请！”青寒客气的伸手做了个请字，慢慢抽出背后宝剑，由此，争夺首席之战就此展开。   
    别的门派，争夺首席之战，是重中之重的大事。可昆仑派，却是个例外，第一真正修炼昆仑派武功的昆仑弟子太少了，第二是昆仑派的首席太强了，让人望而生畏，挑战是根本没有悬念可言的。   
    挑战首席地规矩比起一般的决斗要严格的多，除必须使用本门武功外，还有一个限定，那就是被挑战的首席在首席的位置上越久，在被挑战时。武功就会被降低的越多，挑战者若是曾经当过首席的。也按其历史时间给予减成，故首席做的越久，位置越难保。似枯草坐首席这么久，首席挑战时对上青寒，功力已只剩不到十分之一。   
    “很是纯熟！”枯草使用昆仑的轻功踏雪无痕，躲避着青寒的进攻。青寒用地是昆仑的两仪剑法，枯草未拔剑，只想看这少年人究竟已经修炼到何种地步。   
    青寒一套剑法已经使老，却未伤到枯草分毫，不免有些心浮气躁，一个闪身后，三枚铜钱飞射而出，直击枯草地胸口三大穴，枯草不急不忙，轻轻侧身闪过。可刚刚闪过这三枚铜钱，迎面数十枚又杀到，枯草向后疾退，他识得此招，正是漫天花雨中的日月辉映。虽是初级之招，但威力却也不小。“破！“但闻枯草一声喝后，真气流转，袖子中飞射铜钱，瞬间将对方的铜钱全数击落，枯草手中有准。若是旁人。恐怕不仅仅只是击落对方的铜钱那么简单。   
    “怎么？”枯草见青寒竟然向后纵跃出数丈，长剑还匣。   
    青寒微微一笑道：“果然是你。我猜的果然没错，想来也对了，昆仑本来就没有多少人。武功高的更是寥寥。”   
    “你怕了么？”枯草以言挑之，没有气魄，闻名便怯懦的人，枯草可不喜欢。   
    青寒叹了口气，悠然而道：“谈不上，只是我不想与我有恩的人，来争夺首席！”   
    “哈哈哈哈！”枯草纵声而笑，道：“我倒是小看你了呢，你比与我初见之时，倒是多了几倍的自信，这很好！只不过，东西是你的，你便拿去，不是你的，你也拿不走，用实力来说话吧！“枯草说着，信步走向青寒。   
    “也好，这一次，便来真的！”青寒话未必，招式已出，一出手，便是漫天花雨中的雨打浮萍之式，其式又快又稳，疾如风的暗器呼啸而来，枯草施展飞燕闪灵决，纵身闪避。   
    昆仑之巅，两道人影飞跃，斗在一起已数十合未分输赢。   
    “能练到这般境界，想来定是日日辛苦，朝朝不休，枯草见青寒已能使出第八式飞花摘叶了，心中不由的慨叹。   
    “流星电闪！”但见青寒纵跃于空，暗器如暴雨倾盆一般倾泻而下，漫天花雨第九式的流星电闪，理论上是没有死角地，即是无法闪避只能招架之招，但见寒光一闪，枯草拔剑而出，拂衣式随即使出，乒乒乓乓，青寒的内力修为终究还是不高，暗器对枯草来说，几乎没什么威力，很快，便已化解了对方的最后之招。   
    “我终还是不敌你。”青寒收招定式后说了一句能叫无数武林名宿郁闷的话。   
    “是么？我已拔剑了。”枯草微微笑了笑。   
    “人都是一样的，你也不是神，为什么你拔剑就可以自认为输，那岂不是太看不起我？”青寒傲然而道。   
    “哈，有意思。”枯草觉得这青寒地变化真的很大，当初遇见的青寒，不过是个懵懂的江湖新秀，懦弱而不知所措。而现在，全变了。   
    “怎么忽然想起来找我挑战？”枯草预感这其中恐怕不太可能象青寒的挑战书里说的那么简单，仅仅只是为了实验一下自己的能力么？而且枯草认为，那不过是青寒地客套话而已。他可以感觉的到，刚才地青寒，求胜的心有多强。内心而生，又由双眼迸发而出的求胜欲望，是无法遮拦的。   
    “全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ文学网，电脑站：ωωω．ㄧбｋ．ｃｎ手机站：ｗàｐ．ㄧ⑥ｋ．ｃｎ支持文学，支持①⑥ｋ!前辈的名字，哪怕是江湖最偏僻的角落都听的到，谁都知道你是绝顶高手，我本来还要等一等，才会挑战你，但是，事出突然，我已经等不了那么多时间了。”   
    “什么？”枯草有了兴趣，示意青寒讲下去。   
    “难道江湖中的传闻，前辈不知道？”   
    “传闻？”枯草心道还有什么传闻是自己不知道的，每天三圣门的人都派人在江湖上搜集各种情报，无论是盛传的，还是隐秘的消息。都有一大把。“难道是我最近酒喝的太凶了？”枯草想着自己貌似地确有几天没有去子书云那里要最新的情报了。   
    “侠客岛的邀请啊，前辈真的不知道？”青寒惊讶道。   
    “仔细说来听听！”枯草心道莫不是那个老者说的侠客岛的开启之日要到了。   
    青寒道：“十天后，二十年一开的侠客岛开启，届时各大门派的首席，以及十大帮派的帮主将得到一块赏善罚恶令，获得上岛的资格。”   
    “嗯……然后你便想挑战首席了是么？岛上有什么好处呢？”枯草又问道。   
    青寒有条不紊地慢慢说道：“传闻每个上岛之人，皆可修习三种十成功力的别派普通武功或内功心法，如果不想修习这普通地三种武功的话，可以修习一样任意门派的入室武功一种，不过威力只有原武功的八成。”   
    “嗯……”枯草心道这诱惑的确很大。不要说别人，就是他自己，也有些动心。他很想知道别派的入室武功为何，身为入室弟子，便意味着一辈子无法叛派，自然也就无机会一窥他派入室武功了，而侠客岛却是一个学习他派入室武功的极佳机会。   
    青寒又道：“除了这些，还有太玄经可以学。不过传说学习的先天条件和后天条件非常苛刻。”   
    “苛刻？我倒想见识一下。”枯草又道：“其实你若想去，也不难！”枯草说着将口袋中的赏善罚恶令牌拿了出来，递向青寒。   
    “这……”青寒愣了。   
    “偶然得到的，今天遇到你，算你我有缘……”枯草正说着，青寒忽然打断他的话道：“青寒虽弱，却不愿被人怜悯。我虽然十分想去侠客岛，但是不想以这样的方式前去！”青寒的情绪却是很激动的样子。   
    枯草闻言，却并不怒，反道：“看来。枯草又不小心轻视你了呢。那要怎样才好呢……”枯草沉吟片刻后，道：“若是不用，岂不浪费了？权当是老人家的投资吧，二十年后你再还我两块来便是。”   
    “好吧，一言为定！”青寒妥协。接过令牌。这件事对枯草来说，没过多久便忘记了，可他却未料想，青寒却信守着今日之诺。   
    挥别了青寒，枯草特意去了三圣坳，可是却未见师傅踪影。无奈。只好下了昆仑，刚刚离开昆仑山。枯草回头看了看远方的昆仑台。微微一笑：“青寒……倒是十分有趣。”他清楚依现在青寒地性格，四处碰壁恐怕是很平常的事，毕竟实力要与性格成比例才行。又想起青寒所提之事，枯草仰天一叹：“又不得安宁了。”他清楚的很，青寒告诉他的这条消息有什么意义，既然是发令牌到各大门派首席和帮派的手中，那么就是说是认牌不认人了，为此，难免再卷腥风血雨。虽然枯草不愿三圣门再染血腥，但身在江湖，这是必争之利，且这也是拉拢绝顶高手加盟地好机会。   
    忽然间，枯草觉得自己的胸口略为发痛，是醉心散发作，使他想起清剑和自己说过的话。   
    “看来我该回去照顾一下呢！”   
    扬州路，空气中的血
------------

分节阅读 200

腥味已变淡，枯草走在路上，想着处理沸点的方式与方法，不管那街上恐惧的目光，虽然他们不知道他是枯草，但是扬州有一个杀手集团，以前或许是一个秘密，而现在，却不再是了。   
    踏进药铺，如往日般，生意不错，只不过不见沸点地影子，枯草迈步进后堂，刚刚穿越角门之时，便被两个人拦住了。这两个人，却是枯草不认识地。   
    “这里你不能进！”口气甚是强硬。   
    “为什么？”   
    “先生的命令！”两个人答道。   
    “哦？”枯草怔了一下，随即似是试探般道：“暗堂的兄弟？”两个拦路之人不由的对视了一下，仅仅一个眼神，枯草便已经证明了心中想法。还未等两人反应，他便已经先下手为强，左右两手如迅雷闪电一般按向二人肩头要穴，二人察觉之时，已经晚了。软绵绵的摔倒于地。   
    蹑足潜踪，枯草如同一道飘渺的鬼影，进入了后堂，发现后堂的密室的门并非关严，微微有一道缝隙，显然其中有人。   
    “嗯？”枯草察觉空气中弥漫着一种莫名的香气，虽然很淡，容易湮没于药味之中，但是枯草依然很敏感。   
    一步一印，枯草信步走到密室地门口。轻轻的推开密室的门，站立于门口。就在他刚站在门口的刹那，数十道寒光飞射而出，枯草侧身闪过，就在数十道寒光的后面，是一道飞奔而出的人影，枯草本来有机会抓到他。   
    但是他却没有那样做。   
    枯草的左边，是因为枯草突然出现而愣掉的沸点，而他的右边，是飞奔出去的人影，虽然只是一瞬，枯草却依稀可以看到那个人影的名字一一“潇潇夜雨为君愁”，这个名字枯草印象深刻，他是钧与平一指的联络地主要使者。   
    只听冷哼一声，那道人影飞纵而起，欲跃房而走。枯草中冲商阳双剑先后而出，人影应声而落。同时也有被划成两半的面具，枯草力道掌握的很好，飘逸的商阳剑划破了面具，而威力十足的中冲剑则将其击伤而不至死。中剑者落地。大口地喘着粗气，同时慌忙给自己点穴止血。   
    却听枯草慢悠悠说道：“不与主人道别就想走，未免太失礼数了，淡雨飘愁，不……你觉得我该叫你华山首席夫人，还是叫你执首更好一些呢？”被击落地地伤者。闻此言。色变，猛然发觉地上的面具。方知刚才仓皇之间，竟然面具被打落都不知。此人正是淡雨飘愁。   
    “你……”淡雨飘愁看着枯草，却无话可说。   
    “好久未见了，傲无双可好？”枯草似是老友的寒暄一般地说道，而淡雨飘愁则是将头转向一边，不看枯草。   
    “曾几何时，我曾因破坏了你和傲无双的婚礼，而心有愧疚，可是今天看来，哈……哈！”枯草似是想笑，却笑不出来，更象是一种无法宣泄的愤怒。   
    枯草又道：“我想就算当初我不以剑相抵换药救傲无双，也会有别人去救他吧。华山的所有高手都遭到偷袭，他也有份，这样就不会有人怀疑到他的头上了，可怜的我为剑狂，为人背了大黑锅，甚至连我都认为他是背后的指使者，却没有考虑以当时剑狂地经济实力，又如何出的起请杀手的钱。”   
    “我还真是很好笑呢，为别人做了棋子而不知，而此刻的你，却让我如秋水灵觉一般厌恶！”   
    “别把我和那个贱人相提并论！”淡雨飘愁的话却是让枯草吃了一惊，可淡雨飘愁说过这句话后，便不再说什么了。   
    枯草叹息一声，接着说道：“算了，前尘往事，我不愿再提，冤孽自结，你与傲无双的事，我不想管，我只是想叫你替钧主传一个话。”   
    “讲！”   
    “这里……”枯草横指四周，“还有三圣门，一切与枯草有关的地方，不允许钧的爪子伸过来。枯草不知钧为何而存在，也不想知道。记清楚的话，你可以走了！”   
    “自大狂！”对于枯草的话，淡雨飘愁嗤之以鼻，忍着巨痛，飞纵而起，落于偏房的琉璃瓦之上。   
    “还有……让钧主记得，未曾动手时，尚有余地，若是妄为，不死不休！”枯草难得地严肃认真。   
    “天真！”淡雨飘愁负伤而去，枯草看着她消失在远方，回头再看密室中地沸点，道：“你想解释些什么吗？”   
    沸点道：“我……她是来部署钧的任务地……看来钧还不知道咱们这里的变故……而你刚才却说漏了……”   
    “嗯……不错的解释呢。可是这个怎么解释呢？”枯草拿出了那张药方，轻轻挥了挥，道：“这足以叫人发狂的药就是你精心为我搞的秘方么？”   
    “这……”沸点有些吃惊，因为他的手法十分巧妙，配方只是有一点点的差别，真假醉心散几乎难以鉴别，而效果却天差地别，自以为天衣无缝的方子，却会被人破解，这几乎是不可能的，沸点清楚能破解的人医术要有多高。自负医术盖世的他心中只道枯草在诈他。   
    “我看看……”沸点接过药方，假装检视的样子。“唔……这里是我一时粗心，的确少了一些东西……”沸点说着，拿出笔来，修改着药方。   
    看他的样子，枯草只觉好笑，慢慢凑近，慢声道：“你师傅的那张面具想来已经落灰了吧。”沸点闻言，先是一愣，随后在脸上一摸，却不见面具。手中笔落，惊恐万分。方才知刚才与淡雨飘愁密议之时。忘记戴平一指的面具。   
    枯草微微冷笑道：“不要慌，不用怕，现在我还没兴趣对你出手。古人道天下攘攘皆为利往，不管钧给了你多少好处，也不管你和他们有什么样的交易，我想他们不会是看中你的医术。而是这杀手集团的作用吧，现在牌也摊掉了，你对他们也没什么价值了，老实点，和我一起走下去吧。前面的事，我可以既往不咎！一切如常，甚至再多分你一成也没什么所谓！”   
    “沸点不敢……只怪我一时贪心糊涂……”沸点的认错之言，枯草不想多听，便打断他道：“这种话不说也罢，有心就行了。把帐本拿来我看！头痛！”枯草揉着太阳穴对沸点说道，沸点听到话后，如同大赦一般，出去拿帐本了，看着沸点出去后。枯草诡异一笑，轻声自语道：“沸点，也许你还有用！只不过真相真的只会是那么简单么？”   
    枯草只是粗略地看了看帐，便离开了扬州药铺，临走之时，只给沸点留下一句“前程在自己手里”的话。不过很可惜的是。   
    事后证明，沸点并没有领会枯草这句话的意思。   
    “淡雨飘愁。秋水灵觉，莲阙仙，红菱……嗯，五执首已经确定了四人，那另外一人是谁呢？难道那一日与烟茫茫激战的风卷连天笑无名便是那最后一人？不对……已出现的四人的武功，除秋水灵觉无法试探外，另外三人均强于他，怎会并列呢？而且已知的四执首都是女人，若不是他，又会是谁？若执首不是他，那他又是什么职位？”去三圣门的路上，枯草困惑不己。   
    放开枯草不谈，再说江湖，侠客岛之邀地传言，已经慢慢的传遍江湖，所有的帮派及尚武之人，皆加入了争夺之列，门派的首席之争欲发激烈，有的门派，一日之间，首席十易。车轮之战，也不足为奇。而帮派之争，也提前爆发，因为只有前十大帮派的帮主可去侠客岛，而帮派的大小是靠人数而定，于是各大帮派都开始尽力的收录人员，有用无用，凑数既可，当然打压对手帮派也是一个不可避免的办法，除了门派与帮派之争，像剑狂这等无帮无派但是有拳头的人，当然不会自甘寂寞，哪些无能地首席们，便成了他们的目标，江湖一时再次陷入血雨腥风之中。可在这种气氛之下，枯草却一反常态，不再管三圣门的事，放任小白去做，尽管总有人在他耳边说小白如何荒唐，但枯草却也只是致之一笑，不知所谓地说：“只要她开心就好。”他每日也只是练武，饮茶，散步，或是与芸儿纵舟于太湖，俨然神仙一般。   
    这一日，枯草依然纵舟于太湖，只不过这一次，遇见了同样纵舟的月夜，月夜飘然一纵，落于枯草地船上。   
    “枯草兄最近可是很自在呢，让月某十分的羡慕啊。”月夜半路上船后，立即调侃道。   
    “讨厌的人！”芸儿心中不快，面色也变的不好看起来，一开始他就对月夜存在着偏见，至今也不曾改变，见月夜突然出现，更是不舒服。   
    枯草看的出芸儿不喜欢月夜，但是他依然微微笑的对月夜道：“月兄不也纵舟于此。”   
    月夜轻摇折扇，道：“枯草兄可知江湖上早已一片血雨腥风，湖外遍是修罗地狱，只为了那区区地七十八个名额而斗。”   
    “什么七十八个名额？”芸儿却是一直呆在三圣门，对外届之事，丝毫不知。   
    “芸儿姑娘竟然还不知道，真叫人诧异……”月夜笑了笑，便将江湖之事，讲与芸儿听。   
    “这……”芸儿听完这件事后，怔住了片刻，她清楚，依照枯草地性格，对这种事情肯定是十分感兴趣的，担心的目光看向枯草，却见枯草依然如刚才的表情，镇定自若，仿佛月夜根本没说过什么。   
    “哦？这件事……”枯草饮了一口芸儿倒给自己的茶，道：“我知道这件事。”枯草说出这句话时，芸儿感到惊讶，因为这不是枯草该有的反应，而月夜则是与枯草对视一笑，皆不语。”你们葫芦里卖的什么药啊，都瞒着我！”芸儿怒道。   
    月夜看了看芸儿，道：“我想这件事情枯草兄早有计议，不用担心，只不过就算做样子，也必放手太宽吧，汝可知小白的荒唐？”   
    “愿闻其详！”枯草又饮一杯下肚。   
    只听月夜道：“现在为夺赏善罚恶之令，大的帮派都在扩张，若论人数，三圣虽然排不上三甲之列，但是第七第八还是很有希望的，可是在这种时候小白却以帮费太高为由，裁减人员，当然这可以理解为乱世自保之法，但三圣门有你镇守，又有谁敢来这里放肆，这样做，实在是自毁长城……”   
    却见枯草闻言，笑了笑，道：“月兄高看枯草了，仅我一人，又如何拦挡的住千军万马，况且枯草又不是石雕的狮子，不能摆在这里一万年，小白毕竟是一帮之主，我不能也不会让她做一辈子的提线木偶，破茧之痛，是再所难免。”   
    “可是若是长久如此，岂不是将枯草兄的心血尽废了？”月夜道。   
    枯草苦笑，看了看月夜，又看了看芸儿，轻声道：“枯草从不以三圣门为自己的功绩，枯草不过一介武夫，除了一身的武功，其他的，都不是枯草的功绩。可抛可弃，何来心血之说？”   
    “枯草兄忽然转变，难道是有退隐之意？”月夜狐疑的目光扫视着枯草。   
    “退隐……哈哈哈！”枯草狂笑几声，却不在说什么了，只自顾喝茶，月夜见无趣，便告辞而退。   
    “你究竟是如何想的？真的要退隐吗？”芸儿见讨厌的人走了，问枯草道。   
    “想觉得我该不该退呢？”枯草平和地问道。   
    “我……”芸儿倒是希望枯草能和她一起退隐的，但是她十分清楚，枯草是绝无可能退隐的。   
    看她的样子，枯草淡淡一笑：“此时退隐，便是宣布退却与失败，只要我还活着，我的字典里便没有失败。”   
蛰伏 第二百九十一章 祸起萧墙   
    不管那江湖纷乱如何，枯草每天悠闲的过着，直到一天傍晚回航之时。   
    “满月了……”枯草站于小舟之上，仰望着天空悬挂的明月与漫天繁星，心有所想。   
    “还有几天了？”一旁的芸儿道，这些天来，枯草的计划，她也略知了一二了。   
    “两天。”枯草脱口而出。   
    “枯草……”芸儿似有话要说，却未说出口。   
    “有话就说，为何吞吞吐吐？”枯草回头微微笑道。   
    “这些天来，你快乐吗？”   
    “快乐吗？”枯草略为一怔，没想到芸儿会问这样的问题，回答道：“开始的时候只是为了摆摆样子而已，后来发觉偷懒也不错，哈！只是这种日子似乎只适合清剑那个家伙，我么，恐是无福消受了。”   
    枯草看芸儿无话，又道：“放弃其实是很容易的事，我大可以放弃一切不管，畅游山水，舒服惬意的日子谁不会享，但是难的不是选择，而是无法选择，无论是为了我自己，还是为了朋友，甚至是为了那些曾倒在我剑下的人，我都无法放弃，一问武之极颠，因为我很想知道我自己到底为什么会去追求它。”   
    “我懂了……”芸儿长长地叹了一口气，她知道这就是枯草长久以来的愿望，走到今天，付出的代价有目共睹，怎么可能这么容易就放弃。   
    “痴仇姊快来了吧。”芸儿看了看远
------------

分节阅读 201

方，夜色迷茫，并不是很清楚，从一开始到现在，她与枯草所乘的小舟，几乎就是随波逐流的乱飘的。   
    “阿……”枯草应声，听到痴仇的名字。他不由的摸了摸含光宝剑，心情莫名的复杂，再无话可说。   
    太湖地夜，静极了，夜风下，只听水声阵阵，一艘大船由远及近已经出现在湖面上。   
    “走吧！”枯草对芸儿微微一笑，二人对视一眼，携手飞纵而起，一对横空闪烁的魅影出现在湖上。挪移数次后，双双落在船上。二人刚刚落下。原本没有***的大船，立即***通明。船舱内走出数人，走在最前面的，便是小白，她的身后是子书云，边风。沙疾等人，最后出现的是痴仇。   
    “喂，你们两个架子好大，竟然要痴仇阿姊亲自来接你们。”小白首先上来责难。   
    芸儿哪里肯让，道：“哪里有？我们分明是自己飞上来的。话说这些天因为你，我和枯草差点因为你的事被吵的爆耳身亡。”   
    “我的事？什么事？”小白懵懂，回头看了看众人，又转过头来对芸儿道：“到底什么事啊？”此时她身后子书云等人恨不得在脸上帖上你看不见我的字条。   
    “好拉，不说这个，岛上都安顿好了吗？”枯草出来打断二人的对话。   
    小白见枯草有问。认真地回答：“清剑被我发配到岛上去了，还有七绝，加上外围还有痴仇阿姊的舰队，想来万无一失。对了，我现在武功很强哦！”   
    “哦？”枯草一呆。随即道：“可以读懂剑谱了？”枯草清楚小白先天悟性很低，后天的读书写字又丝毫不懂，和会一些粗浅的武功相比，读剑谱对他来说要难的多。   
    “你小看人！等我这次回去，就把三圣门的帮派资金全拿去扬州读书！看谁地悟性更高！”小白气的脸红，信誓旦旦地说道。   
    “御气神决和悟性可是没关的。只与心性有关。师妹不用强求悟性。”出来说话的是边风，谁都清楚。小白说的话都做的到，别管是多么离谱的事。边风出来提醒，正是因为他清楚这一点。   
    “师妹……哈！”枯草轻轻一笑，道：“原来小白同学真的拣到了宝呢，真是天公无眼啊……”   
    “喂！喂！你这是嫉妒！”小白嗔怒道。   
    众人嬉笑着，边风对枯草道：“我听说你这些天只喝茶，这怎么行，难道真的要弄一身地枯草味才行？喝我去喝酒，一起一起！”说着，拉着枯草进船舱，众人都进了船舱，独有痴仇从刚才到现在，一直被冷落着，细心的子书云发现了这点，对小白耳语了几句，小白点了点头，走出船舱外，到了痴仇身边。道：“痴仇姊，外面风大，一起进舱喝酒暖暖吧。”   
    “阿……没关系，早已习惯了。”痴仇略带伤感的口气说道。   
    小白似乎没有发觉痴仇的变化，道：“我就说嘛，痴仇姊在南海那边连海风都不怕，又怎么会怕这点小风呢，不像我，内力修为太低，一点点的风就抖地不行。”   
    “是啊，这么多次了，又何怕这一次呢？”痴仇的眼，在黑夜中泛着人看不到的红。天真活泼，老成稳重，没有交集的两个人，各自说着各自的话。   
    小白迎着湖面吹来的冷风，对身边地痴仇道：“痴仇阿姊，你知道么，我好羡慕你的。”   
    “我有什么可羡慕的？”痴仇苦笑了下。   
    小白道：“你一个人就经营了那么大的一个帮派，实力那么强，我也想和你一样……”   
    痴仇反问而道：“你不也是一个大帮派的帮主么，论人数和战斗力，三圣门远强于鸿鹄荒裔。”小白闻言却是摇了摇头道：“现在的三圣门根本不是我经营起来的，纯粹是白白拣来的。”   
    “无论如何，你也是帮主，只要你威信不失于众人，相信你以后会比我强的多。”   
    小白叹口气，抱怨道：“枯草也这么说的，虽然话不同，意思差不多，前几天他和我说，不在管帮里的事了，一切放任我去做，他丝毫不过问，他告诉我要让我确定自己在帮中的威信，但是我就是板不住，如果脸整天象涂了一层糨糊一样的话，那不是太累了！”   
    痴仇被小白逗笑了，道：“威信不是叫你板着脸的，功必赏，过必罚，做一个好的裁决者就好了。”   
    “阿姊。你笑起来真好看。”小白看着痴仇的微笑的脸道。   
    “是么……”痴仇听到小白的赞许声，微微一怔，轻轻转头，面朝湖，似是自语道：“可惜不是他……”   
    “他也有说过地，真的！他说你很漂亮……”小白忽然变的机灵起来。   
    “真的？”痴仇转过头反问道，但是随即微微摇头苦笑道：“怎么可能，他心中纵然有千万情丝，也定不会与人一缕。”又抬头道：“学枯草撒谎可不好，想来。那句话是某人常和你说的吧，你才想起来骗我的吧。”   
    “他么……”小白知道痴仇指的是何人。   
    脸瞬间就红透了：“他是个大傻瓜！”   
    “其实是我是真的羡慕你啊！”痴仇看着眼前之人，心中无限的感慨。   
    狂风破浪，一夜过去了，第二天早上，船已由长江入海，枯草的计划其实说起来很简单。直指侠客岛，首先侠客岛地驿站是单向的，再者无论是谁拿到令牌，最后的目标都是那里，只要在侠客岛开启前，到达那里，就可以狙杀持令牌之人，最高效率的获得通行证，又可以少树仇敌，之前枯草不参与江湖争夺。就是因为这个原因，如果之前参与了江湖的争斗的话，难免成为众矢之地，纵然三圣门不弱，但是没必要承担这样的损失。   
    “喂。起的早啊！”小白看着枯草独自一人站在船尾吹风，主动和他打招呼。   
    “嗯？”枯草转过头，看了看小白。   
    小白指了指船舱，道：“他们多半都喝晕过去了，想不千杯不醉地人，也会醉。”   
    “不算希奇！”枯草应了一声。他清楚。昨天晚上所有人喝的都是普通的酒，而边风自己则是喝的剑邪配方所制的酒。这样的酒，边风自是舍不得分于别人喝，当然别人也消受不了这酒的烈性。   
    “喂，你究竟哪个多一点？”小白象做贼一样的四处看了看，问枯草道。   
    “什么哪个多一点？”枯草反问。   
    “废话，不许和我装蒜哦，我不信你那么聪明，会不知道我问什么！当然是指她们两个……”小白邪着眼睛，一副古灵精怪的样子的问道。   
    “做了帮主，依然这八婆。”   
    小白不依不饶道：“改不了了，告诉我！告诉我！”   
    “早啊！”一个声音在小白的身后响起，是痴仇的声音，小白冲枯草吐了吐舌头，小声道：“这次放过你！”随即回头满面春风的和痴仇打招呼。   
    “早上好象还没吃东西……”小白给自己找了个借口，跑掉了。   
    “在聊什么？”痴仇先问道。   
    “一些私事，对了，你怎么知道侠客岛在哪里的？”枯草故意叉开了话题。   
    “海图啊，自由花火的人曾去侠客岛，自然就有图了，蓝底地是旧图，白底的是新图。”痴仇说着，从袖子里翻出一册地图，交与枯草。   
    枯草接过图，翻阅至东海篇时，果然有侠客岛的标记，但他却很是狐疑地问道：“这种地方，怎么有可能标记在地图上，而且又这么快。”   
    “你忘记了，这是邪月的地图，自由花火的人虽然来过侠客岛，但是来过侠客岛地人都被花火下了禁口令，但邪月就是有本事，他卖地图给我的时候，吐苦水说为了买这个位置，花了几百万两。”   
    “几百万两……”枯草心道邪月赚的肯定绝不止这个数了。果然听痴仇道：“这个地图江湖上有地人寥寥，贵的很，邪月这个家伙，地道的奸商，现在出门都带几百的护卫，否则肯定被人砍死。这家伙又鬼的很，为了讨好平一指，把这地图又给了他一份，可他哪里知道平一指早就死掉了。一百万的地图就这样打水漂了还不知道。”   
    “这又是何必？”枯草摇了摇头笑。   
    二人有一句没一句的聊着，聊的都是公事，聊了一会儿，痴仇看了看天色，知道芸儿快醒了，借故离开了，又剩下了枯草一人。   
    “竟然忘记拿了……”枯草看痴仇竟然忘记和自己要回地图了，也是闲的无聊，枯草翻阅起来，开始的几张图都没什么，但是到后面的那几张白底新图时，枯草也不由的赞叹：“想不到竟然有这么多我不知道的地方，邪月还真是神通广大。”然而，当他翻阅到倒数第二张的时候，面色骤变。   
蛰伏 第二百九十二章 焚心以火   
    就在枯草凝神于地图之时，一个人影忽然蹿到他的身边，让沉思的枯草吓了一跳，抬眼看，正是芸儿。   
    “你做什么？”枯草看芸儿一副蹑手蹑脚的样子，感觉有些奇怪。   
    “和我来！”芸儿拉起枯草，运起轻功来，枯草见她使用轻功，没问为什么，亦使用起横空挪移之术，两个人如同作贼一般的魅影进了船舱，在船舱的走廊里穿梭。   
    “到这里做什么？”枯草看出是小白的房间，但是芸儿立即示意他不要发出声音，低低地道：“听！”   
    只听小白的房间里却传来一个男子的声音：“我以我的戟立誓，守护小白一生一世，以小白之笑而笑，珍惜保护小白珍惜保护的东西与感情……”   
    “无聊！”枯草听到一半，挪移身影，走掉了，“喂！”芸儿见枯草转身走掉，很是失望，怕被人发现，芸儿亦挪移身影，逃离此地。   
    又在海上漂泊了将近一天，枯草独自一人，坐于船尾，吹着海风，却不说一句话，沉默，只有沉默。任谁与他聊天，最多也不过三句，如此反常的反应，令众人均诧异不己，但无人知道这是为什么。   
    “帮主，前面有一个小岛！”船上的人喊着，痴仇还未有所反应，只听得头上风响，原来是枯草，踏浪而跃，直奔眼前小岛飞纵。   
    “喂，用不着这么急吧！”子书云怪道，但见枯草如此，除小白和子书云外，其他人各施轻功，不甘落后，各显神通，直奔眼前岛屿。登陆的地方是一大片的沙滩。而沙滩的后面，则是一大片茂密无限的树林，这是侠客岛无错了，但是众人却都在此停了下来。待小白和子书云在船上下来，小白问道：“你们怎么都停下了？”他身边的子书云道：“这种地方，树林是最危险的屠杀场，贸然闯入，只会成为别人地猎物。”他的话音未落，只听树林里传来数声惨叫，同时半空中落下一条断臂落在了小白和子书云的面前。   
    “不是吧……”子书云暗道倒霉。看了看周围的人，少了枯草。便问：“枯草在哪里？”   
    “刚才好象进树林了！”有人惊叫到。   
    “怎么可能？”子书云心道枯草是杀手出身，怎么会如此的以身犯险，但是就在他迟疑的瞬间，又是数声的惨叫，伴随的是一声怒吼：“拦我者杀，阻我者死！”虽然声音有变。却听的出，这是枯草的声音。   
    “枯草！”芸儿听到这个声音后，不顾一切，亦冲进了树林，众人亦先后进入，小白武功最弱，故最后进入。   
    进入树林的众人被眼前的情景吓到了，纵然是久经杀场的人，也难免胆寒，只见遍地的尸首。足有几十具，死状各异，中掌中剑者皆有，残肢断骸满的都是，血腥之气弥漫于整个树林。   
    “枯草怎么了？”沙疾问向他身边的边风。   
    “我也不知道。只是，这种手段好久没见到了。“边风一边将酒壶收起，一边将刀抽了出来。   
    “一定发生了什么，否则枯草不会这样！”芸儿咬了咬嘴唇，追随而上。   
    众人沿着枯草所开出的血路而行，一路却是再没敌人阻挡了。但任凭众人如何追赶。也无法追上枯草的脚步。这条血路，一直到森林的尽头。死者不下数百，枯草以疾风扫落叶之势席卷了这片树林。待众人走出树林之时，发现树林外也已是尸体一片，只有枯草和寥寥的几个人在，而那几个还活着的人，便是月夜和他的几个得力部下。   
    “太夸张了吧……”众人中第一个出树林的沙疾看着满地的尸体惊讶道。   
    “哈，枯草兄，今天是受了什么刺激，杀气这么重？”月夜依然微笑着问道，刚才的一幕，即便是以稳重见常的他，也有一些的心惊，刚，才他和部下正在看两个帮派在为一块令牌争斗，正看的过瘾，忽然树林中飞出一道黑影，倒也痛快，凄厉喀嚓一瞬间把这两伙人全杀光了，待到那个身影停下，他才发现杀人者是枯草。   
    “难道是我捷足先登，枯草
------------

分节阅读 202

兄生气了？”月夜再问，枯草依然不语，走到一边闭目养神去了，月夜见枯草不答，便不在追问，虽然没趣又没面子，但是他知道此时最好的办法就是不要理枯草，因为他感受地到，枯草的杀气四溢，那架势，如同受伤的猛虎，谁去招惹他，换来的便是疾风暴雨般的利爪。   
    已经快日落了，侠客岛却并不安宁，子书云，小白等众人都倚靠在山脚下休息。   
    “喂，他到底怎么了，今天地火气貌似异常的大啊。”子书云看着遍地的尸体，问着芸儿，从刚才到这里开始，凡是从树林里出现的人，无论是谁，枯草二话不说，拔剑就杀，以至于一些有令牌的被吓的躲在树林之中，远远地观望，却不敢出来。   
    “我也不知道……难道……”芸儿不愿意往那方面去想，但是脑袋却纠缠不清，如散不去地魔咒。   
    “你知道些什么？”痴仇忽然到了她的身边，问道。   
    “其实……早上……我……”芸儿断断续续低声地将早上偷听对话的事说与了痴仇听。   
    “不要胡猜了，这是不可能的。”痴仇听完芸儿的话后，平静的说道。   
    “我也不信，枯草虽然对小白很好，可是谁都知道那是兄弟之情，但是，除了这个假设，还有别的原因吗？”芸儿反问道，痴仇也有些茫然了。   
    枯草杀的人已难以计算，倒是令牌都被月夜让手下收集了回来，已有二十余面，人手一面都有富裕了，与枯草对敌的并不乏武功高手，但枯草一出手全是杀招，丝毫不留情，纵然是各派首席，也难抵挡其数招便败下阵来，而且最重要的是。枯草那股冷冷的必杀气势，让许多自认为可以与枯草有一拼的人，也要考虑一下是否值得搏命。   
    “嗯……这倒是有他几分昔日的风采……”边风话刚出口，便知语失，连忙道：“醉话！醉话！”   
    “枯草，你太霸道了，滥杀无辜。”   
    “一起上，杀了他！看他倒有几分能耐！”   
    呼喝不满之声四起，只听枯草道：“反正都是要杀的，帐便都算在我一人头上好了！”枯草手中万里狼烟。黑色火焰更盛。   
    “他们想打群架？”芸儿一听那些人地呼喊声，便要上前相助枯草。却被边风拦住：“不用担心，这种状态，没人是他的对手。”他的话音未落，但毋数十人几乎约好一般，从树林中飞纵而出，齐齐攻向枯草。围攻之式已经形成，这些人，随便一个，都是一方的霸主，若非有枯草这样的强敌在前，他们才不屑与人合作。   
    “接我拂云之剑……”冲在最前的人，正是娥眉首席淡明月，可惜他剑还未及枯草胸口，便已经被枯草一剑穿喉，枯草剑一横。头颅已飞出数十丈，血喷如注，几十人自以为可以困的住枯草，十招未过，只听一声闷吼：“修罗灭罪焚心炙焰”正是修罗的护身真气。这一次，比枯草以往使用的任何一次都要大，烈火之威，即便是离枯草很远的小白等人，亦觉皮肤有灼烧之感，离枯草最近地数人。一瞬间便被烤成了焦碳。余者亦被烈火之威所伤，腿脚快的。侥幸逃跑，稍微慢一些，统统倒在枯草地剑下，这样一来，因畏惧枯草之威，再无一人敢出树林半步。   
    “好可怕的枯草，好恐怖的招数！”一旁的月夜却是惊讶不己，他可以想象枯草的武功很高，但是却没有想到，会到如此境地，但最使月夜惊讶的不是枯草地武功，而是枯草为什么会这么做，按照他和枯草的默契，尽量的少树敌为上策，而此时枯草做的，却是在树敌，和之前的默契正好相反，以往那个不管发生什么事，都会冷静处之的枯草竟然一瞬而不复存在。“这太奇怪了。”纵然月夜智略高深，也猜不透其中原由。   
    对峙，窒息，时间一分一秒的划过，最后，终于有个声音打破了这片寂静。   
    “一线云天将在一刻后开放。”说话之人，正是那二位岛主，二人从一线云天中走出时，便已经吸引众人的目光了，一线云天才是侠客岛真的有价值的地方，只有持令牌之人，方可进入，众人等待地全是这一时刻。那满地尸体，二位岛主却如同是熟视无睹一般。   
    “一线云天内，只可切磋，不可厮杀……”一长串的规则，讲与众人，而此时，月夜亦将各令牌分发给众人，余下的令牌刚要收起，却被子书云察觉，走近月夜低声道：“你要做什么？”   
    月夜闻言，微微笑了笑：“莫误会，这是枯草的功劳，不是月夜的，月夜不过是帮他招兵买马而已，巡江使未免太敏感了。”   
    “不是最好了，枯草信任于你，莫失他失望。如果你……”子书云刚要说什么，却被背后一把大手捏住他拔刀的手。   
    “我的兄弟他不懂说话，打打杀杀习惯了，月首领莫怪！”出来打圆场的正是边风，捏住子书云手的人亦正是他。   
    月夜将扇子一拢，招牌微微笑：“哪里，子书兄弟快言快语，所谓话不说不名，假如他不说出来，而是存于心中，那想来会更不好。”   
    “月首领多担待了！”边风一拱手而道，拉着子书云离开。   
    “开了！开了！”喊的最疯的人，莫过于小白，别人是来这里学无上地武功地，而她是来凑热闹的。   
    “这种人竟然也能来侠客岛……”远方树林中的众人不由的大寒，并一边大骂枯草，而小白身边的人多半都习惯了她的作风，知道就算说她几句，三分钟后她也会给忘光掉。   
    一线云天的开启时间终于到来，尘封的大门缓缓打开，携带令牌的众人，依次而入，最后一个踏进一线云天之人，便是枯草，见他踏进一线云天时，背后树林中的众人纷纷倾巢而出，以为平安，不料枯草忽然回头看了看，只是随便一眼，便吓的这些人无人再敢向前一步。   
    一线云天内，有存放秘籍的藏经楼，亦有切磋而用的斗武场，也有专供休息的地方，一应具全的设施，却也不难熟悉，进入的众人，各自分散，选择自己喜好之武功习练起来。   
    “小白，还没找到可以练的武功吗？”痴仇发现小白蹦蹦跳跳的出现在自己身边，这几天，她二人的关系却是好的很。他清楚小白悟性太低，而这里多半都是高层的武功，对悟性的要求都极高，即便是她，也未必都能练。   
    “嗯……枯草让我给你些东西……”小白嬉笑道。   
    “不会又是你来拿我开心的吧。”痴仇表示疑惑。   
    “怎么可能，你看！”小白说着，从背后拿出一样东西，递给痴仇，痴仇一见，便呆了，便是那把万仞含光剑。   
    “高兴过度了？这里有一封信哦！”小白说着又拿出一封信，还有一副地图来，递给痴仇。   
    “怎么谢我？”小白在旁罗嗦着，看痴仇半天不说话，叹道：“好拉，妻债夫还，我去找枯草！”小白走掉了，痴仇呆了半晌，才将那封信轻轻的打开，寥寥数十字，映入眼帘：   
    “恕枯草无能，以至狂沙恨难平，本待日后择机而报此仇，奈何风云有变，恐失剑于侧。故遣小白剑归故主。”   
    “这……”痴仇读着这平淡无奇的几十个字，当读到恐失剑于侧时，大吃一惊，失去宝剑，只有死掉的剑客才会失去宝剑，虽然枯草轻描淡写，但却掩盖不住其中深意。能叫枯草失去宝剑的人，天下又有谁？忽然间，她想起枯草之前看过的那副地图的事。   
    “难不成？”痴仇想起一种可怕的可能，就在这时，耳边传来一个声音：“不好了！痴仇阿神！”喊的人正是刚才走掉的小白。   
    “怎么了？”痴仇急切地问道。   
    只听小白道：“我刚才向岛主打听枯草的下落，他们告诉我他回中原了。怎么回事啊，千辛万苦的来到这里，怎么说回去就回去了。”   
    痴仇闻言，强装镇静道：“哦……这件事啊，他刚才来过了，说这里没他喜欢的武功，又有要紧的事要办，所以先回中原了，为了不影响大家练功，他不让我们和别人讲。”似这般欺骗之言，也许只哄的了小白，小白似信非信的点了点头，自语道：“也是，他的武功已经那么高了，这里或许真的不适合他了，刚才那两个岛主也这么说他的。”   
    哄走了小白，痴仇急忙打开地图，果然一切如她所猜测的一般。   
    “无用了！”痴仇将刚刚挑选出来的《越女青竹剑》扔在一边，拿起配剑，直奔侠客岛驿站而去。   
    连地图也不曾拿，那被遗弃的白底地图上，一个蓝色的标记格外的耀眼，在标记之下，赫然的写着三个小字：“三圣坳”。   
蛰伏 第二百九十三章 悲乎？乐乎？   
    黄昏，昆仑三圣坳，低低的琴音穿梭在山间，无语凄凉，琴，自然是枯草的师傅何足道所抚，其实枯草回来的数次，他都在，只是避而不见而已。须发已尽白。   
    自知时日无多，大限将至，却也无力回天，一个人的死法或许并不重要，但带着怨恨与遗憾死去，却是最残忍不过的。   
    忽然之间，何足道肩头上的小鸟都呼啦啦飞起，显然是受到了惊吓，何足道的琴音立止，睁眼悠然而道：“那么重的杀气，还要隐藏吗？”他的话音还未落，三道黑影已出现在眼前，拔剑无语。   
    何足道见三人现身，微微一叹：“你们不该来的……”   
    枯草离开了侠客岛，心中惦念师傅的安危，现在的他，早没时间去怨恨邪月的不义，心中只有一个念头，那就是迅速的回到昆仑。刚出了嘉峪关驿站，枯草便已经开始施展了起轻功，直奔昆仑。刚入昆仑地界，便见一支响箭飞射于天。   
    “可恶！”枯草知道自己料想的最坏的事情要发生了，再要前行之时，只见漫天落叶飘零，隐隐有杀气弥漫，随风飞舞的树叶在一瞬间，竟然已变成夺人性命的暗器，枯草急挥剑拨打偷袭而来的树叶，无有一叶能伤己身，随后怒喝而道：“昆仑叛逆！”   
    “哈哈。”无羁的笑声，一阵绿色的旋风夹杂着树叶，一个女子出现在枯草的面前，此人正是嫣然怒剑，昆仑曾经的四大势力之一的首领。   
    “何来叛逆？我本就是钧之执首，从未将自己看做昆仑之人。进昆仑，不过是顺水摸鱼而已。”怒剑微微笑而道，笑着在说话的瞬间。偷袭再至：“叶狂岚！”枯草见此，已不在说话，运动真气，只听空气一声闷响，无数的叶刀还没靠近枯草，便被震飞开去，怒剑见状不好，疾疾而退。枯草并不追赶，而是直奔三圣坳而行，可还未跑出多远。便又有人拦路，拦路者枯草不识。只见他的名字是“幽冥争先何太急”。一身黑色地装束，左刀右剑，拦在路当中。   
    “添油战术，无非是想拖延我的脚步，那就说明师傅还没有死！”枯草心中焦急无比。   
    “今天就让我一会枯草……”枯草打断他的话，大喝一声：“让开！”劈头一掌。可怜幽冥话还没讲完，便率先去地府报道。   
    一路沿途，枯草连战十余场，皆不恋战，依然直奔三圣坳而行，可他忽然发觉，天竟然变成了紫色，身边的树林也尽变成紫色，再行数步，周围已进虚空之地。如阿修罗道一般，上不着天，下不着地。枯草情之自己匆忙之间，已进别人事先摆好的奇阵之中。   
    三圣坳中，三人拔剑。却不动手，此三人者，正是钧之最强利器组合，魂飞，亦萧，蛰儿。枯草之威。三人已见，其师自不可小觑。却只见何足道巍然而坐，却不动。等待三人进招。   
    “苍茫剑雨一字穿魂！”魂飞率先发起攻击，一出手，便是一字天子剑中的绝招，一气呵成，这一招，自其出道至今，没有人躲的过，可这一次，却失手了。只见何足道的左手双指轻抬，轻描淡写间便已将魂飞雷霆万钧之势的剑锋轻轻夹住。内力一震，魂飞连连倒退，手中宝剑，险些脱手。   
    “你的剑虽奇快无比，说天下第一，想也不过，只可惜快而无锋，快到自己都无法掌握与变化的速度，再快又有什么用呢？”何足道的话虽轻，却深刺着魂飞地心，一直以来，他的剑以追求快而至上，他的剑也未让他失望，一天比一天要快，但是的确如何足道所说，现在他的剑快的已经让自己无法掌握了，有的时候，自己都看不清楚自己的剑锋。   
    “杀！”另外二人见魂飞已经出招，不肯落后，各自攻上，可惜二人默契不足，先后被何足道一一打退，幸而未受伤，或者说是何足道手下留情。   
    “如果我猜的没错，你的剑招似是无穷无尽，可惜博而不精，迷失了自己的剑法，存之何用？”这一句，却是说于蛰儿的。   
    “而你，剑法霸道蛮横，无有一丝宽容与退路，终会碰的头破血流！”给魂飞和蛰儿的劝戒，二人都默然无语，而亦萧则不然，怒道：“我还不用你来指教！”   
    三
------------

分节阅读 203

人见何足道单人实力远高于自己，从刚才到现在，他甚至连原来的位置都未曾离开，互递眼色，同一时刻：“三才回翔阵！”三人各占一方，以真气御剑，三剑回翔，飞舞中，已化万千飞剑，这是三人最强之招，也是三剑之所以闻名之招。剑气所过之，树皆摧，拂地则入地三寸，可见其威。   
    身在奇阵中的枯草，虽然看不到敌人，却能感受到四周无比强烈地杀气，骤然间，暗器如雨般攻到，枯草拔剑格挡，挥舞之时，却觉得吃力非常。随即肩头小腿先后中招。   
    “可恨，内力怎么无法集中！”枯草只觉得自己的内力竟然从体内不断的四散着，很明显，这是这个奇阵所至。若是旁人，恐早已倒下，但身负先天无上心决以及深厚内力的枯草，却不会那么容易倒下。   
    “既然如此，那我就加大内力好了！”枯草调整内息，以平时五倍的内力，挥舞手中之剑，这里不仅有暗器，还有自己看不到，只能依靠气息来判断的敌人。   
    “可恶，为什么每次轻松的事都让三剑去做！我猜枯草肯定比他师傅难对付多了！”一个熟悉的声音回荡在奇阵之中，枯草听的出，是红菱的声音。   
    “他内力又不是无穷无尽，似此消耗，不死待何！”   
    “五执首邙星失落阵也不会逊色于三才回翔！”   
    “大家专心一些吧……”   
    “飘愁，你是不是又同情心泛滥了！”   
    “秋水灵觉，莲阙仙，淡雨飘愁，红菱。还有刚才跑掉的嫣然怒剑。”枯草已经不需要辨别，便已经知道是这五个人了。一时间，虽然愤怒，却无可奈何，心道：“难道我真地要死在这里。”   
    何足道虽已身陷囹圄，但让三人奇怪地是，何足道并没有拔剑抵抗，也未有运内力的迹象。“难道他在求一死？”三人虽然惊讶，但剑阵不停。   
    “嗯……”恍惚中，何足道见远处天际。紫气弥漫，直冲霄汉。心中一凛。“邙星失落阵！”就在此时，回翔之剑已经杀到，只见何足道手拍琴弦，琴中剑已出，随即昆山奇技已出：“风雨横天！”这一式，剑气如芒。抵挡下夺命杀招。   
    何足道拂剑而道：“想不到自旋鹰子后，你还能重见天日！”剑锋一转绝招祭出：“剑岚坤岳！”刹时剑气覆盖三圣坳境，比之枯草之招，不知胜过多少，三才回翔阵瞬间立破，三剑剑断人伤。而何足道用完这招之后，亦站立不稳，以剑支撑，咳嗽起来，看着手上咳出地鲜血。微微笑道：“人老了，果然不能勉强。”只见他慢慢地走回琴旁，双手轻拂琴弦，三剑见此，均提内力戒备。却不料何足道弹出的却非是魔音，而只是一曲异常平常的曲子。   
    “这……”三人面面相觑，不知所以，刚才的那一招，打的三人皆内伤，短时间内已无进攻之力。只能远远的一边调息。一边呆呆的看着何足道拂琴。   
    而他们又哪里知道，这琴音。是枯草的救命稻草，身陷邙星失落阵中的枯草，早已失去了方向，频繁的战斗，已使他受伤十余处。   
    “枯草，纵然你内力无穷，可你的血又有多少？”红菱嚣张的挑衅，枯草第一次感觉到无力应对。也就在此时，他听到了那个琴音。   
    “师傅……”枯草再熟悉不过这个琴音了，枯草天生路盲，经常忘记三圣坳的道路，全凭何足道以曲引导其进入三圣坳，今日枯草再闻引路之曲，心中已然会意，闭目舞剑，脚踏方位，全按琴音指点而行，琴音止时，枯草已冲破邙星失落阵。   
    “岂有此理！三剑在做什么！”当枯草冲出邙星失落阵时，五执首才知是琴音之故。   
    “让开道路，不想死的话！”枯草冷喝道，他的面前，不仅仅有五执首，还有无数的铁甲人。   
    “枯草，你未免太小看人，虽然你冲出了邙星失落阵，可五执首之名非是白叫的，还有这无数的铁甲，任你武功再高，也无法冲破这里！不，应该说你不知死活才对！”说话地正是秋水灵觉。手轻轻一挥，众多铁甲四面围住。   
    “加上我呢！”一道绿影如同一道绿色的闪电，穿越人群，一片惨叫声后，一人立于枯草身边，巍巍长剑闪着寒光，却无半丝血迹。   
    眼见来人，枯草心头一动，暗道：“小白，我不是告诉你迟些再将剑交给她么！”心中虽怨小白未听自己的话，却也无奈，眼前来人，正是痴仇。   
    “你怎么来了？”枯草随口轻问。   
    “昆仑之难，我也有份。”平淡的回答。   
    “陪葬品！”红菱终还是五执首中地位最高的，一个指示，千军皆动。   
    “铁甲归你，五执首归我！”枯草对痴仇道，混战随即展开，事实证明，枯草的判断是正确的，枯草的剑虽锋利，但斩起铁甲来，却是异常的费力，而痴仇则不然，他的弦中剑之音，已到无声境界，魔音之剑的剑身只要轻触铁甲人盔甲，瞬间便会使其内身在铁甲内自爆。   
    “为何远方是这般吵闹，难道……”三圣坳内，亦萧逐渐恢复了精神，第一个站起，看着远方，紫气尽散，知邙星失落阵已经不存。   
    “该死呀！”亦萧方才知晓那琴音竟是破阵之用，回头再看另外两人，都在调息而不动，怒而对二人道：“你们都是君子，就我是小人！”亦萧说罢，径直走向何足道，却有一人横在他的前面。   
    亦萧指着忽然挡在他面前的人，怒道：“魂飞。你想做什么？刚才那一招，无论是我们，还是他，都受伤非浅，此时不解决他，难道等他恢复气力来解决我们吗？”   
    “他若想杀我等，刚才不就动手了？若他想杀我们，自己根本也不用受伤！”魂飞喝道。   
    亦萧冷笑一声：“魂飞，不要以为自己做过什么都是天衣无缝的，你故意泄露钧与绝壁之间的秘密给枯草事。当我不知道吗？”   
    一个冷冷的声音，在背后传来：“亦萧。一个剑客不该如此，更不可用卑劣的要挟！”一只手按住他的肩头，正是白发的蛰儿。   
    “剑客？哈，你们要搞清楚，是钧给了你们一切，你们才会有剑客之名！让开。我可以忘记你们刚才说的话，和以前做过的事！”亦萧甩开蛰儿地手，指点魂飞让开。   
    “莫非你们想背叛钧不成？”亦萧见魂飞不肯让开，又喝道。二人却是无言对峙，亦萧已感到冷冷地杀意，他敢说这样的话，是因为他很清楚，以自己的能耐，若是平时以一抵二简直是开玩笑，但是此时三人手中全无武器。魂飞，蛰儿两人除剑术外，于拳脚方面却几乎是空白，不如自己多少还精通些拳脚功夫的，于此一战。胜负却是犹未可知。   
    就在此时，只听背后一声轻叹，三人急转目光，只见何足道手按琴弦凝神望天而道：“三尺秋水七分狂，一生一爱一瓢饮！悲乎？乐乎？哈……”无奈地笑，道不尽地凄凉。手拨琴弦。清幽一曲而出。   
    “不好……”亦萧疾呼。却再次被魂飞拦住：“听！”亦萧停住脚步，才发觉这琴音并没有夹带任何的内力。只是听起来，让人心中有股莫名地感觉，不由的使人回忆起悲欢过往。   
    远方的枯草，依然在奋力而战，枯草被五执首所困，五人默契非常，又有铁甲帮助，枯草一时难以取胜，而痴仇虽然局部占据了绝对上风，但她一人要对付这无数的铁甲，实在有些力不从心。就在混战之时，那曲子飘荡而来。   
    “悲欢冥叶？”枯草怎会不知这个曲子。“师傅！”枯草知道师傅是绝不会以此曲为杀招的，但是为何会有此曲，枯草不敢想下去。绵绵不绝的铁甲与纠缠地五执首，使他根本无力脱身。忽然间，曲子停了。与此同时，只听天空中一声响箭，五执首闻声后，几乎同一时刻使出虚晃之招，向后疾闪，撤离现场，众铁甲人亦退，刹那之间，除了死掉的，现场已无一个敌人。   
    “不要追了！”枯草叫住杀红眼的痴仇，   
    “走吧……”枯草叫上痴仇。三圣坳的路，步步沉重，枯草的心中，从未有过这样的恐惧，他甚至不想再进三圣坳，那里有他不愿意面对的一切，虽然在琴音乍然而断的瞬间，他已经知道结果。   
    三圣坳，火光冲天，映照天地，枯草焚去了一切。焦尾随他的主人而去。   
    火光中，过往种种，浮现枯草心头：“无能的后辈，仅仅五代而已，七十七招只剩下了八招。而且还要两个人用……为何你不肯学琴呢……世上没有不老地容颜，也没有不凋谢的花，再好的驻颜术只是延缓而已，人总有死的一天，花亦有凋零的一天。人为何而生？空谷之花又为谁绽放……春赏百花，夏视繁阴，秋望星月，冬会瑞雪。不知何时你才懂得这其中地快乐……”   
    点点滴滴，纵使凄厉的悲嚎亦难平心中的悲伤，枯草无泪，又何足表恨？   
    “师兄……”痴仇与枯草一样，都是好强之人，而此时，她的眼圈却红了。   
    “离开吧……”枯草叹息一声，走出了三圣坳。   
    “师兄，无论你有何决定，痴仇永远与你站在同一条线上！”痴仇知道此时的枯草，已有了决定。   
    “当师尊倒下的瞬间，钧就犯了不可弥补地大错，从今天起，枯草不再留情！”   
蛰伏 第二百九十四章 名   
    枯草与痴仇下了昆仑之后，回归三圣门，小白等人还未回来，或者说他们还不知道这变故。很快，十多天已经过去了。枯草每日练武，饮茶，除了很少说话外，几乎和平时没什么区别，好似何足道的死，与他没有多大的关系。这才是痴仇所奇怪与担心的。   
    愁云惨淡，太湖边，巨石岸，枯草垂钓。   
    “听鬼府的朋友说，前几天你去过地府了？”一个声音自枯草背后传来，慢步走来的是执青伞的清剑。天上地下，想去哪里，对于清剑来说，不过是一阵风的时间而已。   
    “嗯……”枯草轻轻的应声。   
    “多加小心吧，鬼府已经打算找你的麻烦了，几百鬼卒没什么，但死了三个神将，鬼府不会善罢甘休的。”   
    “我明白。”枯草略点了点头道。   
    “找到了吗？”清剑已然走到了枯草身边，擎伞而眺望远方。   
    “没有……”   
    清剑慢声而道：“嗯……就在昨天，我在地府不小心看了本书，那本书很厚，其中有一篇写的昆仑三圣的死呢……”   
    “这个已经没有价值了……”枯草打断了清剑的话。   
    清剑少有的大声：“喂……我其实是想和你说，你师傅的死，不是因为别人杀的，而是因为天命已尽，你知道吗？”   
    “哦？”枯草的反应不大。   
    “我知道，你心里很难过，为何不宣泄出来？你不该这样……你以前经常和我说，羡慕我想笑就笑，想哭就哭，想做什么便做什么，为什么？因为我清楚我的背后有一个兄弟肯支持我。帮助我，即便我被欺负了，有人替我去报仇，我闯祸了，有人替我去收拾，天塌了，也有人替我扛，所以我肆无忌惮，无所顾忌。可是枯草你自己呢？为什么轮到你自己的时候，要选择压抑自己的感情。无论爱恨，为什么藏匿的那么深。不愿与人分享……”   
    枯草微微闭目，半晌无语，许久后，方道：“你想说什么？想要枯草做什么？难道我要大哭一场或是大吼上几十声才真的正常吗？师尊死去，伤恸已经无用，何况我想他老人家也不希望他的徒弟这么没出息。至于你说地书，生死簿么，我看过了……”就在这时，鱼咬钩了，枯草站起身来，将鱼拖出水面，继而一甩，又将鱼甩进水里。   
    “我想你师傅也不想你报仇吧？”清剑在旁说道。   
    枯草面无表情，道：“你错了，报仇这种事。不是我想不想的事，也非师尊想不想的事，钧自认为杀了我的师傅，为防我报复，斩草除根。对我自然也不会手软，这场游戏，已经开幕，除非一方死去，否则很难收场，如果真的要怪。那就怪钧的人不该在那个时刻出现在昆仑。是他们的出现，加速了师尊的死亡时间。他们罪无可赦！我现在甚至很奇怪我自己为什么曾经会有和钧和平共处的想法，真是幼稚！”   
    “既然你心意已决，清剑便不再多言。灭钧之战，也算我一份。这是你要的东西，按你要地数量，已经配好了！”清剑说着，从袖子里，那出一包东西，递给枯草。   
    “是你师傅帮忙？”枯草接过那包东西，疑问道。   
    清剑微微一笑：“清剑也会有偶然专精的时候，当然，这是例外中地例外。”   
    忽然之间，一个人影，一阵风儿一样的来到了枯草身后，是报事的小校。   
    “什么事？”枯草听地出来人气息不定，显然是一路狂奔所至。 
------------

分节阅读 204

  
    “湖外来了几百人，为首的一个叫邪月的要见您。”小校如实答道。   
    “他？有说来做什么了吗？”枯草轻声问道。   
    “他说是来道歉地。”   
    枯草冷冷一笑：“道歉？叫他走吧，我不想见他。十分内不走，你们自己知道该如何办！”   
    “是！”小校飞奔而出。   
    “道歉？若真有诚意，何用保镖？这些商人，什么都有，就是没有一句实话！”枯草愤而将鱼杆扔进水里。   
    “看来这件事，已经传遍江湖了呢。”清剑在旁说道。   
    枯草长长一叹：“可能吧，现在每一个人，无论是钧，还是晴空，亦或者是花火，等等许多潜在的敌人，都在等待着机会，等待我发怒报仇，等待着我失去理智，等着我孤注一掷而犯错，进而谋取他们的利益。仇是要报的，但还不到时候。若是我此时带着刚刚崛起的三圣门去与钧拼命，恐怕两败俱伤都不能，这是亲者痛，仇者快的事情，枯草若要报仇，便要对方万劫不复……”   
    “有人来了！”清剑对枯草道，只见不远处，走来一人，正是痴仇。   
    “听说邪月来了？”痴仇见面第一句问道，枯草点了点头。   
    “他还敢来这里？我现在就去杀了他！”痴仇说罢，拔出宝剑，便冲了出去。   
    “等等！”清剑执伞，一瞬间便拦在了痴仇面前。“枯草刚才已经让他走了，就算你出去，他也没影子了。”   
    “可恶！”痴仇长剑归匣，又走回到枯草的身边。   
    “江湖上最近有什么新的消息吗？”枯草问道。   
    “有，我的人看见剑狂的属下，又在蠢蠢欲动，估计用不了几天，便可获得完整地情报。”   
    “嗯……”枯草沉思不语。   
    “要不要立即去消灭他？”痴仇问道。   
    “不……”枯草摆了摆手，道：“若有剑狂的消息，告诉我就行了，不可擅自行动。”对于剑狂，枯草有着他的另类打算。   
    “不败神话没有动作吗？”清剑在旁插嘴道。   
    痴仇皱了皱眉头，为难地说道：“不是很清楚，他们现在帮派防御很严，根本无从下手。不知道他们在搞什么鬼。对了，现在江湖上有一种论调，就是许多人在讲……”痴仇似有所难言，不再说了。   
    “讲什么？”枯草反问道。   
    “许多人在讲你被钧杀掉了，而且非常容易的样子，似乎在帮钧确定江湖地威信……”   
    “很多人都知道吗？”枯草又问，痴仇见枯草如此地问，略为一怔，道：“难不成？”   
    枯草苦笑，应声道：“是，那是我让三圣门的人去做的，昆仑的事也是我散播于江湖的。”   
    “枯草……”痴仇不解枯草之意，因为这样做，等于毁了自己所有地威名。   
    枯草冷笑，笑中带着苦意：“名对于我来说，没有任何用处，无论是恶名还是威名，我不在乎，枯草依然还是枯草。而钧最怕地是什么，过去我不清楚，但是现在我清楚，那就是名，江湖人，多爱虚名，而钧则相反，最怕出名。那我便帮他们一把好了，我不把他们捧成江湖第一大组织绝不罢休！”   
    “这又有什么用呢？”清剑不解其中意。   
    “名，获得的人，自以为会得到别人羡慕，而获得满足感，但是更多地是嫉妒，而嫉妒生恨是再平常不过的事。等钧成了名震江湖的组织时，那就是它覆灭的时候！”枯草之言，惊讶痴仇清剑二人。已知枯草为报仇业已抛却一切。   
    其实枯草回来后不久，这件事情已经在做了，只是没有和痴仇与清剑说罢了，“枯草被杀”这个爆炸性的消息在江湖中传开，钧，这个平常无奇的字，这个神秘的组织，也逐渐为人普通人所知晓与关注，再加上枯草刻意让人添油加醋的渲染，谣言更是如同瘟疫一般的扩散，钧的每一个人，在人们心目中都俨然天神一般的人物，只是让枯草没想到也叫他哭笑不得的事竟也发生了，钧的许多的陈年旧帐被翻了出来，许多人竟然以当年被钧杀过为荣，来自抬身价。很快，钧的江湖传闻与谣言越来越多，“枯草被杀”这件事，显然成了导火索。   
    但是事情都有两面性，这件事也不例外，坏的方面就是侠客岛上枯草的朋友们，听闻枯草被杀的消息后，竟然都提前回来了，这却是枯草忘记考虑的。众人修行所成均不多，可以说浪费了一次大好的机会。   
    可知晓事情原由之后，没人去怨枯草什么，众人明白了当日枯草为何会大开杀戒，理解了枯草在船上的那天心中是怎样的煎熬。只是每个人的反应略有不同。   
    拍着枯草的肩膀，说不够义气，为何不叫上我们，这是子书云与沙疾；   
    只喝酒，不说话的是边风，他了解枯草的个性，知道无需多言，多言也无用。   
    “都是你们，我差点被他们给数落死！”埋怨枯草与痴仇的人，正是小白，因为这件事，这几天，她帮主的威严全失。   
    “你已经决意与钧一战了？”关心一步计划的是月夜。   
    而这些人，心情最为复杂之人，莫过于芸儿。   
蛰伏 第二百九十五章 合纵   
    仇恨，贪欲，都是鼓惑人改变与进步的原动力，但终有所不同，仇恨往往会不惜代价，不计后果，也往往会迅速的改变一个人的意志与作风。   
    入夜，三圣门大殿，依然***通明，枯草小白与月夜等人商议着下一步的计划。月夜说了开场第一句：“今天的商议的事，请大家严格保密。”本就不多人参加的会议，让月夜这样一说，使气氛变的更加紧张起来。   
    大殿外，守卫森严，已经下令禁止所有人进出直到会议结束。   
    “你没去参加会议吗？”坐在大殿顶上吹风的芸儿，看着痴仇不知什么时候，走到了自己身后。   
    “我并非三圣门的人，自然不便参加。”痴仇走到芸儿身边，肩并肩的坐了下来。   
    “不开心？”痴仇看芸儿好久都不在说话，打破僵局先说了话。   
    芸儿轻轻的整理着被风吹的凌乱的头发，轻轻地说道：“没有……阿姊，我只是感觉自己是个废物，他并不信任我，我知道他有许多的事都在瞒着我，也许他是为了我好，所以我不怨他，我只怨我自己没用，无法分担他的痛苦与获得他的信任，每一次看着他独自面对……”芸儿说到这里，再也说不下去了。   
    “有个人保护你，爱惜你，不是很好么？”痴仇淡然而道，心中已经五味翻转。   
    “那姊姊你为什么……”芸儿的反问，却让痴仇始料未及，但痴仇随即淡淡的笑了笑，道：“我？不想谈感情的事。”   
    芸儿轻轻叹了口气，望天道：“其实我看地出来，你与枯草都是爱慕着对方的，只是你们彼此都太要强。都铁齿，不肯开口，将感情湮没在心中，但是每到关键的时刻，你们总是彼此心灵相通地……若是没有我……”   
    痴仇打断了芸儿的话，道：“说什么傻话？枯草有难，做为朋友，见者有份，如果是别人，如边风子书云等。我想也会如此，更何况。就算痴仇愿意谈情，也不会夺别人手中之物，再者天下间，我痴仇可以看上的男子，又有几人？”   
    “阿姊……”芸儿想要说些什么，忽然只见房顶之上。一瞬间跳上数十个人来，刀剑相向，对二人喝道：“你们是什么人，胆敢在此！”痴仇二人抬眼看去，周围的这些人的服饰都是三圣门的服装，看武器应该是属于总坛侍卫军。   
    负责总坛的安全守护，痴仇刚要解释些什么，这群人中有人认出了二人，看上去象个头目，回头骂道：“你们都瞎了眼么。这是自己人！”骂完后，头目走到痴仇面前，一抱拳道：“不好意思，误会一场，但帮主有令。大殿附近不得有任何闲杂人等停留，还请二位姑娘见晾！”   
    “辛苦了，我们知道了。”痴仇与芸儿无奈的离开了这里。离开之际，痴仇看着芸儿消逝的影子，心中不在平静：“痴仇，或许。你是这个世界上最善良的人。”   
    “一切既然已经决定。便分头行动吧！”会议短暂，在枯草的一句话中结束。一切算起来只有十分钟不到，却商定了影响江湖最大的一件事，那就是联合所有可以联合的力量，誓灭钧。每个人的任务都已经指定。   
    “枯草兄，有一件事，必须与你商量。”人都散的差不多时，月夜追上枯草的脚步。此时，周围已经无有他人。   
    “什么事？”枯草看着月夜，他大概已经猜到月夜想说什么，但是还需要确定。   
    “这件事之后，我想重建不败神话。”月夜略微想了片刻，才说出口。   
    枯草淡然一笑：“那是月夜兄的自由，枯草无权干预，这件事以后，枯草或许会消逝于江湖，至于月夜兄独立于否，自然与枯草无关，但是月夜兄怎么会突然有这种想法。”   
    月夜叹了口气，道：“天无二日，国无二主，月夜在三圣门的地位很尴尬，我不想让自己的部下受委屈，也不想受到他人的猜忌，纵然小白帮主心中无邪，不会忌惮我等，但难免他人会有所猜忌和指责，我想，还是独立出去的好，不过枯草兄可以放心，即便月夜独立出去，也将是三圣门最坚固的盟友。”   
    “希望如此。”枯草知道任何的许诺或许都是一句空话，尤其是从聪明人的口中说的话更是如此，否则世界上就不会有背叛这个词了，但月夜之心已决，自己也无法阻拦。   
    月夜又道：“枯草兄此行想必危险万分，还望小心为上！”   
    枯草道：“古人有云富贵险中求，胜利也是如此，说起危险，月夜兄岂不是更危险？”   
    月夜摇扇笑了笑，道：“哈，我分明是拣了个最容易的去做，枯草兄就不要笑我了，晴空那家伙，不过是个木头玩偶而已！而枯草兄则要以一抵三，却才是真的难呢。”   
    “难倒是谈不上，只怕钧不配合。”   
    “枯草兄，心中有计了？”月夜看着枯草，笑了笑，在会议上，扬州药铺杀手集团，自由花火，以及我为剑狂的乱武，拉拢这三个势力地加盟，已经被枯草所包揽下，难度自然是可想而知。月夜心中也很狐疑，枯草用什么方式去游说这三个势力加盟。   
    “嗯……算是吧。时间不早，各自上路吧，好运！”枯草与月夜的拳头对撞，就此分别。   
    十里狼居，狼心总坛，虽然狼心昔日风光已然不在，但百足之虫，虽死不僵，比及一般的帮派来说，狼心兄弟会的规模依然可说是非常大的，晴空地麾下依然有十万余众可供调遣，只是在江湖上已难有作为，昔日王者，不免失落许多。今天这里，来了一个不速之客。   
    “什么？月夜来了？”正在总坛后殿休息的晴空听闻这个消息后，第一反应是暴跳起来。拔出匣中之剑，怒而出殿，欲杀月夜而后快，其后亦有数人拔剑跟随。刚转过一个月亮门，只听一个女声在深后响起：“帮主且慢！”晴空回头观看，正是玉泽欣，急急的跑来，现在的泽新名流与狼心已经是铁杆同盟，不分彼此。   
    “你叫住我做什么？”晴空不解玉泽欣之意，玉泽欣道：“帮主可是要去杀月夜？”   
    “是又如何？”晴空见玉泽欣是因为这个原因叫住他。更是气不打一处来。   
    “不可。”玉泽欣劝道。   
    “有何不可，他自己送上门来找死。怪不得我！”晴空怒道。   
    却听玉泽欣道：“不错，月夜的确与狼心有切齿之恨，怎么杀他都不过分，但是这里是咱们的总坛，若在这里杀掉只身而来地月夜，只会让江湖上地人笑咱们狼心不能容人。而且月夜既然敢只身来此地，想必也是有什么要事，否则绝不会以身犯险。帮主为何不先听听他说什么，再杀他不迟！”   
    “也好，我倒是想听听这只狐狸想说些什么！”晴空将剑还匣，与玉泽欣及几个部下，赶往总坛大殿，去见月夜。   
    晴空到大殿巍坐后，对属下道：“让他进来吧。”少时，只见一袭白衣。轻摇折扇，招牌的微笑，镇定自若地月夜，走进了大殿。   
    “晴空帮主，别来无恙！”月夜轻轻施一抱拳礼。   
    “哼！”晴空怒而不语。对于月夜，他除了恨，还是恨。   
    “月夜，你来此，有什么话说？”玉泽欣代晴空说话，若谈到对月夜的恨意。玉泽欣不次于晴空。毕竟月夜曾使自己中毒，因而损失了大量的内功。   
    “纵有金玉良言。我想也不必说了。”月夜将扇子收起，轻蔑一笑，不在正眼看晴空等人。   
    “怎么？”玉泽欣疑
------------

分节阅读 205

问道。   
    月夜冷冷一笑：“偏见既已产生，就再难沟通，我想我即便说出天大的道理出来，晴空帮主也会不屑一顾吧！”   
    “你不讲出些道理出来，又如何让我等知道你不是戏谑之言。”玉、泽欣反击而道。   
    月夜毫不思索，便道：“就凭我月夜敢只身而来，便已是天大的信任与诚意，的确，我与狼心有刻骨地仇恨，但是那不过是各为其主，各行其事而已，月夜身不由己，在那个位置上，就要那样的做不是吗？我敢一个人来这里，就是相信晴帮主做为曾经地大帮帮主，定然有海量的胸怀，与睿智的头脑，不过现在看来，是我月夜高估晴帮主了！”月夜刻意将曾经二字念的很重，并以目视晴空的反应。   
    “月夜，你究竟想玩什么花样，就你以往的作为，实在很难让我相信你说的话。”晴空终于被迫开口。   
    月夜心道只要你肯开口就好，继续说道：“月夜与狼心的确有很深的过节，但是今天月夜不是代表不败神话来谈判，也不是以自己的身份来和晴空帮主谈判，而是以三圣门使者的身份来与狼心交涉的。”   
    晴空听月夜提到三圣门，火更是大，因为那里还有他另外一个仇人，那便是枯草。自三圣门击溃乱武后，已经名动天下，哪个帮派不忌惮三分，晴空也不例外。故怒归怒，依然问道：“三圣门又有什么企图？”   
    “企图谈不上，可以说是合作吧。”月夜道。   
    “合作？三圣门还需要我们来合作吗？”晴空满腹狐疑，处处小心，若说月夜他不怕，那是假的。   
    “我想之前江湖上发生的一些事，晴空帮主也略有耳闻吧，譬如枯草被杀之事。”月夜时刻关注着晴空的表情，以备随机应变，身在虎穴，不得不如此。   
    晴空冷冷一笑：“钧么？那又如何，杀枯草我只叹杀的少，提它又有什么用？”   
    月夜正色，不再微笑，以言挑之：“钧杀地了枯草，难道就杀不得晴空吗？”   
    晴空闻言大笑：“杀我？我与钧无怨无仇，他们又有什么理由杀我？”晴空却没想到，他的话刚说完，便惹的月夜一阵狂笑，这笑更象是一种轻蔑的嘲笑。   
    “你笑什么？”晴空已露怒色。   
    月夜不卑不亢地说道：“我笑晴帮主未免幼稚，试问江湖中与钧有过节的人，哪一个又是先得罪钧，而后被钧攻击的？无语问苍天，这个人，我想晴空帮主想必十分的熟悉吧？”   
    “他？又如何了？”   
    月夜故做惊讶状，道：“哦？原来晴空帮主还不知道，无语问苍天是为绝壁之主，但是这只是表象，真实的情况是他亦是钧的一员，否则其财力与武力根本不成比例，我想晴空帮主也打过绝壁的主意吧，只不过也是和月夜一样，畏惧他背后地势力而不敢动手吧？”   
    “嗯……”晴空沉思，却听月夜继续说道：“昔日不败神话所以能崛起，很大程度是因为狼心内部出现了分裂，而非被不败神话所击溃，不败神话也不过是借势而上而已，我想，晴帮主也想恢复昔日的荣耀吧……”   
    “直接说出你的来意吧！”对于无语问苍天，晴空亦是恨之入骨，不过与恨枯草与月夜不同，他一直以为无语问苍天为狼心地叛徒。而他也正如月夜所说，从不承认是自己的领导失误，一直归咎失败于无语问苍天的身上。   
    月夜左右指了指，晴空一摆手道：“都是可信之人！”   
    “但月夜不信。”月夜坚持，晴空无奈，让左右之人皆出去。月夜这才开口：“与三圣门结盟，以钧为敌，同仇敌忾。”   
    还未等晴空开口，只听玉泽欣抢先道：“等一等，说来说去，花言巧语，不过是想让我们与三圣们当枪使，与钧为敌，我们没有好处，为什么要帮你们？”在她开口之时，月夜心中便道麻烦来了，但是他不慌不忙道：“是合作，何来帮字一说？若再换个说法，是邀请你们划分武林，且邀请之列帮派又非狼心一家，若真是说帮，是我们帮你们才对。”   
    “狡辩！”玉泽欣恨道。   
    月夜不以为然的笑了笑，悠然而道：“昔日王者，今日泛泛，何其失落？若晴帮主愿意放弃此次重新振作的机会，那就当月夜瞎了眼，走错了门吧！”说着月夜转身已向大殿外走去。   
    “等……”晴空想叫住月夜，却又有所迟疑，心中摇摆不定。   
    虽只是一个字的迟疑，但是月夜心中已知事情成了七分，便回头道：“如果真的有意，在旬日内派人来三圣门吧！不过此事机密，不可外泄！”说完此话，月夜大笑几声，飘然而去。   
    “此人不可信，其言多诈少实，与枯草是一丘之貉。”月夜刚走，玉泽欣在旁与晴空道。   
    “那你是反对了？”晴空心中踌躇不决，待玉泽欣的态度。   
    玉泽欣摇了摇头道：“不……虽然此人话语多诈，但其事可行，也的确是一个好机会。”   
    “那……”晴空似懂非懂。   
    玉泽欣道：“同盟可以，但是只要狼心的人还在咱们的指挥之下，行事谨慎，注意保存实力，最后的胜利者，肯定还是我们！而且我们还可以借此机会，向三圣门提出一些要求，我想什么苛刻的条件，枯草他们都要考虑。不要看他口中似乎把咱们贬的一文不值，实际上是以退为进，咱们的实力，谁又敢小觑？”   
    “嗯……有理……”晴空已然心定，故与玉泽欣商议下面的事。   
    月夜离开三圣门去游说狼心之时，枯草也踏上了他的征程。出岛之时，有子书云小白二人相送。   
    “枯草，你好几天没好好休息了，先在船上休息休息吧。”小白见枯草久久不说话，故想打破僵局，却不料被一旁的子书云偷偷示意他不要讲下去了。   
    枯草看着遥不可及的远方，漠然道：“师尊离开后，枯草已抛却一切，心中也只有一把复仇的剑，再无他物。”   
蛰伏 第二百九十六章 城下之盟   
    扬州药铺，或许这里是寂静的扬州中，最热闹的地方，昔日是因为求医问药的人多，而今日则是因为杀手聚集的原因，医药生意已经停做，众多杀手议论纷纷，不知道发生了什么事，以往他们都是分批来此，而非似此一窝蜂的聚集，而今日之破例，必有事由。   
    “让众位久等了……”平一指与其徒沸点在人们的议论声中，忽然出现，而沸点的手中的托盘之中，尽是药丸，众人都识得，那便是醉心散了。   
    “我想今天召集各位来此，想必都很奇怪吧。”平一指的话一出，众人皆是面面相觑，不知道这个平一指葫芦里卖的什么药。只听平一指继续说道：“我想问一下诸位，真的都忠心于我吗？”此话出，众杀手更是惊讶，因为大家彼此心理都清楚，对平一指除了恨以外，哪里有忠诚可言。   
    “我想，你们是忠于这个东西吧！”枯草说着顺手在沸点的托盘中拿出一颗醉心散，放在手中，瞬间又将其纂的粉碎。   
    细细的粉末顺着指缝飞洒而出，此举，惊愕在场众人，尤其是沸点，心道他要干什么。   
    “真的平一指早已黄泉做鬼，是吾取而代之。”平一指摘下了面具，正是枯草的面容，就在此时，只听咣的一声，沸点手中的托盘落地，药丸瞬间洒的遍地，他急忙低身拾取，却听枯草道：“不必了，这些东西今后不需要了！”枯草说着将脚下的醉心散多数踩成药饼。   
    “枯草……你什么意思！”已经寂静的许久的杀手们，终于缓过神来，指责之声也随即而来。   
    “怎么，平一指可以指挥你们，一个假的就不可以吗？更何况，你们不想要自由身吗？”枯草最后几个字，是一字一字说出来的。他以目视众人，发觉除芸儿，痴仇，边风的地组未到，其他的全在此了。   
    “自由身，开什么玩笑，就凭你，解的了醉心散的毒吗？就算解的了，你会那么好心？”质问，猜疑之声纷纷而来。   
    “枯草的确解不了。但是，枯草的朋友可以。并且还为我配置了解药。”枯草说着，从袖子里拿出那包清剑送给他的东西，继续说道：“我想我的师傅被杀的事情你们多半清楚一二，钧就更不用说，枯草为报此仇不惜任何代价，我只希望诸位能帮我共同对抗钧。”枯草话说到此。众杀手议论纷纷。却听枯草继续说道：杀手界似乎都有一个潜规则，那便是货讫两清，但是枯草今日破例，此药任凭你等随意取拿，至于是否肯留下帮枯草这个忙，诸君随意，若看的起我，肯留下地，枯草愿以全部身家七千万两黄金与诸君平分。”说着从袖子里又拿出厚厚一沓的银票，众人皆是惊叹。虽然这里的人都是太虚中的有钱人，几千两不当回事，但这么多的银票，却是少有人见。   
    “其实枯草兄不摘面具，也无须妄花寸金。便可驱策我等，而枯草兄今日之举，足可见其诚与决心，于钧，舞天亦不爽甚久，分金未免有些小觑吾等。天组愿助枯草兄一臂之力。至于这黄金，分与其他组的人吧。”说话的竟然是枯草昔日之敌舞天。杀手的名声高过一切。舞天如此之说，后面地人亦附和而道：“雷组亦愿追随枯草灭钧，雪组亦愿……”响应之声，接连不断。枯草却是微微一笑，道：“诸位虽说不受，可枯草却不能不与，毕竟这件事情所牵连的不是你们单单一人，纵然诸位不受，是同为杀手之情，出于义气，可与诸位有牵连之人，却不识枯草，货讫两清是少不得的。”枯草清楚，这些人，随便哪一个，不是一方霸主，便是帮派的要员，收买那背后的势力，七千万两简直太便宜了，若单单只为这几十人，枯草也不必牺牲这么大了。   
    眼前发生的事，一步一步，都让一旁的沸点震惊，他没想到事情会是如此。一时已不知所措。   
    “把解药和银票大家分了吧！”枯草将解药和银票一一送到众人手里，当他都到最后一人那里时，手中药却没有了，而这人便是邪月，枯草回头对沸点道：“在后堂的桌子上还有一颗解药，你帮我拿来。沸点！”枯草连叫了三次，沸点才缓过神来，迷糊着走向后堂。   
    枯草看着邪月，那是一种悲痛莫名的眼神，邪月不敢与枯草对视，枯草沉默片刻，传音入密：“昔日生死与共，扶将共难，今日犹然历历在目，恍如昨日一般，可你竟为私利，将我之嘱托抛之云外，至吾师身死魂归离恨，邪月，你知道我有多恨吗？我不想杀你，今后，你我陌路而行吧！”   
    “对不起……”邪月说出这话时的时候，枯草已经离开了，在邪月地手中留下了一颗解毒药丸。   
    枯草又一次走到众人面前，一拱手道：“不再耽误大家时间，既然事情已经商定，还请各位回去准备一下，三圣门再见了。”众人道谢之后，各自散去，待散时，枯草喊道：“蓝灵留步。”已经走到门口的蓝灵，又走了回来：“有何事？”蓝灵自刚才开始，便一语都未发。枯草都清楚的很。   
    “与我后堂一谈。”枯草说着转身入了药铺后堂，蓝灵在后跟随，迎面却撞到了去找药的沸点，慌慌张张地道：“没……没有。”   
    “是我忘记了，遗忘在袖子里了。”枯草微微笑着，又说：“我与蓝灵有要事要谈，撤走所有暗堂，严禁任何人在我们谈话时进入。”   
    “是！”沸点点头称是，着手去办了，枯草大步流星与蓝灵一前一后，进了密室。   
    “究竟有什么事要说，难道……”蓝灵话说一半，被枯草接过来说道：“不错，我与你，还有花火，过节很深，但终无杀身之仇。枯草不求自由花火地帮助，只求自由花火在我与钧之战时保持中立就可以了。”   
    却未料想蓝灵道：“你我有仇是真，但有恩也是真，我是花火的恋人也不假，我们的仇我要报，我自己的恩我也要报，只可惜，蓝灵只能以私人名义助你反钧，自由花火不属于蓝灵，蓝灵无法做主。”说着，将刚才枯草分发的银票放到了桌子上。   
    枯草冷冷微笑：“蓝灵，你的恩怨分明的气概值得我佩服。但是，我想让你清楚地是，枯草并不是想占自由花火的便宜，而且我也可以告诉你，这一次反钧，枯草是下了十成十地决心。   
    就连我为剑狂，我以前最大的仇人与对手，我也已经不惜代价与他结为同盟，明天乱武的人就到三圣门与我会合，连他都可以与我同盟，你觉得我让自由花火中立，算是忠告还是企求呢？”   
    “真的……”蓝灵不敢相信自己的耳朵，我为剑狂与枯草之间的仇恨有多深，谁不知道。   
    枯草看了看蓝灵道：“希望你劝告花火识事务，一个聪明的决策者应该知道自己站在哪一边。当然，三圣门地大门永远为你们敞开，若是想进来分一杯羹，我们是十二万分的欢迎，希望你仔细考虑。我想
------------

分节阅读 206

以你地气度。应该知道私仇与帮派大利益之间，哪个更重要。”   
    “我会考虑的……”蓝灵说话之时，手指偷偷的轻指墙壁，枯草会意，知道她在说墙外有人偷听，但是他却十分轻微的摇了摇头。并且不经意间塞给蓝灵一个字条。蓝灵默然配合接过字条而不做声。二人随后自密室而出。告别。   
    “沸点……”枯草又是喊了好几声。沸点才从外面进来，貌似跑了许久的路。其实一切枯草都心知肚明，却假装不知，对沸点道：“我先回三圣门，你将这里收拾一下，明天，带上暗部和所有家当我一起去三圣门会合。”   
    “是！”沸点领命，看着枯草飘然而去，枯草慢步走出扬州药铺，走驿站，而后遍是疾疾而行，一路飞奔回到三圣门，刚一进大殿，恰好撞到月夜与幽尘，月夜回来比枯草要早的多，也在等待枯草方面地消息。   
    “枯草兄怎么这么急？”月夜疑问道。   
    枯草忙喝了口水，道：“我若不急一些，就要错过机会了。”他转身又对幽尘道：“调集可用的精锐部队与我走，对了，还有把痴仇叫来，用她的船走水路，不易被发现。”   
    “究竟发生了何事？”月夜心中不由的有些纳闷。   
    “一切路上说！”枯草拉着月夜与幽尘，点兵去了。   
    影巢，我为剑狂重建的影巢，地点虽然换了，但是名字依旧。由于是重建，所以一应防御设施都不全，而且因为被枯草袭击过一次，所以就连他属下的装备，都是残缺不全的。现在的乱武可谓脆弱无比。江湖中传闻的枯草被杀的消息，也曾传到剑狂地耳朵里，这位枯草的老对手，却是一百个不相信。“我见过他的武功，非是以人数可取胜。”剑狂如是说。   
    入夜，瑟瑟夜风竟也穿透了影巢大殿，剑狂难眠，自败于三圣门后，自己的属下叛离的多达三成之多，剩下地人对自己的期待与信任也已所剩无几，而且那一日，他见到那场惊世骇俗的武功对决后，虽然只是寥寥几招，但给他的震撼不可谓不大。正烦心之时，但听外面叫喊声起，惨叫声亦有。   
    “有敌夜袭！”剑狂的反应还是十分快的，抽出配剑，冲了出去，但见外面已经杀成一片，不知从那里出来地铁甲人四面八方杀来，与乱武之人陷入混战。   
    “究竟这是什么意思呢？”蓝灵回到自由花火后，看着枯草给她地字条，只见上面写着几个字：“今夜加强防守。”   
    “难道是他的计策？嗯……不过就算加强我们的防守，对我们也没有伤害……”想到此，蓝灵对外大喊一声：“传令官何在？”   
    “在，副帮主何事吩咐？”一个传令官走了进来。   
    “今夜加强帮派防守，刀出鞘，箭上弦，所有人不得沉睡，巡逻由两队换为八队。”蓝灵命令道。   
    “发生什么了吗？”传令官疑问。   
    “找我说的做就行了。“蓝灵命令道。   
    “是！”传令官下去传达命令了，少时，自由花火的人全都被活动起来，各处的防御设施，险要地段，都有人把守，已经准备彻夜无眠了。   
    影巢，激战愈来愈烈，铁甲人虽少，但依仗着坚不可摧的甲胄，横行无忌，对付这种宝剑都难切开的铁甲，多数还在用普通剑的乱武众人来说，难度可想而知，节节败退，失败已是时间问题。而剑狂一人独斗莲阙仙，嫣然怒剑，淡雨飘愁三人，而渐落下风，“可恶啊，你们是谁，我剑狂不曾记得与你们有仇怨！”暮然，他忽然看到围攻自己的三人，名字都是七个字的假名，想起钧的传说，心中不由的无名火起。   
    “今日就是汝的死期！”莲阙仙神绫飞舞，化解剑狂连绵快剑攻势，怒剑飘愁二人趁机而攻，剑狂已落入绝境。就在这千钧一发的时候，只听天空中一声怒吼：“枯草在此！”声音传过，只见四面八方，喊声四起，不知有多少人包围而上。   
    “不妙！撤！”钧执首一声令，铁甲溃退，这时，剑狂乱武部众，亦发起反攻，内外合击，铁甲死伤无数。很快，枯草与剑狂已经顺利会合。   
    “枯草兄，此举未免刻意！”剑狂虽然不知事情真正的原由，但是知道钧忽然杀进影巢，绝对和枯草有关，因为枯草出现的时机太好了。故他心中的火，更盛了。   
    “刻意与否，不是关键，只是剑狂可想过今后该如何立足于武林。”枯草慢声而道，自信十分。   
    剑狂怒一甩袖子，前所未有，火气十足地说道：“这不用你管，今天来此，不会只是帮我这么简单，若如此，我也不必谢你，最多找个大夫帮你看看脑子，有什么话，直接讲吧！”   
蛰伏 第二百九十七章 失味   
    剑狂愤怒，枯草早有预料，故而，并不惊讶，平静的说道：“目的只有一个，结盟。”   
    “结盟？”剑狂似是怔了一下后，便是仰天的狂笑，而后背对枯草，阴沉的声音道：“可记得我昔日求你结盟共抗不败神话时，是如何被你拒绝的了？”   
    “这一次，你没得选择。”枯草坚定地说道。   
    剑狂冷笑：“哈……这世间恐怕只有你枯草敢这样威胁我，钧如何，不败神话如何，纵然剑狂被诛被杀，终是不服，若我心不愿，谁也无法逼我做出选择！”   
    枯草微微一笑，道：“嘴硬是没用的，剑狂兄若有意加盟，有什么条件大可以提，三圣门只要能办到的，全数照办！”   
    “哦？”剑狂闻声转过头来，沉吟半晌，后道：“三圣门么，我从来都没放在眼里过，不过想叫我加盟，也不是没有可能，只是条件要你枯草来履行。”   
    “哦，愿闻其详。”枯草道。   
    剑狂淡淡一笑道；“我想知道他在哪里，我想你应该知道他在哪里，也该知道我问的是谁。”   
    枯草清楚剑狂问的是阿修罗王的下落，心道：“剑狂也开始打他的主意了。”枯草可以理解我为剑狂的心情，他与剑狂都是好武之人，见到绝顶的武功，不心痒就有鬼了。枯草直言而道：“哈，除了你与我见到的那次，之前只在阿修罗道见过，至于他现在在哪里，我不清楚。他脾气不好，你若是真有本事，不用你找，他自会来找你，而你没本事的话。   
    那就没办法了。”   
    “嗯……枯草，这样讲，算是诡辩吗？”多疑的剑狂略带愤怒之意。   
    枯草似是无奈般道：“你若如此认为，我也无可奈何，不过可以提供给你一条线索。”   
    “线索……”剑狂又来了兴趣，忙问：“什么线索？”   
    “修罗者，杀虐深重，若你能成天下第一杀人者，修罗自然会来找你，这就是我所说的本事。”枯草的话。让剑狂深思，良久。剑狂朗声大笑：“你分明是想叫我去得罪天下人，而让天下人杀我而后快。”   
    枯草不屑，似是蔑视般道：“你我还会在乎那个把仇人吗，一个人是仇人，十个人也是仇人，一万个。那就只是个数字而已。”   
    “哈哈！”两人相视而笑，剑狂忽然止住笑声，道：“勉强信你一次，除此之外，还有一件事……”说到此时，剑狂的眼中露出几许寒意，杀气已然腾腾。   
    “枯草亦有此遗憾！”枯草清楚剑狂所指何事，那也是他希望的事。   
    剑狂认真道：“不过不是在现在，不得不承认，你我现在差距实在太大。这件事的时间，由我来定，或是十年，或是二十年，或者就是明天。你可敢答应？”   
    “枯草愿随时奉陪！”枯草说到这里，已知同盟可成，又道：“随军而来，两万套中等装备，奉送剑狂兄，全当军资！”   
    “哼！你的心全用在这等事上。不知道以后你还配不配做我的对手！”剑狂话虽如此。却挥手示意手下人去接收装备，继而对枯草道：“铁甲人虽败。可仍有残党逃脱……”   
    “此事剑狂兄不必担心，枯草已有准备，他们逃跑的路上，已设伏兵，层层截杀，相信不会跑了一个。”枯草说的十分自信，却未料此话让剑狂想起昔日被三圣门追的如同过街的耗子一样的惨事来，心中不快，却也不好直接发作，反问枯草道：“枯草兄难道不怕我接过装备之后，便反戈一击吗？”   
    却不料枯草早有防范，应声而道：“那是剑狂兄的自由，不过背信只可一次，而且，枯草既然敢与之，自然有我的准备。”枯草以目视剑狂，其意不言自明。   
    “比你的拂衣式还严密呢，哈！”剑狂无奈的笑笑。   
    “若有剑狂兄相助，那才是真地天衣无缝，三圣门今日与乱武接为唇齿之盟，若有需求，只需往三圣门派一信使既可！枯草事忙，告辞了！”枯草微微一拱手，带领大军渐渐撤退，退归三圣门，不提。却说乱武。   
    “刚刚捅了咱们一刀，又来卖好，真是岂有此理！”枯草刚走，冷枭便不满的对剑狂说道。   
    “装备到手，不如趁其不备，连夜把三圣门端了算了！”   
    “既然他们的敌人是钧，又引钧来与我们为敌，我看不如和钧解释清楚，与钧结盟！”   
    反对结盟之声连连，剑狂属下，多戾杀武夫，真的能为剑狂出谋划策的人却是没有几人。   
    听了许多的建议，剑狂终于忍不住，吼道：“都给我住口。”话一出口，众人皆安静了。   
    “钧主动上门挑衅，无论是不是枯草的原因，钧都有灭我乱武之意，剑狂不是贱狂，若于钧结盟，实在有巴结屈服之意，且今日之事，已见钧非枯草，月夜敌手，顺潮者生，逆潮者死，我意已决，与三圣门结盟，与钧一决！”剑狂此话一出，自然无人再敢有异议。   
    再说枯草离开影巢后不久，就遇见月夜，边风，子书云等人率军而至。   
    “一切可都顺利？”枯草关切问道。   
    “还好，大部分铁甲已经截杀，只是钧中个别好手，实在厉害，人多无用！”月夜无奈的感叹，他一袭白衣，也染红云，可见激战之烈。   
    “今天到此为止，你们先回三圣门吧。”枯草道。   
    “那你呢？”月夜问道，许多人现在还蒙在鼓里，不知道今夜这场厮杀意义何在，而月夜似是有些明白，但仍有些糊涂的地方。   
    “我去办我该办的事，而你也不要闲着了。”枯草笑对月夜。   
    “我清楚，只是……”月夜面露为难之色。   
    “怎么？”枯草见一向稳重镇定的月夜竟也会有为难之时。   
    月夜叹一声道：“目前查出与钧有过交往的帮派三十七个，与钧可能有关系的帮派，有七十九个，我的情报网络还在查，只怕这些也只是冰山一角……”   
    “哈，似此又如何，枯草早有此料。月夜兄无需担心。”枯草轻轻一笑，与众人分别。   
    扬州药铺，曾经的杀手聚集地，今日也即将走向终点。   
    “这么晚了，去哪里了？”沸点刚刚踏进后堂的门，便有一个声音质问，他猛然依那声音所传之方向看去，只见枯草在院子里地一张八仙桌旁，自斟着茶，端视着他。   
    “我……”沸点一时语塞，不知该如何回答。   
    却见枯草慢慢的站了起来，慢慢跺着步子，走到沸点身边道：“你果然是武功很差呢，我的茶都等的凉了，我想你心中一定有一个疑问，我为什么会再次出现在这里，这不重要，你可以全当我是偶然路过于此，我只想知道，合作这么久，枯草是否亏待过你呢？”   
    “当然没有……”沸点已然在枯草的话中听出几丝地杀意，他刚想再说几句，却听枯草忽然大声道：“那你为何要出卖我呢？”枯草的话刚一出口，沸点的头正如他的名字一般，豆大的汗珠滚落。   
    枯草微微笑，饮一口茶，道：“别慌，如果你大声的告诉我，你就是钧地一员，哈，我也许会敬佩你，你竟然瞒过了我的眼睛，不过……钧会有你这样的成员吗？”枯草眼前地沸点的手已微微发抖，细微的变化，枯草察觉的一清二楚。枯草在沸点身边来回跺着，慢声道：“如果我算的不错，合作期间，你该有上亿的收入，钧就算再有钱，也不可能给你超过这个数的钱，嗯……也对，对商人来说，蚊子也是肉……”   
    听枯草说了这些，沸点反而不怕了，长吸一口气，甩了甩头发，道：“枯草，你说我背叛你，没错，是真的，我勾结钧，也是真的。可你想知道这是为什么吗？”   
    “嗯？说！”枯草又走回八仙桌旁坐下。就在枯草坐下的瞬间，只见沸点忽然向后一跃，一声呼哨，一瞬间，十余道黑影落于枯草的桌子旁边。   
    “哈，暗堂的兄弟！”枯草依旧喝茶，镇定自若，对沸点道：“你还没说呢？”   
    一
------------

分节阅读 207

见直属自己的暗堂出现，沸点有了底气，声音也大了许多：“枯草，一直以来，这里都是我一手经营，而你，却什么都没干，便拿取大量的分成，对我更是颐指气使……”   
    “原来如此，不过你觉得没我，你便可以支撑下这里吗？便可以拿十成了吗，你太天真了。”枯草冷视着沸点。   
    “那就只有试一试才知道了！”沸点手一挥，示意暗堂的人下手。十多个黑色的人影却都丝毫不动。   
    “为什么还不动手！”沸点有些惊惧了，却见枯草又站起身来，慢步走了过来，沸点却是步步后退，枯草微笑着道：“贪心的人，对属下也是苛刻无比，还想让他们忠诚于你，真是妄想。而且，你又有什么资本值得他们忠诚于你呢？钱，也许只对你是万能的！”   
    “你……”沸点再一次的感觉到了绝望。   
    “放心吧，枯草不会杀你，我的手只斩英雄豪杰，而你，还不配死在我的手上。对了，看在相识一场的情况下，奉劝你不要再去找钧了，因为他们会比我残忍。”枯草一个眼色，两道暗堂一瞬间就到了沸点身边，扣住他的要穴，挟起他，飞出了院子。   
    “又一个商人，贪心的茶啊，失味！”枯草将手中茶杯摔于地上，陶瓷粉碎的声音，伴随着一声穿透黑夜的惨叫。   
蛰伏 第二百九十八章 绝顶高手   
    “这里已经没有存在的必要，烧了吧。”枯草吩咐道，暗堂的人随即动手，少时，只见烈焰飞腾，这个江湖中人提之色变的杀手基地，也和三圣坳一样，化为了点点尘烟。   
    “贵客迎门，哈，可惜没有地方招待了，你们先退吧，若有事，我自会召唤汝等。”枯草笑了笑，对着暗堂的人说道。   
    “是！”众暗堂各施轻功，瞬息间消失干净。   
    “月夜兄，既然不敛气息，那就出来吧。”枯草对着天空朗声道。   
    “贸然跟随于你，枯草兄不会怪我吧？”月夜的声音自树后传出，随之信步走出白衫之人。   
    “哪里会，但不知月夜兄此来何意？”枯草其实早就清楚月夜在自己与他分别后不久，便着自己了，不过以月夜这样的人，就算跟踪，也不会象这样丝毫不敛气息便跟踪，故枯草知道他没有恶意，所以不以为意，而月夜更是有自知之明，只道跟随，不提跟踪。   
    “当然是有要事……不过我有一个问题想问枯草兄。”月夜扇子一合，盯向枯草。   
    “讲！”枯草允诺。   
    “枯草兄认为，江湖中人或者说钧，畏惧你的最大原因是什么呢？”枯草听了月夜的话，漠然地说道：“我不清楚，因为没有想过。”   
    月夜道；“绝不是武力，一个武功再高，而没有脑子的人，就是月夜也可以轻松的把他玩弄于股掌之中，钧所惧怕的，是一个有着冷静头脑，不为情绪所乱的枯草，而不是一个阵脚大乱，丧失理智的枯草。”枯草闻言，苦笑了下。道：“你想说的是什么呢？”   
    月夜再进一步道：“钧杀你师傅的原因很简单，一者让你丧失继续求武进步地阶梯，二是激怒你，使你丧失理性，若你真以三圣门倾巢之力去进攻一个有准备的钧的话，只是鸡蛋碰石头。”从枯草散播自己被杀的消息，再到散尽资财，等等一系列的举动，已让月夜认为，枯草准备舍命一击了。   
    “是吗？”枯草以目视月夜。几个字慢慢说了出来：“难道你不认为，这是一个天赐的机会吗？”   
    “哦？”月夜大惊。因为枯草这一次真的让他失算了。   
    “你的麻烦又来了！”月夜折扇一摇，笑着飞纵而起，心中一个疑问一直徘徊不定：“枯草，真的你究竟是什么样的？”   
    “来了很久了？”枯草叹了口气道。   
    “嗯……”回答之声后，一道紫影出现在身边，正是芸儿。她亦是跟着枯草而来。只不过她是跟踪而非跟随，隐蔽了气息后地她，即便是枯草，也难发觉。   
    “都听到了？”枯草并未看着芸儿。   
    “枯草，在你心里，我究竟是什么样的，是不是傻傻地，笨笨的，不值得你信任？”芸儿地问，让枯草有些无措。与天下群雄争锋亦不畏惧的枯草，却也有他的软肋。   
    “怎么会……”枯草话刚出口，立刻被芸儿打断：“说谎，如果你信任我，为什么平一指早就死了。你却不告诉我？”   
    “因为……”枯草缜密的思维在此时此事，根本不顶用，只听芸儿又道：“害我天天都为你担心，担心你无法完成任务……”   
    “你是枯草最爱的人，所以你不该知道，你是枯草最爱的人。所以我不能叫你知道。”枯草轻轻的话。让芸儿顿时呆住了。只听枯草继续说道：“有黑暗才会有光，今天的枯草。不是枯草，不是你认识的那个枯草。只是一个为求生存，而不择手段的人。”   
    呆了半晌的芸儿，轻轻地倒在枯草的怀中，捶打，呜咽。不知是悲伤，或是欢喜，再或者是一种压抑已久的释放。   
    “枯草今后不会再骗你，也不会再瞒你，只是，若是如此……”枯草没有再说下去，芸儿接过话道：“选你，芸从不后悔，也不会逃避，若你不喜欢归隐，喜欢江湖地生活，那芸儿便与你江湖同行，管他什么风浪，芸与你一起承担。”   
    归途，并肩挪移飞跃的二人，似蝴蝶穿花般，前后来回交换着位置。   
    “有个问题，我想问你很久了……”飞跃中的芸儿装做不经意的说着。   
    “什么问题？”   
    “那一日，在莱芜仙境，你想说，却没有说出来的话，是什么呢？”芸儿问道。   
    “这嘛……”枯草故意卖了个关子，道：“此时此地，不适合讲，等到合适的时候，我自然会告诉你。”   
    两日后，三圣门后殿。   
    “钧没有动作吗？”枯草见想见之人进来，便问道。今天他破例做在了小白昔日坐的位置之上。这样的举动，让走进来的痴仇也略为惊讶，因为这不像是枯草的作风。她略为一愣后，答道：“没有。   
    “其他的同盟者可都到了？”枯草轻声问道。   
    “嗯……除了剑狂还没到外，其他的应该全到了，昔日地扬州的杀手也全数到了，无人缺席。还有个好消息，就是自由花火也已经答应加盟了，还有他的几个子盟，不过花火自己没来，是副帮主蓝灵带人来的。”   
    “恩，知道了。”枯草一边轻揉着眼睛，一边听痴仇的话。   
    痴仇道：“听闻自由花火也遭到了钧的袭击，不过事先有准备，钧见没有便宜，便没有进一步攻击……”   
    “预料中的事，好了，去前大殿吧！”枯草正准备走的时候，子书云和小白有说有笑的走了进来，二人见枯草坐在小白的位置上，小白倒是无所谓，而子书云则和痴仇一样，有些惊讶，却又不好提起。枯草见小白也进来了，正色平心对小白道：“小白。”   
    “嗯？”小白见枯草叫自己，面色并不像平时玩笑之意，知道枯草有什么话想说。   
    “昔日竹林之会，反钧盟主是由你来当，今日反钧联盟的确也已壮大，但是。我希望你把盟主的位置让给我。”枯草此话一出，更是惊讶痴仇和子书云。   
    “好啊，你想当就当就当吧……”小白话未说完，便被子书云拦在身后，只听子书云对枯草道：“枯草，大家关系都不错，但是你这样做也有点过了吧？”   
    “如果不能理解，我也没有办法！”枯草说着站起身来，转身走了出去。   
    “枯草难道走火入魔了？”子书云满脸诧异自语，却听他身边的小白宽慰：“我无所谓的。大家开心就好。”而痴仇没说什么，见枯草走了出去。随后紧跟而上。   
    “为什么要说那样伤人的话？”痴仇的步子并不比枯草慢，信步穿行于走廊中地二人，几乎并行。   
    “因为我想。”枯草微笑着。   
    “撒谎！”痴仇有些急了。   
    “万千荣耀的背后，是万万条的血债，小白，她可以背负吗？”枯草口气很是平淡。但痴仇听的出其中之意。惊道：“难道是……”   
    “没错，所有有关联的帮派全部格杀，一个不留。”枯草侧目无表情地看着痴仇，很是平静。   
    “为什么，那样会死许多无辜的人。”痴仇不解。   
    枯草微微闭目，道：“如果那样讲，师尊也是无辜之人，他与江湖无染，只不过好心教了我功夫，便因钧而死。我杀他们，不过是以直报怨，并不冤枉，如果真的冤枉，那就找我报仇来吧。”   
    “这个令我讨厌的东西。再不会用了！”枯草说着，将人皮面具拿了出来，内力一催，瞬间已经化为手中粉末。   
    “枯草，你知道吗，你在毁灭你自己。毁灭你在太虚中的一切。”痴仇一下拦在枯草面前。枯草也停住了脚步。   
    “拥有过什么？又会带走什么？我拥有天下人羡慕地武功，却保护不了师傅。   
    无力，压抑，冷漠，愤怒，这便是我拥有的，一路走来，到今天，回忆中，尽是血腥的味道，早已没了初习武时的兴奋与快乐。明知是错的道路，却要一直的走下去，这样一条不归的血路，毁灭终结又有什么不好？”枯草竟是一脸茫然。   
    “你……”痴仇叹了口气，不知说什么好。   
    枯草推开痴仇的手，迈步向前，忽然又回头道：“你还是回南海吧，中原乱地很，月夜这家伙，竟然把鸿鹄荒裔也列为怀疑对象，真是荒唐！”   
    痴仇又道：“那……她怎么办？”   
    “她？哪个她？”枯草明知故问。   
    “芸，芸本无心，你要给他怎样的一个未来，你有替她想过吗？”痴仇都不知道自己为什么会替起芸儿，甚至已经不知道自己在说什么，她只觉得枯草已经离自己越来越远。说了什么时候都站在同一战线，却从未想过，会是这样一条苍凉的路。   
    “她不适合这个江湖，虽然武功高强，已经很难生存在尔虞我诈之中，如果你真的跨出这一步，仇人会数十倍的增加，你难道还想让她与你一起承受被人追杀，过寝食难安的日子吗？”   
    “选择了我，就选择了危险，若芸儿惧怕危险，我想也不会选择于我，若她想离开，枯草亦不阻拦。”枯草说着话，已经走出了数十步，忽然又停住，慢声道：“痴仇，你曾经怕过吗？”痴仇闻言，怔怔站立，目光已然空洞。   
    三圣门大殿，狼心兄弟会，自由花火，鸿鹄荒裔，等等数十个帮派的人挤的满满，当然不可能所有的人都在这里，这里的随便一个人，都是名震一方的人，都是代表自己帮派来的人。这些帮派自然都是枯草及属下力所能及的拉拢而来。   
    枯草信步，在众人注视下，在三圣门帮主的那个位置上坐下，拉着下巴，望着下面站立的众人，却久不开口，众人低声议论，忽然枯草开口道：“大家觉得你们面前这个趾高气扬，不知天高地厚地小子是谁？”此话一出，议论更甚，六绝更是呆呆地看着枯草，不知道他要说什么。因为这种话明显与场合不宜。   
    “这个小子，曾是江湖败类，曾是昆仑孤子，也曾是收银买命的杀手。更曾是别人眼中挑战天下的自大狂，但这些，都已经成为过去。今天他将与诸位并肩而战。”说到这里，枯草对下面站立的幽尘道：“有劳先生了！”   
    只见幽尘在枯草面前堆积如山的卷轴中，随便抽出了一个卷轴，平展开来，念道：“查，不败神话，寒灵燕巢，北隅龙眠……与钧有合作关系。需……”他刚念到此，枯草就示意他不用说了。对下面众人道：“废话我不想多讲。场面话也不想说，来这里的人，想必都知道来地原由，那么就不要管什么理由，只要记得敌人是谁就可以了。”说着，他真气一提。面前的卷轴刹那间已然随气漫天飞洒，不偏不倚，正好都落于在场每个人手中，此一招，正是漫天花雨中地雨打浮萍一招。   
    “各自按卷轴上的记录行动，若有困难疑问，可直接找三圣门。”枯草站起身来，似是下了某种决心：“申时起，中原布武，血洗神州。”   
    其他帮派的人散去后。所有三圣门的将领已经聚集在一起，等候枯草派遣。只听枯草道：“数十个帮派各有分工，虽不能保证彻底消灭钧，我也要他死上九成九，故我让三圣门。与乱武齐攻不败神话，因为不败神话现在是钧的主体。”   
    “怎见得？”一旁的幽尘不解。调查的任务都是月夜秘密地在做，枯草也曾派杀手中的暗堂去调查过，他自不会知晓。   
    枯草一笑，却不语，看向月夜。只听月夜道：“不败神话地帮主是刀霸江湖。想来你也清楚
------------

分节阅读 208

的很，他最近忽然变的勤快起来……”月夜说到这里。叹了一口气，道：“其实无论如何地说，我与他也有很长的交往，也是曾经的兄弟，他这个人我再了解不过，所谓江山易改，本性难移。”   
    “仅仅依靠这个？”幽尘心道如此岂不是太武断了。   
    月夜摇了摇头，道：“当然不会只有这些，根我所知，前不久不败神话偷偷成立了一个新地堂口，名为影杀堂，名义上是选帮中好手尽入其中，但是以我的观察，不败神话的高手，大部分与我一起出走，其他的我所熟悉的高手，没有一个加入此堂，那又是在哪里选的人手？这难道还不说明问题吗？”   
    “这些已经没必要再讨论了，记得自己的任务就可以了。”枯草在旁提醒道，月夜微微一笑，道：“好吧，步入正题，不败神话的总坛，明路只有一条，陡峭且易守难攻，如果强攻，势必付出巨大代价，这也是为什么我当初把地址选在那里的原因。”   
    “只懂地理不懂风水的家伙。”子书云在旁嘀咕道。   
    “你在说什么？”别人未听到他的话，他身边的小白却听道，故问道。   
    “如果风水好，就不会被打那么多次了。”子书云说完，与小白一起窃笑，笑的别人莫名其妙。而月夜和枯草却丝毫没有将注意力放在子书云与小白身上，只听月夜继续说道：“除明路一条外，还有暗路三条，这三条路皆可直通不败神话总坛，可以以此为突破点。”   
    “嗯……那这三条路知道的人有多少？”枯草问道。   
    “我，剑邪忆秋，刀霸江湖除我们三个人知道外，还有我的几个心腹知道，其他人便不知道了。”月夜说道。   
    “这样……难免会有纰漏。”枯草微微阖目，略为思考，对月夜道：“正面先攻，无需全力，派四路人马自暗路袭入，若遭遇阻击，正面便强攻而入，若无阻击，便以虚化实，于内纵火，内外夹攻。”   
    月夜道：“三路……可钧中高手如云，若三路中无有绝顶高手领军，必然是全军覆没。   
    枯草沉吟片刻后，道：“绝顶高手……清剑也可抵挡一路，如果他愿意的话。”   
    还未等清剑表态，只听小白在旁说道：“放心吧，他肯定愿意的，是不是？”说完后，以目视清剑，无声的威胁，清剑不由的打了个寒战，咳嗽了几声定了定神后道：“就算不为耳根清净，为兄弟出手，清剑自当义不容辞。何况我之前已经说过了，灭钧之战，有我一份。”   
    “确认了一路，芸儿也可抵挡一路。”芸儿在旁微微点了点头，她自然是没有意见的，“另外一路么……”枯草正在考虑让谁去时，却听一人在他的背后道：“那一路我来吧。”   
    众人视之，一人站于枯草的身后，正是乱武首领，枯草的夙敌，剑狂。刚刚的话，便是他所讲。其实他早就来了，只不过，因为乱武之前闹地太凶，余恨未消失，故枯草让剑狂先避一时。   
    “老朋友，新朋友，大家都在。”剑狂打着招呼，却没人理他，在这里，没有人对他有好感。剑狂略有尴尬，对枯草道：“想不到你与我，也会有并肩作战的时候。”枯草苦笑：“这是我刚想说的。”   
    剑狂坐在枯草身边，道：“计划我也大概清楚了，三路之中，交我一路，定不辱命。”话语之中，已有了枯草必须答应不可的意思，众人无话时，只听一个声音响起：“我为剑狂，你算哪根葱，本大爷都不敢自诩绝顶高手，不敢接受此任，你算什么东西！大言不惭！”说话的正是三圣门著名的“戾刀”。   
    却见剑狂哈哈一笑，道：“很久以前，我听有人和我讲过，江湖上有个胆子很大的人，绰号叫戾刀的，我想就是你吧？”   
    “然！”戾刀妒浮生傲然而应。   
    “也好，若你觉得我不配进攻其中一路的话，便与我一决，如何？若你赢的了，便让你代替我去！”挑衅之意，已经表明。   
    “那就现在……”若是依着戾刀，定然是与剑狂决斗，正在他刚要接受之时，只听一声住口，成王败寇在旁喝道，他有些后悔不该带徒弟来参加会议了。或许别人会认为是他怕自己徒弟一句话，便瓦解了枯草的心血。但实际上是他清楚，戾刀绝非剑狂敌手。   
    “不知天高地厚，不懂礼数，来者是客，谦让为先，剑狂来此，便是我们的客人，不是要和我们为敌的，岂是可以随便砍砍杀杀的？就算他有不赦之罪，你真的想砍想杀，那也要等与他为敌时再说！”成王败寇的话，指桑骂槐，谁都听地出来，戾刀顽劣的性格，其实和他的纵容也不无关系，剑狂自然也听地出来，道：“那随时候教了！期待着被戾刀砍翻在地！”   
    “若无异议，最后这路，便由剑狂兄抵挡！”好久未说话的枯草，终于开腔。   
    一切计划都已经商定，众人皆准备备战，枯草却被月夜叫住。   
    “何事？”枯草回头问道。   
    月夜淡然一笑：“哈，枯草兄何必装傻，我想若我不找你，你也会找我，不如就此一并讲了吧。”最终的计划，自此而始   
蛰伏 第二百九十九章 陈仓暗渡   
    时间永不停息，快与慢只是人的错觉，申时还是到了，已经黄昏了，与约定的相同，自由花火，狼心，寂寞刀锋等等反钧同盟的帮派已经先后动手，虽然这几大帮派都是实力非凡的帮派，但是他们的对手帮派数目却不少，而且也都绝非待宰羔羊，激战已再所难免。而被攻击的帮派有九成以上是不知情的，许多帮众甚至不清楚究竟自己犯了什么错，会被人攻击，而后的连锁反应接连出现，合纵连横，护帮圣战，帮派联盟救援，趁火打劫，以至后来，太虚无帮不战，狼烟万里，尸骸满地，千万人的牺牲，又为了谁，又为谁来陪葬？这荣耀，又属于谁？   
    天际，星闪依然，不败神话总坛的门口，已经杀机四伏，枯草亲率大军到此，却未发动任何的进攻，也未遭到任何的抵抗与阻拦，显然是不败神话已经得到了消息，事先收缩了防守，枯草让众人停止前进，与不败神话的人相隔百丈，互相观望，而不败神话也未敢有一人出战。   
    “你们怎么来了？我不是告诉你带她找个安全点的地方吗？”枯草看着两个人拨开众人，来到自己的身前，正是小白与子书云，枯草盘算的是小白武功极差，又是三圣门的要人，又是名义上的反钧领袖，此时不可有任何的闪失。   
    “你说呢？”子书云轻叹一口气，无奈的很，枯草心中已经明白，情知又是爆耳心经。   
    “我来太虚，还没见过太大的阵势呢，这么好的机会，怎么可以错过。”小白依然是满面春风，在她的脸上，永远看不到忧愁与烦恼。   
    “大小姐。我们不是去玩的，你武功那么差，不是添乱么……”发此牢骚的，正是三圣门之星，戾刀妒浮生。此时的他正在不停地擦拭着自己的宝刀，虽然他年纪很轻，但是若论杀人数目以及杀人经验，却超越了许多自己的前辈。   
    “你在找什么？”子书云见小白好象没听见戾刀的话，而是四处的来回张望，似乎在找人。   
    “成王败寇在哪里？应该可以听到他声音的才对……”小白的话却让旁边的人都忍不住都偷笑起来。妒浮生顿时感觉没面子，道：“反正本大爷的刀只是杀人用的。保护人地活还没干过，要是到了危急的时候，你不想做俘虏，我一刀给你个痛快倒是可以。”   
    “我根本不用别人保护，我很强地！”小白的表情却是很少这么认真，而枯草和子书云却在聊其他的事。根本没管小白的事，因为“大小姐”与“顽劣分子”的嘴仗冲突，大家已经习以为常了，经常在会议时，戾刀就出来顶撞一次两次的。   
    “不过说真地，枯草，成王败寇哪里去了？还有我大哥也没影了，你搞什么鬼啊，那三路人马里没他们吧？”子书云不解地问道。却见枯草对他做了停止的手势，较低声道：“到时你就知道了。”   
    “我就知道你与月夜有猫腻隐瞒。果然如此，连他也消失了。”子书云这次却是低声之极。   
    就在众人聊天之时，白色之影，迅捷无声，白色身影。飘然落在枯草的背后。   
    “终于到了，剑狂还算守时的。不知道进展如何？”枯草已知来者非别，正是剑狂属下影鸦。   
    只听影鸦道：“首领已带乱武精锐，突入指定地区，让我带领其余乱武之众，支援此地。依照你的意思。在五里外等候命令，随时可以出动。”   
    “好。有劳了。”枯草点了点头。   
    在剑狂的手下，能战者无数，但此战，乱武之众，有此愿的，只不过剑狂等寥寥数人而已，若剑狂不在，倒戈一击都是可能的，故枯草的建议，让剑狂指派影鸦为此路领袖，原因无它，只因她是乱武中唯一一个百分百忠诚于剑狂的人，能彻底贯彻剑狂的路线。   
    “那影鸦先告退了！”声随影动，音犹在，人却已经无影无踪了。   
    “喂！”小白很是可惜的跺了下脚。   
    子书云不解：“怎么了？”   
    “我想问问她用什么轻功的，可以这样的飞来飞去，飞去飞来……”小白地手指在天上划来划去的，枯草等人全无语。只有子书云帮她解释，什么武林忌讳，轻功种类等等，枯草庆幸那个解释的人不是他，叹气，回头看着巍然不动的山峦和远方的夜空，枯草心潮难定：“成败也许就在今夜。”   
    千锁云关，呼啸峡谷，青玉竹林，这三处通道，便是月夜所说的三条密路所在，剑狂，清剑，芸儿，各率三千人突图，而三人中行军速度最快的人，莫过于走呼啸峡谷地剑狂，他的部下要比芸儿和清剑带领地人厉害的多，而且剑狂性急，想第一个到达不败神话的总坛，更重要的是，他走的地方都是平地。   
    呼啸峡谷，顾名思义，常有暴风在此呼啸盘旋，即便是夜里，也是如此，强劲的夜风足可以卷起吨重的巨石，若是武功弱些，在此经过，必被卷到天上不可。   
    “枯草会不会在耍咱们？这条路这么难走！”剑狂的属下抱怨着，进峡谷不到一刻钟，已经掉队两成的人。   
    “住嘴。”剑狂喝道，他心里暗叫倒霉，他走这条路不是枯草的安排，是他自己挑选的，却未想到会是如此的难走。也许是上天的眷顾，风在剑狂说完话后竟然渐渐的小了，剑狂等人趁此机会，快速前进，猛然间，剑狂发觉就在眼前不远处，大概三十丈的地方，竟然有人，一个身着青衣，一头紫发，手中拿着酒葫芦的人，正坐在一块巨岩上痛饮着。在他身边，一把剑插在巨石里，只留一个剑把在外面。   
    “迷醉的人，迷途的人，有兴趣喝一些吗？”待剑狂及近时，那个人竟然停止饮酒，将酒葫芦扔给了剑狂。但见那人名为“独向苍天横冷剑”。   
    剑狂一把接住酒葫芦，狐疑地看了看，一把将酒葫芦扔掉，道：“我从不饮酒，尤其是与敌人对饮。”   
    “莫要与他废话，把他杀了算了！”剑狂的属下蠢蠢欲动，却见巨岩后，铁甲人出现，摆开阵式，严阵已待。   
    “简单的事情莫要复杂化了，可惜我的好酒敬错了人，那今日便不论剑。   
    只论生死，若赢地了魂飞手中剑。自然让你过去！”拦路人正是三剑之末的魂飞，只见他将面具摘下，身体一歪，磨砺之声顿起，宝剑从巨岩中被抽了出来。闪闪寒光，剑气直指剑狂。   
    “冷剑魂飞。我听过你的名头，传闻你的快剑可以刺穿一切，今天就叫我见识一下吧！”剑狂丝毫不示弱，剑一抖，蓝云即现，与此同时，魂飞亦跳下巨岩，二人相斗一处，武林第一快剑，就在此斗中诞生。   
    青玉竹林。所谓青玉竹林，实则是一处山洞，入时极窄，少时便豁然开朗，山洞的深处宽有数十丈。上下也有十余丈，无数的钟乳石发着青暗的幽光，一眼望不到山洞的尽头，配合着滴答的水音，倒是天然的一景。   
    “好大地湿寒之气。”芸儿带人到此，第一感觉便是如此。众人在钟乳石之上飞跃而行。钟乳石被水冲刷的无比地尖利。无比的湿划，在这上面行走。是需要十足的功夫的。就在芸儿刚刚踏上钟乳石时，但见七道光芒呼啸着，在山洞中回旋，数声惨叫后，走在最前面的几个人，已经身死。   
    “来到此地，便要有死的觉悟！”芸儿顺声音看去，只见那七道光芒，分明就是七把剑，钉在石壁上，在那七把剑之上，坐着一人，白发飘飘，   
    “戴草人称万户候！”看着他的名字，芸儿已经知道那个人就是三剑之一的蛰儿。故不敢大意，令属下不要前进，自己独自横空闪过，似是一种默契，蛰儿与他，无有其他的言语，直接在此青玉竹林之中相斗起来。   
    
------------

分节阅读 209

最后的千锁云关，其实就是陡峭的山峰之间，以无数的铁索为桥铺成的“路”，这条路大概是三条路中最难走的一条，守这条路的，便是三剑之首的“啸动千山平生恨”，也就是亦萧。巨剑在手，立于铁索穿越地孤峰之上，等候着，他得到的消息是其他的两路都已经遭遇到了敌人。已经确认了敌人会从密路入侵，可是他等了许久，却迟迟不见人影，心中不免有些焦躁。   
    “等了好久了哦？”一语惊动亦萧，只见一人，自天上轻轻落下，落于自己身边，手执青伞，却是一个和尚。   
    “你就是清剑？”关于清剑，亦萧还是很有耳闻的，也知道他是枯草身边的高手之一，只是不是十分清楚对方地实力。   
    “是，果然钧有准备呢，嗯……你为钧而战，我为朋友，我想如果想从此过，肯定要先把你打趴对吧？那就开始吧！”清剑微微一笑，将青伞收起，轻轻一礼，做了个请字，与亦萧斗在一起。   
    三路进攻均遭遇敌人的消息，很快便传到了枯草那里。   
    “不进攻吗？”子书云等人询问。   
    “时机未到。”枯草依然镇静，观察着不败神话的动静。   
    “若是那三路人马被他们全力击退怎么办？”子书云依然有些不放“心。   
    枯草微微笑了笑，道：“放心吧，有我们在这里，他们不敢出全力。”   
    “那也不会容忍那三路杀进去吧？”子书云又道。   
    “那是当然。”   
    “那……”子书云有些迷惑了。   
    枯草慢声而道：“我自有对策，继续等吧。”子书云叹了口气，继续到一边休息去了，倒是戾刀实在是不耐烦了，也未经枯草的允许，一个人跳了出去，跳到不败神话总坛的栅栏外，大喝而道：“有没有喘气的，出来一个，和本大爷过招解闷！”   
    “再敢靠近一步，把你射成刺猬！”   
    “他妈地，叫什么叫，有种你们都杀过来啊！杀又不杀，搅地大爷连觉不能睡！”不败神话的小卒在栅栏内叫骂着。栅栏内已经严阵以待，强弓硬弩，暗器机关无所不有，密切地注视着外面的动向。   
    “戾刀怎么出去了。这个家伙，你不管吗？”沙疾看戾刀冲了出去，跑到枯草身边道。   
    枯草一摊手，不以为然道：“随他去吧，如果他能砍翻几个，是好事，被人砍翻了，也不见得是坏事。”故任戾刀胡为。   
    距此不足五里外的一处神秘隧道，微微地火把之光，照亮前行之路。   
    “这就是你所说的第四条密路？”一个粗扩的声音在山洞中回荡。   
    “嗯……”略为斯文的声音回答着。火光中，照亮了他们的脸。粗扩声音的正是醉酒刀狂边风，而那个略为斯文的声音，则是月夜。这里，三路人马不过是诱饵，或者说是明路的进攻，吸引对方的注意用的。而这里才是真正地突袭队，当然如果那三路人马无人阻挡，或者阻挡不住，亦可以虚化实，直凿黄龙。   
    “你确定这里不会有人阻挡吗？若是有人阻挡，似此如此狭窄的通路，若一夫当关，则万夫莫敌。”说话却是另外一位刀者”成王败寇，此次月夜手中握的都是生力军，随他而来的。除他自己的部下外，其他皆是三圣门的好手，随便哪一个，都不是泛泛之辈。虽然只有一百余人，但是战斗力足可抵挡数万之众。   
    “这条道路么。是我偷偷挖掘的，不过……”月夜的话还未说完，忽然间，整个隧道忽然间全亮了，隧道墙壁上地灯全被人点亮了。一个身影横在众人眼前，月夜看到拦截之人。顿时愣住了。   
    千锁云关。清剑激斗剑首亦萧。   
    “为什么不还招，只会一味的逃跑！”亦萧挥舞着手中巨剑。追砍着清剑，自一开始到现在，清剑都在躲闪，却未还一招，依仗着手中青伞和脚下壁虎游墙的轻功，使他即便在锁道与山峦之中，亦行走如平地，反观他的对手，却没他这般轻松了。数十招已过，内力不浅的亦萧也有些喘了。   
    “虽然你想杀我，可我却不想杀你，但是若不制服你，也过不了此地……”清剑叹口气，脚轻点铁索，飞纵而起，直入云霄，亦萧抬头观看，却不见清剑身影。   
    “逆鳞圣功摩诃手印！”半空中传来清剑的声音，随之而来的是强力的掌气，亦萧毕竟不是泛泛之辈，已知对方掌力强大，不可硬接，向后疾跃，刹那之间，只见他刚刚站的铁索，已经寸寸断裂。可却只见掌气不见人。   
    “好厉害的家伙！”亦萧大惊之下，不忘飞纵而起，跳到另外根铁索上，可他脚刚落地：“青龙蟠日！”四道真气自脚下袭来，旋转飞升，亦萧大惊失色，再次跃起，可惜他跃地高度终究有限，那四道真气又如同牢笼一般死死的困住了他，让他逃无可逃，无奈之下，以全身内力相搏，却未料“龙游八方”跟进之招又到，亦萧已无还击之力，只听的半空中一声惨叫，四道真气已然分别贯穿亦萧的双腿双臂，亦萧如同断线的风筝一般，跌落万丈深渊。   
    “出手太重了吗？”收招后地清剑自语，同时亦跳下深渊，少时，执着伞与重伤的亦萧飞了上来。   
    “我不想杀你，又不想让你给我们捣乱……怎么办呢？”清剑低头略为沉思，少时，计上心来。五分后，太虚西部茫茫的沙尘之海之中，又多了一个迷途的旅人，那就是手里拿着清剑疗伤丹药的亦萧。而清剑则成了最晚进战场，却最早胜出的人。   
    青玉竹林，芸儿与蛰儿会斗于次，这里地落脚点除了地面地湿滑的钟乳石外，便只有洞壁了，一样是湿滑无比，若是平常人在此战斗，必然会分心应付如何保持自己的平衡，但是芸儿不必，她有绝顶的横空挪移轻功，在与乱武大战之时，她便可以以超快的挪移速度，而漂浮于江面不沉，相比之下，这里便更无问题。她虽然听枯草提过此人，但从未与蛰儿拆过招，故并不敢轻进，一交手，百招便已过，蛰儿之招，无有一招重复，而且路数非常之多，每个门派的招几乎都有，令人眼花缭乱。无法真的去评估他的实力。而蛰儿方面。因地形之故，他无法真的发挥全力。开始人们还以为他是摆架子，故不愿意落地，只是用双剑来回插进石壁中来立足，用五支剑来战斗，后来才发现，芸儿的一片衣角沾在钟乳石下的水中，便瞬间溶解了，才知道那钟乳石下地水，因年代久远的缘故。有了超强的溶解能力。   
    芸儿也算是杀手中的翘楚，未出多久。便看出蛰儿的弱点，故攻击速度加快了许多，逼蛰儿不停的变换位置，而空耗内力。蛰儿自知受制，却也无奈，二人如此相斗。久久却也无有胜负。   
    “若再打下去，也难有结果，枯草会等的急了！”芸儿想到此，不再犹豫，内力瞬间提升，众人皆有压迫之感。而蛰儿，似乎也与她想到了一起，“蛰天剑式！”蛰儿极招已出，五种不同的剑法齐攻而到，一旁与芸儿同行的人。不由的都叫了出来，因为他们看地出，这一招，芸儿是躲不掉了，却不料。五剑却从芸儿身体中“穿”了过去，“螺旋九影，穿心一击！”但见鬼影憧憧，反扑之招让蛰儿措手不及，出手的五剑都没收回。   
    “哼！可恶！”蛰儿留下一句愤怒话后，便跑掉了。他没有受丝毫地伤。芸儿也为碰到他分毫，只因胜负一分。便不在恋战。   
    “好险！”芸儿飘落于地，心中暗叫自己运气够好，定下心神，命令自己的属下众人小心前进。   
    呼啸峡谷，第一快剑的对决，无论是剑狂的属下，还是那些铁甲人，都是非常想看的，交手二人一接触，便如想象中的一般，只见剑与剑之间交激地火花，却难看清二人的身法。数十招后，只听空中一声金属撞击之声，一个人影从空中跌落，正是魂飞。剑狂的银针暗器击中了他的小腿，而他去抵挡的宝剑却被银针给击穿了个窟窿。   
    “你也会暗器，我怎么会忽然给忘记的。”魂飞虽然跌落，却依然站立，微笑着内力催动，银针自小腿中被逼了出来，向手一伸手，铁甲人又递过来一把长剑，魂飞接过，道：“再来！”   
    “你已经输了，何必硬撑！”快剑之决，重在速度，魂飞小腿已伤，再与剑狂比拼速度，简直就是说笑了。   
    “输赢是在断气后才分的。”魂飞笑了笑，剑指剑狂，战局再开。   
    “你的剑慢了许多！”剑狂有些得意的说到，其实谁都看的出，受伤对魂飞地影响还是很大的。   
    “我为剑狂，你的身法的确比我快许多，鬼魅身法果然绝伦，剑法么……速度比我还差一截！”魂飞话音未落，剑法忽然如猛烈暴风一般，急速加快，比之刚才最盛之时更烈，让看的人不由地瞠目结舌。逼的剑狂连连后退。忽然之间，他的剑法又慢了下来。   
    “你只有三分钟，不，三十秒的热度吗？”刚刚缓过点气的剑狂说道，刚才魂飞一瞬间的爆发，让他吃惊非小，可是他不清楚，那一刻魂飞自己也难控制剑法地走向。犹如何足道所说地，快而无锋，虽然极快的招，却并不能根据魂飞地意愿，刺中他想刺中的地方。   
    “你急什么？才刚刚开始！”魂飞地笑，似是若无其事，以慢打快，以稳打急，招招式式，不怕与剑狂纠缠。而剑狂一心求胜，招数越来越快，恨不的平吞了魂飞。   
    “又来了哦！”魂飞一句话后，急风暴雨一般的快剑瞬间杀到，剑狂本是压制着魂飞的上风之招，瞬间便落于下风，连连退避。   
    魂飞的超快剑时不时的出现，让剑狂又恨又怕，如此反复，数百招已过，却未分胜负，只是剑狂发觉，魂飞每次的超快剑速度并不一样。   
    “搞什么鬼！”剑狂并不解其中之意。   
    “剑狂，旬日前，或许我还非你敌手，幸运的我，得先贤指点，顿悟剑中之道，真正的快剑之道，光是求快是没用的，真的快剑，是动静结合，快慢有序，才能发挥速度的极至！”   
    “胡说八道！”剑狂根本不想听魂飞说什么，他要的，只是如何快点打倒眼前的这个拦路虎。   
    “我还要谢谢你帮我完善了我的冷剑！若无这数百招的试验，我的冷剑终是残缺！刚才叫你等一等，现在才是真的开始，接招吧！”魂飞说话之时，已经没了笑容。目光一凛，剑招亦变。三尺秋水，已化为飞舞地蛟龙，剑狂一时竟慌了手脚，处处受制，对方招虽不是全快，但是处处料敌之先，打敌痛处。就在剑狂生死边缘，远处一支响箭射上了天空。   
    “嗯……扫兴！”魂飞向后飞纵，跳回本阵。将长剑归还铁甲人，对剑狂一抱拳。道：“不陪了，我还有要事，改日！顺便提醒剑狂兄，此地为天然的巽风不归阵，若无懂阵之人带领，还是不要轻闯的好！走！”一声走。魂飞身影一闪，已经消失，而那些铁甲人亦跟随消失，待剑狂等人去追时，却不知道都躲到哪里去了，一个人影都没了。   
    “可恶，就这样叫他跑了！”剑狂属下愤愤不平。   
    “废话少讲，继续前进。”剑狂心中已知，刚才的斗剑，自己败了九成九。就差最后魂飞把自己打翻在地了，心中不免抑郁非常，带领属下，未走出百步，却见风又起。比之刚才，更加猛烈。   
    “这可如何是好？若真如那个家伙所说，咱们岂不是来送死？”   
    “该死的月夜，他怎么不说这条有这种东西的？”   
    属下不停的抱怨，让剑狂的心也动了，因为即便是他。在暴风面前。也是十分的无力。   
    “撤退。”剑狂无奈长叹一声，只道面子丢尽了。求胜好胜之心。却更加猛烈了。   
    “撤到哪里？”本来他的属下便不想参与这场争斗，实指望剑狂可以说干脆不管这事了，却听剑狂道：“当然是撤到枯草那里，剑狂还不想让他看不起。”   
    千锁云关，细细地铁索天道上，一队人正小心的行于此地，便是清剑所带领的人，清剑做事还是很谨慎的，刚刚遭遇亦萧，便是他先让属下休息，自己先探路，结果果然遇敌，清理完障碍后，他才命大部队前进。   
    “头，前面没路了！”走在前面的人，对在队伍中来回巡视，以免有人失足跌落的清剑喊道。   
    “没路了？怎么可能？难不成是我刚才打断的那条，一条锁，不会有多大的影响吧……”忐忑地心情，清剑命队伍停下，飞到队伍最前面，发觉果然没有索道了，但索道穿山的洞依然在，显然是被人为的拆除了。   
    “怎么会这样？”清剑有些绝望了，继续向前观察，发觉数里之内的索道被人拆的干干净净。“怎么可能，刚才还好好的。”清剑发觉那些铁索都没了影子，不知道被弄到哪里去了。   
    “全军后撤！”清剑急速下令，现在的他有些担心回去的路也被人拆了，那自己和
------------

分节阅读 210

这些人就成了天外孤军了。幸好并没有发生那样的事，清剑带领着属下回到枯草那里，说了自己的遭遇后，发觉另外两路军地头，芸儿和剑狂都在。   
    “你们也回来了？”清剑略有些惊讶地问。   
    “山洞埋炸药，差点都埋在里面，损失三成。”芸儿没好气的说道。她和属下走到山洞尽头时，便感觉到了震动，情知不好，便急速撤退，但是还是死了不少人，道路也被彻底炸的封死了。   
    “我的部下都是大老粗，没人懂什么阵地。”剑狂的火更大，但失败的原因只怪自己属下没人懂阵，以及月夜为什么不告诉他那里有个天然的风阵，却绝口不提与魂飞之斗的事。   
    “还打不打，一句话，天色都这么晚了。”剑狂问枯草道。   
    “当然要打，只是……”枯草心中却也奇怪，为何月夜迟迟不下手。   
    “你究竟是如何打算的，现在合盘托出没问题了吧？”子书云在旁问道，他已疑惑了许久了。   
    枯草看了看他，又看了看众人，道：“如果你们是钧主，手里有必胜之兵，那么该如何对付三路人马呢？”   
    “那还用说，当然是杀光了。”子书云不以为然地说道，众人亦点头。   
    枯草轻轻一笑，道：“那就是了，如果我是钧主，手里有大把地人马，自然将三路军杀尽，至少也要消耗个大半才行，而钧主没有这样办。只是隔绝了你们前进之路，他们怕与三路军的细微纠缠，便输了正面与我的争斗，这是心虚的表现，倘有一路军从背后杀入，此战我等必胜。”   
    “喂，你竟然拿我当诱饵，以身犯险！”剑狂的抗议之声，响在耳畔。   
    枯草抱拳解释道：“哈，剑狂兄莫怒。我又岂会让你们去送死，我说的杀尽。只是一种假设，江湖上还没有一个帮派有杀尽你们的本事，我只是说钧这样干，是不想损失自己手里宝贵的兵力。是因为其兵力十分的吃紧。就算他们有想杀尽你们的念头，那便是他们自己找死，那时我便以正面之军。两面夹击，彻底铲平这里。”   
    “说了一堆，都是浮云，现在该怎么办？三路军全吃蹩。”剑狂有些等不急了。   
    “等……”枯草镇定地说道。   
    神秘隧道月夜处。   
    “你怎么会在这里？”月夜的质问，因眼前的拦路之人，不是别人，正是自己昔日的兄弟，也是不败神话昔日的最强战将——剑邪忆秋。   
    “这也是我想问你的话。”剑邪冷漠地回答。   
    月夜平静的问着：“是刀霸江湖让你在此等我的？还是钧？”   
    剑邪道：“和他们没关，你不愿意回答我的问题，我倒愿意回答你的。你很奇怪我为什么会知道这条隧道吧，知道我为什么离开不败神话吗？是，很大原因是因为我厌倦了江湖的杀戮，但是因为兄弟情犹在，我不会退隐。可是直到我偶然发现了你背着我与刀霸江湖偷偷发掘这条隧道后，便觉心灰意冷，战亦无斗志了，索性退隐归去。是的，我曾经说过不再管你与刀霸江湖的争斗，但是却不容许你或者刀霸江湖或是江湖任何人来毁灭不败神话。可悲可叹地是。我得知三圣门挥军不败神话，主力却迟迟不动时。就已经知道你一定会走此路，果不其然，你果然来了，想不到月夜也有被我忆秋料到的时候。”   
    月夜闻剑邪之言，闭目良久后，低声道：“兄弟，我说兄弟，不知月夜还有资格叫这个称呼吗？”   
    “叫什么是你的自由。”剑邪转过身，又道：“从此过，便要先问我的剑。”   
    “你只知三圣门挥军至不败神话，可知其中原由？”月夜试图开导剑邪，他不想来硬的。   
    “为报昔日之仇，有什么可奇怪的？”剑邪道。   
    “你错了，也不怪你，兄弟你消息闭塞，不理江湖，可你可听说过钧这个组织没有？三圣门我想你清楚，真的帮主是枯草，他的师傅前不久因钧而死，此一战，正是为了除钧而战，而不败神话，已早已不是昔日的不败神话，而刀霸江湖，也已不是刀霸江湖，现在是钧的总部。昔日偷挖此隧道为后路，是我的错，但希望兄弟你，不要耽误我等大事。”   
    “哈哈哈哈！”月夜之言，却引来剑邪狂笑，良久，剑邪方道：“你还是老样子，巧舌如簧，你可知令人讨厌的地方是什么？那就是你太聪明了，聪明的让人无法信任，与你互称兄弟多年，可我却丝毫不清楚你武功有多高，来，今天你我一决，让我见识一下你的真本事！”说着，已经抽出了匣中宝剑。   
    但他对面的月夜却没有丝毫地反应，似乎还想说些什么，只听剑邪又道：“你说的话，过些天我或许会打听一下真假，如果是真的，便与你赔罪，假的，忆秋便没有什么过错。而你，到现在还不肯拔剑吗？”   
    “好吧，既然如此……”月夜无奈，抽出腰中软剑，寒光一凛，指向剑邪……   
    “怎么还没动静？”一向沉稳的枯草，心竟也有些急了，看看时间，约定的时间已经过了，可月夜却还没有丝毫地动作。就在他迟疑之时，却见不败神话总坛之中，火光四起，喊声阵阵。   
    “暗堂的兄弟们……”在这之前，枯草让三圣门暗堂的人都悄悄地混进了不败神话，而此时，正是枯草与他们约定好的发难时间。   
    “不能再等了……”枯草的耐心已到极点，先对一旁的剑狂道：“剑狂兄，召集你的人马，立即进攻。”   
    “好的，等的烦死了！”剑狂离开准备去了。   
    枯草又对子书云道：“告诉寂寞刀锋，全军突进，酬劳少不了他的。”   
    “清剑！”枯草叫了清剑的名字，枯草看了看他，道：“利用你的青伞快速进入不败神话总坛，协助纵火的暗堂兄弟，有机会的话，勿忘沿途纵火造谣。随便你怎么做了，反正不要叫他们好受就可以。”   
    “好的，这个工作我喜欢。”清剑也不顾别人笑，执伞飞去了。   
    枯草继续说道；“其他人略做准备，三分后强攻开始，此战是殊死之战，各位要有死上几次几十次的觉悟，若有不想参战者，可以退出。”就在枯草说出此话后，一骑飞弛而来，是枯草放置在外围的侦察哨。只见那个小校飞奔到枯草面前，道：“十里外有异军活动，正向这边开来，足有数千人，不知是友是敌。”   
    “嗯……难道有漏网之鱼？还是……”枯草心中道自己让狼心，花火这些帮派去打击那些帮派的目的，除了斩除钧的爪牙，便是拖住他们援救的脚步，却没想到此处还会有异军。若是此时真的进攻，便会腹背受敌。枯草正要下令收回进攻命令时，又一骑飞来，又是侦察哨，这一次的小校飞奔到枯草身边后，没有说什么，只是递给枯草一封信，只道是异军首领写给他的。   
    枯草轻轻打开那封信，信中言：“无颜与君面，故修此信，重小利而轻大义，邪月之错，邪月之过，万死犹轻，奈何错已成，悔之晚矣。今兄起三圣之兵雪恨，某愿率数千之众与兄为助，愿兄解我寸心，万望推托，万望！”看完短信，枯草不由的长长叹息一声，无言。   
    “那个人还在等您的回话。”送信的小校在旁提醒。   
    “告诉他，进攻即刻开始。”枯草道。   
    “是！”小校飞马去了。枯草看小校走了，将手中信，递给芸儿，芸儿看了看信，说：“这……是我认识的邪月？数千人，他又不是帮主，这么多人，要多少钱，他以后不想做商人了？枯草，你决定怎么办？”枯草却没说什么，倒是一旁小白开了腔，她刚刚在芸儿看的时候，也偷看了的：“傻瓜阿姊，我虽然不清楚你们的过去的交情如何，但是枯草既然已经让那个你们的朋友进攻，那就是原谅他了呗。”   
    “大家准备吧。”枯草说完这些后，便不再多说了。   
蛰伏 第三百章 冤家对头   
    一切已经就绪，枯草信步走到了不败神话的总坛栅栏外，看着里面的人，里面的人也看着他，大战即将开始，这是双方都清楚的，枯草平心运气：“噬日指，荒炎百里！”灼热的内力自指尖倾泻而出，顷刻间已化为烈火熊熊，瞬间的攻击，让不败神话众躲闪不及，尽被烈火无情吞噬。栅栏已毁，进攻之兵，从枯草身边，洪水一般的冲了进去，枯草叹了口气，慢步前行，直奔不败神话的总坛大殿。不理沿途的厮杀。   
    三圣门，乱武，寂寞刀锋的杀手集团，还有邪月的雇佣兵团，分为四路，配合着城内清剑与暗堂的破坏。并进进攻，   
    每一步，都有鲜红的血液，每一步，都有厮杀的痕迹，枯草的速度很慢，也很少出手。三圣门的众人，早已经等待的不耐烦，人人奋勇，很快，不败神话总坛的外围被瓦解掉了。留下了数千具的尸体和无数折断的刀剑。众人都清楚，这些人不过是炮灰而已，真正的大战还没有开始。   
    “钧主，我来了，你会出现吗？”枯草走在战场之上，眼前豁然出现一座巨大的石城，三圣门人冲到此地时，城上立时箭如飞蝗雨下，令人无法靠近。石城足有七丈，若是提一口气，便可飞跃此城，却不是人人都能。   
    枯草刚要出手援助，只见本阵中跃出四人，正是边风，子书云，沙疾，妒浮生，四人拨打飞翎，直上七丈城墙。他们刚刚落到城上，便把城上的弓箭手们一一扔下城来。   
    “难为你们了，和我们为敌。”战场上的戾刀，展现着他非同寻常的疯狂。武功未必最高。但杀的人绝对最多，逆八卦刀法所过之处，无有一个活人。   
    “真是扫兴，我还要破例来夸你。”子书云与戾刀几乎是并肩而战，平时少不了的嘴仗，在战场上也不会少。   
    “休要猖狂，伊秋君在此！”不败神话的死忠出现在城上，可是他话刚刚说完，便直挺挺地摔倒于地，鲜血染红了城墙。她的背后，一个紫色的人影出现。“死都死了。废话还那么多！”杀他的人正是横空闪过的芸儿。   
    激战继续，未出一刻，石城被攻破，大军得以继续前行，   
    “有什么感觉吗？”枯草回眸，他从一开始。就知道有一个人一直跟着他，那就是小白。她还是第一次亲历这样的大场面。   
    听到了枯草的问题，小白怔了下后道：“他们都变了……你也变了……”   
    “我哪里变了？”枯草却是微微笑着。   
    “你为什么不上去砍杀呢？那才是你……”小白的话却是口无遮拦，这种话，若是别人，定然不会说出来，但是她，是小白。   
    “我也很想啊，不过……”枯草心中道：“钧的人在搞什么鬼把戏，铁甲人一个鬼影子都没。让这些不败神话的人在外围抵挡，简直是送死一样，月夜离开不败神话，不败神话地帮众的武功水平直线下降，现在比三圣门也好不到哪里去了。”想到此。枯草叫来一个传令兵，传令所有进攻地部队，小心前进，尽量采取分段渐进的方式进攻。   
    “月夜究竟在做什么？”枯草有些恼怒，因为迟到绝不是月夜该有的作风，虽然不败神话的人是炮灰。但杀敌一千。仍会自损八百，不败神话众占据着地利。节节抗击，清剑等人的内部破坏，显然效果不大。纵然月夜此时就算不出现，枯草也有七成的把握获胜，兵法有云：“胜兵先胜而后战，败兵先战而后求胜。”在战之前，枯草便将大部分地可能都考虑过了，如果月夜能准时出现，那便是有九成九胜算，而现在，月夜却没有出现，钧也没有，枯草并不想在这之前，损失太多的战力。   
    “你是只有这点本事，还是有所保留？”剑邪以剑指眼前的月夜，就在刚才，月夜与剑邪已过了近百招，但月夜终还是不敌，正单手拉地，大口地喘着粗气。虽然同行的人，有过群殴剑邪的建议，但是被月夜否定了，他还是一个人迎击剑邪，虽然很多人都不理解，但月夜自己清楚，如此狭小的空间，人多未必是好事。   
    “忆秋，我不管你对我的看法是什么，或许以后你会了解，但是今天，我不允许你再阻拦于我！”话语之间，月夜的双目闪过一丝寒气，只见他柱地的手，轻挪片分，按下方砖，机关发动，只见隧道两侧，机关暗剐聚雨般狂击向剑邪，剑邪大吃一惊，以剑拨打暗器地同时，向飞纵，就在飞纵之时，只觉得脚下一空，情知是陷阱，猛提真气，凌空纵起，刚刚落地，又是陷阱，如此连环，数十道各式陷阱连环发动，但剑邪仰仗自己修为之高，接连躲过，但是内力的连续使用，使他真气为之一滞，就在此时，只觉得身后飞来一指，但已无法躲避，剑邪被点了穴道。   
    “如果有所得罪，事后要杀要剐月夜都愿承受。”剑邪的身后，闪出按动机关后，便跑到此地等候的月夜。   
    “哈哈哈哈！”剑邪虽败，却依然狂笑数声。  
------------

分节阅读 211

 
    “为何发笑？”月夜明知故问。   
    忆秋道：“我笑我笨，无法试探出你的底限，刚才与我的打斗，是故意引我到那个地方，然后你好发动机关的吧？”   
    “月夜的武力就是那样，没必要隐瞒，我不是靠武力而存在，如果我真的上场，那是戏已经快结束的时候。一个时辰后，你的穴道会自行解开，我想用不了那么长的时间，以你的内力，我想一刻足矣，不多陪了！”月夜拱手一礼，率领众人，继续前行，很快，便看到对面那个有一丝亮光的洞口。   
    “马上就到地方了吗？”边风等人此时已经刀剑出鞘，谁都清楚，出去之后。十成十是一场生死恶战。   
    “不急，外面还有一个九曲迷阵。”月夜收敛起平时的笑容，多了几分的从容。众人在他的带领下，走出了山洞，却发现外面尽是假山，一眼望不到边。   
    “这是哪里？”众人见这假山之多，似是没有一时半刻，也走不出去。   
    “不败神话的后花园，表面是假山群落，实际上是我事前在此布的一个九曲迷阵。大家随我来！”月夜扇子一拢，带众人闯假山迷阵。   
    “钧真的是苦心经营呢。不过又有什么用呢？”枯草看着自己的部属。一口气击破了三座石城，三座石城，加在一起距离不过一里，在之前枯草奇袭不败神话，子书云火烧不败神话总坛时，是没有这些石城的。   
    枯草下令进攻的部属小心前进。稳中求胜。但钧越是不出现，枯草便越是焦急，终于在第四座石城时，只见飞马回报，枯草暗感不好，因为那是他派在十里外，用以侦察敌人是否有援军的探马。   
    “数里外，同盟鸿鹄荒裔与数支来路不名，足有数万的人激战，已经势危。请您决断！”飞马小校跳下马来，立即汇报战况。   
    “什么？鸿鹄荒裔？痴仇……你怎么……”枯草一瞬间便明白了，这数路的人马，肯定是漏网之鱼，来驰援不败神话的。而此刻痴仇所做的，是不计牺牲的帮助自己拖住敌人。   
    枯草还未有任何地决定，不败神话的反攻忽然便开始了，但见四周山麓之上，飞箭如蝗，一阵箭雨后。不知道在哪里冒出地铁甲人也轰然登场。山麓之上。亦是伏兵四起。   
    “枯草在哪里？让他和我说话！”山峰之上，秋水灵觉。傲然俯瞰众人。   
    “区区伏兵，又奈我何？”枯草立下决定，全军速攻，一场混战即可展开。   
    “保护好她！”枯草就近一把拎过戾刀妒浮生，扔到了小白身边。自己则飞纵而上，火力全开，所过处，无可阻挡。   
    “哪里走！”一见枯草破阵而出，秋水灵觉，立刻阻挡在他的面前。   
    “滚开，我没空理你！”枯草却是很少的粗话骂人。   
    “怎么？觉得我不配做你的对手？”秋水灵觉装做诧异的样子。   
    枯草的眼神已近火红：“师尊死后，枯草便不在对任何地钧人宽恕，杀你容易，但是……”   
    秋水灵觉看枯草不继续说下去，忽然咯咯一笑，道：“又是那个无聊的家伙……哈，你若不提，我都忘了。”   
    “无耻！”枯草怒喝，怒而一掌挥出，掌风自秋水灵觉的耳边呼啸而过，秋水灵觉只觉得耳中立时有液体流了出来。她一边捂住自己的耳朵，一边似是微笑着道：“钧主讲，杀你的师傅的目的，不是为了他传授你武功，因为你的武功已经与他不相伯仲，钧想要的只是一个近乎丧心病狂的枯草，一个失去判断地枯草，而今，果然是这样，你大概还不清楚吧，此时的你，已身在十面埋伏之中……啊……”秋水灵觉的话还没说完，只觉得一只手，不知道什么时候按住了自己的脖子，虽然她武功不弱，但是施招之人更强。   
    “枯草，秋风的嘱咐只与你有关，与我无关。”擒住秋水灵觉地，正是芸本无心，但见她回头诡异的笑了笑，那笑让人发寒，道：“久仰秋水大名，今天，咱们好好聊聊吧！”说着，擒起秋水灵觉，飞纵而走。   
    刺激，挑衅，如果这是秋水的目的，那么她得逞了，虽然看着她被芸儿擒走，知道她不会有什么好下场，枯草的怒火不消，狼烟所过，不留活口。   
    在一处已经被三圣门攻陷的散乱木屋中，小白坐在桌子上，而奉命保护她地戾刀，则在屋子里来回地转悠着。   
    “自己去杀人爽快，叫我做保镖，有没有搞错？”戾刀时不时的走到窗户边上，看着远处地厮杀，自言自语。   
    “你已经说过几十遍了，他们都说我罗嗦，我看你比我还罗嗦，如果你想出去厮杀，那就去吧，不用管我。”小白看着戾刀说道。   
    “真的？”戾刀听到这句话，一下便窜到小白面前。   
    “当然。我可以保护自己。”小白很是认真地说道。   
    “唉，你少扯了，枯草有多强，我不清楚，你有几两重，我清楚的很，我看我还是不要出去的好，否则你要是挂在这里，大哥和枯草那里我都交代不了。真烦！”戾刀说完，又继续转悠去了。不一会儿。又转了回来，对小白道：“不如这样吧。你和我一起出去，我想以我的本事，保护你，杀敌，两不误没问题的。”   
    “好吧！”小白点头答应。二人迈步出屋，未走出十丈。只见红影闪烁，一个一身华服地女人出现在眼前，华服上，有一朵火红，娇艳欲滴的玫瑰旧   
    “小妹妹，好久不见了。”女人对着小白微微笑。   
    “你……”小白怔了一下，立即认出来人正是钧之五执首之一的红菱，昔日被绑的记忆，犹然在目。   
    只见红菱淡淡的笑了笑，道：“想不到昔日一个初入江湖的小丫头。竟然能混成一个联盟的盟主，小妹妹，你还真是本事啊，不过今天你该转运了，因为有我在此。哈，今天抱着投机的心态掠敌阵，还真的叫我捞到了大鱼！”   
    “来吧，不要让我动手，乖乖和我走，否则……”红菱信步走向小白。她知道小白不懂武功。就在此时。一把刀扔在了他面前，入土三寸。闪出一人，正是戾刀：“喂，太嚣张了吧，本大爷这么大的一个活人就在你眼前，你竟然都敢装看不到！”   
    “喔呦，这里还有护花使者！”红菱挑衅的目光看向戾刀。   
    戾刀反驳：“少胡说八道，天下间还没女人配的上本大爷！”   
    “是吗？那你还不快滚开，想在这里做挺尸么？”红菱和戾刀，真可谓“棋逢对手”了。   
    戾刀微微地笑了笑，不说话，只是上下的打量着红菱，看的红菱浑身不自在：“你看什么看！”只见戾刀转过头，又看了看小白，慢悠悠地说道：“虽然呢，天下间没女人配的上本大爷，但不代表本大爷做不了护花使者，你要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，无论什么都不及格，和那边的那个比起来差地太多，虽然她比你白痴不少，但老妖婆欺负小白兔么……我觉得护花使者做的还是比较值的。”   
    “放肆！”红菱勃然大怒，一个女人，你可以说她很坏，或者说她很恶毒，但是不可以说她很丑，尤其是拿另外一个女人做对比。大怒之下，极招立出，与戾刀大战在一起，戾刀虽强，但若让他对上钧的执首，却是稍逊一筹。不过虽落下风，却不会被一瞬间击败，激战之时，偷眼看到小白还在原地呆呆着看着他们打斗，戾刀大吼道：“我讲你白痴，你不要真的白痴好不好，还不快跑！”   
    “想走，做梦！”红菱见戾刀如此喊，便想抢道先制服小白，再回头战戾刀，可戾刀却如影随形的紧紧的盯住她不放。可是十多招过去后，只听轰然一击，戾刀被红菱一掌打翻在地。继而一闪而过，封了小白的穴道。   
    “走吧！”因为戾刀之故，红菱对小白变的粗暴起来。   
    “真呛，你的妆化地未免太厚了，还真的不太适应，老妖婆，再来过！”戾刀又站了起来，这次不再用刀，而是拳脚功夫与红菱过招，结果未出五招，又被打翻在地，而红菱此时似是在泄愤，也不出重手打伤戾刀，而是象猫戏老鼠一样，一次又一次将戾刀打趴下，最后，一只脚踩着戾刀的胸口，道：“你服不服！”   
    “我服了，放过我吧，可爱的老妖婆！”挑衅的目光，随后地狂笑，让红菱怒火更盛：“铁齿！你就去死吧！”   
    就在这时，一道掌气自背后传来，威力之大，红菱不敢想象，闪避已经不及，立即以内力抵御，即便如此，亦被掌力所伤，被打飞出十余丈外，重伤之下，连头都没敢回，便落荒而逃。   
    “是你……”戾刀瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，因为救他的人正是小白。   
    “你没事吧，她打了你那么多掌！”小白关切道。   
    “哈，本大爷命大的很，不是谁都杀的了的。”戾刀一个鱼跃，竟然生龙活虎地又从地上爬了起来，忽然间，他却叹息一声，叹息这种事，对他来说，一年也不会有一次。叹息过后，道：“今天本小爷算是栽了，被女人打伤，又被女人所救……耻辱……唉！”继而他转向红菱逃跑地方向，似是自言自语道：“以我男子汉的魅力，一定要将那个妖字去掉，再让她无法摆脱于我，最后我再将她狠狠地甩掉！”   
    “你在说什么？”懵懂的小白却不知道戾刀在说什么。戾刀这才转过头来，道：“对了，你怎么忽然间就变的厉害了，刚才那一掌的威力，很不赖，难道你在故意隐藏实力？”   
    “不……不是，刚才大姊姊，不对，是红菱将我点住后，我只感觉到身体里有一股气息在波动，不知为什么我想起了我在侠客岛看到的一本奇怪的书的内容，那是我在侠客岛唯一看的懂的书，于是就照着书上所写，加上之前那个奇怪的人教我的运气方式，练了几圈，发觉穴道竟然就开了，一股热流也在身体内流转，看她要杀你，情急之下，我便将所有的内力都挥了出去……”   
    “所有的内力……一招……你骗我吧？”戾刀清楚如此纯熟的运用内力的方式，即便是他，也很难做到，更不要说小白。   
    “是真的！”小白的目光，很难叫人怀疑她的话有假，戾刀眼珠转了转，对小白道：“你看的那本书叫什么名字？”   
    “名字……没有名字，不过那是我在侠客岛唯一看的懂的书……对了，我拿那本书给其他人看过，他们都说看不懂。我想是他们认为那本书太简单了，又不想听我罗嗦，敷衍我的。”   
    “嗯……”戾刀虽然比较叛逆嚣张，但是其人还是很聪明的，略微想了想，竟然狂笑起来，问道：“你是不懂读书写字的吧？”小白闻声点头称是。   
    “果然如此，哈哈哈！”戾刀的笑让小白摸不到头脑，只听戾刀又道：“可怜了这许多的江湖人，人人都争去那侠客岛，厮杀不断，而最后能去的哪一个不是一方的豪杰，而豪杰又有几个不会读书写字的，我想你的悟性应该很低吧？”   
    “是啊，先天悟性也只有十，你怎么知道？”小白惊道。   
    戾刀笑止，道：“如果我猜的没错，你学的便是侠客岛至宝太玄经，太虚，哈哈，太虚真是玩人不浅！”   
蛰伏 第三百零一章 绝世之狂   
    强者的舞台，弱者的坟场，这便是太虚的世界，亦或者……   
    激烈的混战，从半夜到黎明，又从黎明到正午，枯草的剑，不知划破了多少人的喉咙，掌不知击碎了多少人的身体，喧嚣，朦胧之中，枯草已经变回最初的枯草，杀戮，疯狂，不问归途。   
    “不要叫他再向前冲了！”一群铁甲人出现，将孤军突进敌阵的枯草团团包围。   
    “修罗灭罪焚心炙焰！”修罗之招，已经随即而出，焚心烈火刹那间，淹没了众多铁甲之人，烈火过后，一片死寂之声。无声的枯草一步步迈进，继续前行。不出十步，一阵劲风自身边吹过，一个人影拦在枯草面前。紫发飘动，来人正是冷剑魂飞。   
    “自从我认识你的第一天起，便知道迟早会有今天的这一战！也知道这无法避免！”魂飞的宝剑，已指向枯草。   
    “既然知道如此……”枯草想提魂飞暗示之事，却不料魂飞微微笑了笑，将话抢过来：“那不过是我对钧不满的一种宣泄，但是并不代表我会背叛钧。你不必感恩，如果你知道三圣坳我也有去的话……”   
    “哈，枯草有错，不该存有不该有的幻想，不该再对任何的钧人宽恕！”枯草的剑亦出鞘。   
    “沉迷的梦，你又何必让自己醒过来？看你火红的双眸，便已知晓，你的愤怒，却不知道你还会挥剑，昆仑狼！”魂飞的话刚说完，一刀剑气直射向枯草，枯草以剑格挡，道：“愤怒与哀伤丝毫不会影响枯草的本能！”两人再次出招，几乎同时，但见空中纵横的剑气交错。交锋瞬息
------------

分节阅读 212

间开始，也在瞬息间结束。   
    “依然是老招数，你觉得有用吗？”枯草的剑已经还鞘，他背后不远，便是魂飞，魂飞的剑仍然握在手里，只不过血顺着手腕，剑身慢慢着流淌着。   
    “我输了，但是，你也输了。我只输了决战，而你不仅输了整个未来……”魂飞带着他固有的微笑。倒落尘埃。   
    “枯草从不会为过去后悔。”枯草没有回头，继续沿途攻击，不论是不败神话的人，还是钧的人，没有人可以阻挡住他。   
    “到总坛了吗？”枯草猛然发觉自己不知不觉已经冲到了昔日曾来过的不败神话总坛，虽然此地被一把火烧光后重新建设过。   
    但是地貌未改。   
    “一个人孤军到此，你是有种还是无脑！”守备军很快便发现了他。随即便展开了攻击，不过这些都是徒劳，枯草信步迈进了总坛大殿，身后是横七竖八的尸体。   
    总坛大殿之上，只见一人端坐于上，正是刀霸江湖，镇定十分。   
    “保护帮主！”两侧护卫见枯草闯进大殿，亦群攻而上，可惜这些人只是徒送性命。   
    枯草解决了众多护卫后。慢步走到与刀霸江湖越有十丈时，停下了脚步。   
    “我想真的刀霸江湖或许在某个角落吧，钧主。”似是能穿透灵魂的目光，直视着刀霸江湖。   
    “你说的没错……”高位上的刀霸江湖站了起来，轻轻的摘下了自己的面具。   
    “真的是你！”枯草看到那张脸后。顿时惊愕万分。因为这个人并非他人，正是昔日的绝壁之主无语问苍天。   
    “难道我真地错了……”枯草不信，之前有人与他提起无语问苍天便可能是钧主时，便已被他否定，因为在他的心中，无语问苍天无论如何也不具备驾驭这许多高手的能力。   
    “你既然能孤身到此。我怎会让你失望……”无语问苍天话说到一半。只见他猛提内力，竟是气势如山。震的大殿亦发抖。   
    “嗯……”枯草略感吃惊，无语问苍天在他印象之中，可是无有这般的实力。   
    “我知道你学过阿修罗王的一招半式，不知道这些能不能与身为摩呼迦罗传人地我所抗衡！”绿色的真气弥漫，腥味传入鼻中，枯草已知对方是毒功高手，又闻摩呼迦罗之名，那是八部之一，故自不敢小觑，情知大战已在眼前。刚要动手，只听无语问苍天又是一声断喝：“护钧狂生何在？”话音未落，但见人影晃动，五道人影出现在枯草的前后左右各个方向，各戴面具，各持兵器。   
    “刚刚到，水还没喝，难道这就是苍天你的待客之道吗？”来人之中，竟有抱怨之声。   
    无语问苍天并未理会，只是问道：“怎么又少了一人？”   
    “魂飞已经战死！”来的五人中，其中有人说道，说话之人的动作举止，枯草甚是熟悉，仔细辨认，猜测是为蛰儿，而此时，他的名字不在是蛰儿，也非“戴草人称万户候”的假名，而是“御剑之狂”，其余四人，是为“斩将之狂，无泪之狂，君子之狂，无我之狂。”   
    “没了御风之狂和撼山之狂，杀他也不是很费事！”斩将之狂的动作举止，枯草却是判断不出来他是谁。   
    “怎么样，够排场吧？钧之七大狂生，已经湮没了许久，只因你而重新聚首。”苍天笑看枯草。枯草却不是很懂他说的是什么，却听一旁地君子之狂，向先一步，道：“三剑四隐五执首，三剑四隐本就是七狂之列，只不过，我们四隐和钧已经没有关系了，浪迹江湖，在钧不过是挂名而已，不过这次是钧主相邀，旧日的情面还是要给的，而且我们也好奇的想知道是什么人能让他亲自出面请我们再度出手，哈，没想到果然是你！”   
    杀气肃然，枯草已知这几人是钧中绝顶之高手，但即便如此，枯草的心从不会畏惧，握剑地手也不会颤抖，笑对无语问苍天道：“说的很响，可惜还不是要别人的帮助？来吧，让一切来个终结吧！”枯草的剑指向无语问苍天，剑气一道，直射苍天，五狂生未动，苍天以掌力迎之，笑道：“一切都要准备万全才好！”说着回击一掌，五狂生，亦在这一掌后开始展开围攻，枯草以昆山之剑抵挡，很快就发觉不敌，立转修罗之式，以一人之身，抵挡当世六大绝顶高手。   
    不败神话的战局外围，痴仇为了给枯草更多的时间，率部在此狙击钧地援救之军。虽然部下均是以命奋战，但终还是节节摆退。死伤已过七成。   
    “帮主，若再不撤离，恐怕就要全军覆没。”   
    “帮主，你已仁至义尽，再战，恐亦无任何地意义。”   
    退却之声如斯。痴仇的心却从未改变，她早已浑然忘我，就在激战将败之时，只见天边红霞闪动，万千红霞自天空飞落，落地之后，已化为无边地烈火，烧灼着钧的援救之军，眼见火从天降，援救之军顿时大乱。痴仇见此，挥动大军，全面反击，一路冲杀，虽是惨胜。但是却终还是胜了，痴仇等人还不知究竟是何人放火，但见天边红霞再聚，慢慢变成一只翩翩飞舞的蝴蝶，蝶身上似有一人，但听风中飘过一段话：“春梦迢迢夜惊眠。尘缘旧事复眼前。山盟在时不知年。倾毁却只一语间。韶华红尘君莫问，只叹落叶今随风。红霞漫天为谁往？不悔秋风魂梦牵。”   
    “他在说什么？”并不懂蝶上人所言的人。问着痴仇，痴仇冷冷一笑，不知所谓地说道：“可怜的秋水灵觉。”   
    “关她什么事？”   
    “不懂珍惜的人总是可悲的。”痴仇说过这句话后，便不再多说什么了。   
    总坛大殿，激战仍然。   
    “身经百战地昆仑狼，不该是这样的水准！”混战之际，君子之狂地喝声刚过，枯草忽觉背后一掌，已经无法躲闪，瞬间中掌，被打出数十丈之外，撞的身后的墙亦倒塌。   
    “死了吗？”有人问道，君子之狂摇了摇头，他清楚以他的一掌，能打枯草如此，已是极限。   
    “你是怎么了，想为师傅报仇吗，不……不仅仅如此……究竟是什么，让你失去该有的沉稳……”枯草自问着，深深细了口气，站了起来，运起宁心咒，让自己的情绪逐渐平息下来。而后横空一闪，战局再开。变地略为冷静的枯草，亦在六人围攻下，占着下风，五狂还好说，每个人虽都各有特点，但实力都在他之下，惟有苍天之招，让枯草忌惮十分，从他带着腥味的爪功上，枯草已知不用对方的手指划破自己的要害，哪怕是对方的手指在自己的皮肤外轻轻的拂过，自己也会身中巨毒而死。   
    而且不仅如此，苍天的内力绝不在自己之下，招数无一不咄咄逼人，凌厉的爪风呼啸着，招招欲至自己于死地。转眼间，数百招已过，不分胜败，枯草虽处下风，六人却战不倒他，彼此互视，却是无可奈何。   
    “究竟为何，我会走到今天这一步，那牺牲地，和为我牺牲的人，又为了什么？若败于此，无数的求生斗死又有什么意义？”失神，回神，朦胧之中，已回最初的枯草。只见枯草内力猛然间爆发，猛的震退围攻六人，续而便是爆发之招：“修罗血路诛魔弑神！”沉寂地斗神决，终于在六人的围攻之下，再上一层楼。但见万千掌影在大殿中飞舞，无论远近的墙壁，柱子，均留下无数的掌印，瞬息之间，五狂中掌或死或重伤，只留一个以内力相抗的无语问苍天。虽然他也清楚修罗之式是要人刺激才能激发出来，但是却没有想到，会如此的倒霉。   
    极招之后，一片狼籍，不败神话地大殿也有些摇摇欲坠了，随时都有塌陷地可能。   
    “哼，修罗之招，以你的身躯，又能容忍第五层多久呢？”无语问苍天已下好打持久战地可能，他清楚的很，修罗之招，凡人的承受能力只可到第三层，以枯草的资质，勉强可以维持第四层，但一样容易迷乱心智，而此时，因为愤怒或是其他的原因，已经超越到了第五层，且是如此大的爆发，盈不可久那是自然。   
    “杀你就够了！”火红的气息，火红的双眼，一种原始的杀戮欲望，浮上枯草心头，内力似是取之不尽，用之不竭，川流不息于经脉之中。数十招上下，枯草的招式没有丝毫减弱的样子，倒是让无语问苍天诧异非常，只道他的资质未免太强了，却不知枯草此时却是辛苦的咬牙坚持。内息已经乱成一团，当然这是枯草用自己的内力压制斗神决的原因，若不压制，恐怕无语问苍天和这个大殿，早已经一起飞灰了，当然那样的话枯草也毁了。   
    “再有十招就好！”枯草心中暗暗坚持。左手挥掌，气如山动，只待无语问苍天躲避，便发动连续之招取胜，却不料无语问苍天出了惊人的举动。以右掌与枯草相对，枯草情知不能撤掌，双掌相对，地裂三尺，尘烟飞扬，空气中传来骨头碎裂的声音，烟尘过，只见无语问苍天已在对掌的地方十丈开外，他的右臂垂着，明显被打断了，不仅如此连带右边的肋骨，都被枯草一掌全数震的节节寸断。   
    “我……只……只是重伤，而你……却要死！”无语问苍天半膝跪地，咬着牙给自己止血，可当他抬起头时，没有看到枯草横尸于地，却见枯草右手提剑，左手那里血淋淋的，一节断手就在他的脚下。   
    “要不要再来过？”枯草漠然的表情，令苍天不由的倒吸了口冷气，若说他不怕，那是假的。就在这时，只见大殿的后门轻轻的被人推开了，一个人走了出来，道：“住手。”   
蛰伏 第三百零二章 非钧   
    枯草听着声音，很是熟悉，转目看去，果然未出他的判断，说话的人正是魂飞，枯草刚要问为什么，却见魂飞无声的让到一边，很是恭敬，只见自那道后门之后，又一人走了进来，他的个子不高，身材也很瘦，穿着黑色的长袍，长袍的帽子遮盖着半边脸，令人无法看到他的眼睛。奇异的是，这个人并没有名字。   
    “我就说，钧，绝非如此简单！打了孩子，自有家长出来算帐，哈！”枯草惨笑着，他已经猜到，眼前此人，非钧主莫属。因为仅仅看桀骜不逊的魂飞对他的态度，便已可知了。   
    只见此无名人，先到无语问苍天面前，低声而道：“你先速速下去疗伤，注意不可运气抵御疼痛，此等重伤，越是运气，伤的便越重。”   
    “是！”苍天答应一声，由魂飞搀扶着，疗伤去了，他的这一句话，也确定了枯草心中所想，而此时，大殿中，也只剩他们二人。   
    “收起你的杀气，放下你的仇恨，先听我一言。”无名人信步走到枯草面前，枯草将刚要发招的手收了回来，并非是他不想动手，也并非是无名人的话而使他收式，而是他发现，对方竟然处在新手保护状态，无法攻击。   
    “你认为我是谁？”无名人悠然而问道。   
    “钧主，可是……”刚还坚定的枯草，此时却不解了。   
    无名人嘴角微微上扬：“没错，我是钧主不假，这是我第二次出现在太虚世界中，第一次只是上来报道，从未想过会有今天，因为一个人而第二次出现在这里。”   
    “你说什么？”枯草很是吃惊，不解。疑问仍有。   
    却听钧主说道：“先不谈我的事，你可知道，你是我欣赏的人，你的执着，智慧让我很是钦佩，但也因此，你是我最为头疼之人！”   
    枯草看着钧主，道：“破天荒的出现，不该只是给我戴高帽的，直接讲正题吧！”   
    “你可知钧这个组织为何以钧为名？”无名钧主的问题。却是枯草始料未及地，还未他回答。只听钧主道：“钧，非是雷霆万钧之钧，也非千钧一发之钧，而是……平均之“均”。”   
    “什么？”枯草一怔，心道两字虽是同音，却非同字。但闻钧主继续说道：“雷霆之钧不过是我的属下曲解了我的本意。以讹传讹而已。若说起为何以平均之均为名，却要讲上许多，不知你可有时间倾听？”   
    “愿闻其详！”枯草心中也有几许的好奇。   
    只见钧主先是一叹，道：“你觉得，对太虚世界来说，什么人是最重要的？”   
    “无所谓重要。”枯草却不知钧主为什么要问如此奇怪的问题。   
    钧主续道：“太虚世界，毕竟不是真的仙境，就算真的仙境，也迟早有让人厌倦的时候，每一天。都有人因为这样那样的理由离开这个世界，你不觉得现在地太虚世界，比及刚刚开始的太虚世界冷清许多了吗？看那扬州街上行走地新手便是这个世界的希望，便是这个世界的新鲜血液，可惜的是血液已经越来越少。尸骸万里不可怕，可怕的是你走遍大江南北，却遇不到一个人，哪怕是责骂你的人。”   
    “嗯……”枯草虽不清楚钧主到底想讲什么，但是钧主地话似有几分的道理。   
    “可你知道，这个世界的新鲜
------------

分节阅读 213

血液为何会越来越少吗？”钧主忽然问道。枯草略想片刻。道：“太过纷乱吗？”   
    钧主摇了摇头，道：“纷乱的江湖。不会让新手觉得危险，反而会觉得刺激新鲜。纷乱的江湖是钧一心想要，想看的，因为惟有仇恨，才会让人更有动力，能在这个世界存在的时间更久。真的让新手心寒的是，日夜的苦练，也难以拉近与老手之间地差距，没有希望，没有前途，自然就会选择离开，这也是钧为何一如既往的打压知名高手的原因，钧既想让江湖纷乱，又想保护新手，于是，便又有了绝壁的诞生。”   
    “慢！那七绝又是怎么回事？据我所知，他们算不上知名高手，也已隐遁……”枯草说到这里，却见钧主轻轻一笑，道：“七个不知所谓的人，在乾达婆那里学了点三脚猫地功夫，便敢自称七绝，偏偏钧有七狂，脾气又都不好，看他们不爽，顺手误伤也在情理之中。”   
    枯草闻言，冷哼一声道：“好一个顺手误伤，好一堆冠冕堂皇的理由，大有舍己一身而为天下的觉悟，绝壁哄抬物价牟利谁人不知？如此霸道，难不成太虚是你们的不成？”   
    钧主摇了摇头，道：“不能这么说，不过也可以这么说。”   
    “什么？”枯草听出钧主话中有话。   
    钧主长长一叹，惆怅非常：“太虚世界，本来就是由我钧中人物联手而创，只不过所托非人，现在的太虚主人，急功近利，未及我等将太虚弄的完整，便开启了太虚世界，以至太虚残缺不全，实在遗憾非常，吾等不愿看太虚就此夭亡，痛惜之余，亲身入太虚，以均天下！至于你说地绝壁牟利，却是冤枉，你可以去和昔日地商人打听一下，绝壁的收入有九成是进了普通商人地腰包，哄抬物价不过是录削你们老手，拉近与新手的距离罢了。而绝壁被你与剑狂覆灭后，市场的物价你有去看吗？没了安全，商人的商品自然会少许多，当然，物价会更高更离谱。”   
    “怪不得钧中高手如此之多，原来是有捷径。怪不得钧的行事是如此的离谱，原来这一切是这样……”枯草闭目，心有所思。   
    钧主似看出枯草的想法，道：“我等虽然对太虚精通十分，却从不与人争，钧中人物，无一是入室弟子，也无一人是首席。”   
    “那无语问苍天又当何讲？”枯草追问，言谈中。他已察觉钧主是个辩论的高手，更确切地说，是诡辩。   
    “这就是我说的残缺部分了！”   
    “哦？”枯草已经大致了解了何为均，但却仍想听到更多。   
    “太虚初创，计划中已有神界篇，八部也不过是神界中的小神，与紫微十四曜，南北四煞等等比起来，实在是弱的太多太多，只可惜。前面与你讲的原因，除了八部外。其他的都已被扼杀于摇篮中，我也曾让现在的太虚主人将八部去掉，以平衡太虚世界，可他却未听从我等的意见，因此，八部是一个很尴尬的境地。若说均的存在，有一半的原因是与八部有关也不为过，你所提的无语问苍天，其实也和你有关，当日在西山岛，你一人败掉我的三剑，钧已知无有压制你的本事，故此苍天才破此天例，为使影响变地小些，只让他学八部中了最弱的摩呼迦罗地本事。   
    只是想不到，修罗之招在你身上，会是如此的厉害。连我们，也没想到。”   
    “天例……哈哈，可知天外有天？”枯草一语双关。笑对钧主。   
    钧主怎会不解，道：“钧也是尽人事，听天命，若有一天，太虚实在无法支撑下去，我们也无可奈何。”就在这时。只听远处。喊杀之声将近，这时一道绿色的影子闪进大殿。来人正是执首之一的莲阙仙。   
    “怎么回事？”钧主问道。   
    莲阙仙先是一礼，而后道：“后山有人突然杀闯入，不晓得是从何处钻出来的，我已命人阻挡，只是……”   
    “来的人多是武功高强之辈，难以抵挡吧。”钧主猜道。   
    “是……”莲阙仙回答着，听钧主又问：“援军还没到吗？”   
    莲阙仙似是有几分地为难，道：“援军……援军已经全数覆灭，不知道是什么原因，只知道红霞漫天，天降神火。”   
    “紧那罗吗？”钧主镇定自若，笑对枯草道：“看来我真的真的低估了你，钧败给了你，也并不可耻，不败神话虽然灭了，钧却永存，永远不会因为一场战斗，或者几次战斗便可消亡，大不了换个名字好了，若真想灭亡我等，除非太虚灭亡。”   
    “且慢，我为何要相信你凭空而讲的这许多的话呢？”枯草仍有不信，仍有一丝希望。   
    “什么人才会没有名字？是了，癫狂的人，可是癫狂的人怎会是我这般模样，我的存在，不过是创造太虚时，给自己留的一条后路，你若真的不信，且看……”钧主话说到此，真气在他的身上聚集，弥漫的真气，即便是枯草也感觉到有几许的窒息，钧主的内力之强，已经超越枯草的想象，比之他遇见地八部之人，也要强上许多。   
    “怎样？相信了吗？”钧主并未出任何的招，只是略展内力而已。显然，他不想因自己随意的挥招，而影响到任何的人。   
    枯草不语，怔怔良久，才纵声而狂笑：“想不到……费尽心思，抛却一切，追求的过往与未来，到头来，却不过是可笑的幻梦一场。枯草，你真是傻啊！”   
    “古人有言，难得糊涂，有些事情知道了并不是好事，这些话说给你听，未免残酷。其实，活在梦里不是更好吗？”钧主转过身去，接着说：“不过你也不枉此行，你应该觉得骄傲，毕竟你是第一个，或许也是最后一个见到我的非钧人物。”   
    “等等……”枯草见钧主似有去意，故此喊道。   
    “怎么？还有什么不解的地方吗？”钧主略转过头疑问道。   
    枯草道：“我有一事，至今不明，希望钧主你能释疑。”   
    “何事？”   
    只听枯草说：“师尊昔日曾有一愿，可惜直至他死，究竟此愿为何，吾也未曾解开，请钧主释疑。”   
    “这……”钧主面露感伤之色，道：“汝师虽亡，可他却有仍有重生之机，太虚二十载，很短很短。只是他虽是汝师，却也只是虚拟的存在，为他付诸太多，你是否真地痴迷太深？”   
    枯草叹一声，道：“我自知他不过是虚拟的存在……不过，假的东西却要比这世间许多的东西真的多了，而我也非是全为他，也为解我自己的心结，了却心愿。”   
    钧主又转过头去，边走边说：“也好，虽然这本是该自己去解的秘密，我不该讲，但你能到此，便以此为奖励吧，其实三圣毕生所求，不过是想求一知己而已，却不可得，惟有念故人，盼新友，可惜，你这个武夫徒弟让他失望了。你若真的有心，便去娥眉山上替汝师抚一曲《蒹葭》，也许就够了。”   
    听了他的话，枯草不语，唯有懊悔与叹息，抬头时，却见钧主的身型已渐模糊，瞬息已化为青烟，消散于天地之间   
蛰伏 第三百零三章 叹沧桑   
    早已是勉力支持的不败神话防线，在月夜带领的人到达战场后，终于崩溃，不败神话也因此战之败，而灭亡了，战火燃烧了三天三夜，死伤无数，一个王朝，一个时代结束了。同时，一个传奇的人物也在此战后，销声匿迹，这个人，便是枯草。   
    “你们没有找到他的踪迹吗？”焦急的芸儿在战后，打探着和枯草有关消息，可是获得的都是令人失望的结果，唯一的答案就是有人看到枯草一身孤入敌阵，至于后面，便无结果了。问到最后，问到小白头上，一个最后见过枯草的人，却问出了一个她不愿意接受的结果：“枯草说他对不起你，他说自己真的累了……想休息一段时间……”   
    物换星移，太虚世界的时间永不停息，转眼，二十年已过，二十年，对太虚的世界来说，也许只是弹指一瞬，对真实世界来说，也许亦然。时间的流逝，可以叫人忘记许多事，忘记许多人，曾经属于太虚世界的神话，曾经属于这里的传奇，随着时间的推移，也逐渐被人所忘却，许多的新人并不知道也并不关心过去曾发生过什么，也不会在意之前曾有过什么样的人物。因为无论传奇，还是神话，亦或者是历史，每一个时刻都在发生着，演变着。   
    昆仑台，白雪覆盖，寒风依旧，一个身着紫衣白裘的女子踏雪而来，俊美不老的容颜，眉宇间夹着难掩的哀愁，闭目呼吸着昆山的微风，更添几许沧桑，此人正是芸儿。   
    “还是没有前辈的消息吗？”一个男子出现在芸儿的身后，芸儿微微点了点头。道：“青寒，现在的你，听说你已是昆仑首席，在江湖上地名望也非常的高了，果是江山代有才人出，现在，已经是属于你们的时代了……”   
    “哪里……与枯草前辈比，我还差的远呢。若他肯出现应战，我是万万拿不到这个首席的。”男子倒是恭敬十分。   
    “是吗……”芸儿叹息一声，其实这答案在她心中比谁都要强烈。   
    青寒忽然好象想起来什么。从口袋中翻出两个物事，递到芸儿的面前：“对了。昔日枯草前辈曾借我一块赏善罚恶令，使我因此有了上侠客岛的机会，进而得窥高深武学，吾亦曾言，要以双倍归还，可枯草前辈却自那场大战后。便不知所踪，青寒心中一直难平，我想，这令牌还于前辈，与还给枯草前辈，是一样的吧，万勿推托，以了青寒夙愿。”芸儿轻轻地叹了口气，收下了两块令牌。   
    “前辈若无要事，晚辈先行告退了！”青寒说着。一声呼哨，白鹤飞出，他纵身一跃，乘鹤归去。   
    “痴仇阿姊，你总说枯草不会放弃太虚。我也能感觉到他真的存在，可是为什么……”芸儿仰天自问，泪已成冰。   
    再次失望地芸儿，独自一人下了昆仑山，有些累了，在嘉峪关附近的一个酒肆中略为休息。也许是情绪所至。自斟自饮，一杯一杯。已不知喝了多少。就在饮酒之时，在他不远地桌子上，来了三个江湖客，两男一女。   
    “你说，咱们跑出这么远，是为了什么？”三人中的女子，刚刚坐下，便抱怨而道。   
    “当然是助拳了，大姐在灵鹫被人欺负，难道咱们就可以袖手不管吗？”年轻的男子一拍桌子，大义凛然的样子。   
    那女子却是不屑，道；“灵鹫的规矩你懂不懂啊，男的进去不管三七二十一就会被砍成肉泥，你们两个来也是送死地。最后，还是只有我能帮的上忙！”   
    年纪略长的男子在旁插话：“说起这个规矩，话说前几天不也有人闯上和灵鹫有一样规矩的娥眉山吗？别人可以，咱们怎么就可以？”   
    “开玩笑的吧，峨眉山，就算是现在江湖上鼎鼎有名的青寒，恐怕也没那个本事。”女子摇了摇头，丝毫不信。   
    年轻男子也道：“这个我也有听说过，貌似是真的，传说那个人很怪，那么多的娥眉弟子没有拦住他，他也没伤一个人，只是在峨眉山祖师的墓前，抚了一曲，就离去，不为秘籍，不为宝物，真是奇怪！”   
    女子依然摇头，说：“哈，我就说你们是在吹的，你们当娥眉弟子都是废物吗？风头正劲地娥眉弟子寂雨，还有雅瑟苍怜，她们可都不是白给的。再加上那许多的娥眉弟子，我不信一个人都挡不住，还让人在他们的祖师坟前安然的弹奏一曲，要是真地，那她们以后不用活了。”   
    年纪略长的老者说道：“你不信也没有办法，这件事情现在已经在江湖沸沸扬扬，而且我也是见证了的，因为那一天我恰好从娥眉山下过，偶然听到那人抚的曲子，可道是当真凄凉，如果我没有听错，应该是《蒹葭》。后来和娥眉的弟子问过，当日果然是这个曲子没错。”   
    “真会有这么厉害的人？我还有点不信。”女子嘴硬仍然。却听年轻男子在旁又道：“倒是听某些娥眉地老人提起，说他是什么什么奇人，叫什么草地，好象很久以前隐遁的人了……”男子话刚说到这里，只见紫色旋风起，一道紫影出现在他的面前，一把就抓住了他的衣襟，喝问：“你刚才说什么？”年轻男子眼前一片金星，包括另外两个人都未看清来者的面孔，便发觉年轻男子已经被人制住，情知来者武功卓绝，故不敢轻举妄动。   
    “你……你想知道什么？”年轻男子有些不知所措。   
    “把你刚才说的话，再说一次！”扎住年轻男子的，非是他人，正是芸儿。   
    “有一个叫什么草的人，前几天硬闯了娥眉山……”年轻男子结结巴巴的把刚才的话又说了一次，芸儿仔细听着。听到一半，三人只闻一句：“你们的酒我请了……”便发觉那紫色人影不见了，桌子上倒是多了一锭金子。   
    “枯草是你吗……一定是你！”刚刚还有些醉意的芸
------------

分节阅读 214

儿，此刻，却是精神了许多，信步直上娥眉山，刚到山门，即被数十名娥眉弟子拦住。   
    “非本门派之人，严禁踏入本门一步！”为首的守门者喝道。   
    芸儿道：“我只是来找一个朋友。”   
    “朋友？他的名字，说出来，我们好替你传达。”守门者道。   
    “前几天闯上峨眉山的那个人，我要见他！”芸儿的话中，带着不可拒绝的口气。   
    “什么？他是你的朋友？”守门者一闻此话，眉宇中立刻多了几许的怒气，同时手里的响箭亦飞上天。   
    “既然你敢说他是你的朋友，那今天就别想活着离开这里。”为首的守门者一个手势，数十人立即将芸儿包围。   
    “不知死活！”芸儿岂是任人呼喝的主，一声怒，已起杀意：“魑影如织诛鬼怨！”芸儿的招未发，就已觉阴风呼啸，强大的内力，压迫众人几乎无法呼吸。招式一出，山河地动，众人惊讶之余，已无法躲避，只待身死，却不料半空一声响，有人竟然硬生生的将此招接下。   
    “哎呀呀，这么久不见，脾气还是这么大！”一个手执青伞的人出现在芸儿的面前，正是清剑。   
    “我的脾气就是如此，又能怎样？”芸儿头转向一方，却是不悦。   
    “清剑前辈！”众多娥眉弟子却都识得清剑，平时只道清剑的医术绝伦，却不知他有如此高强的武功，倒是有几分的吃惊。   
    清剑偷偷看了看芸儿，又转过头来，咳嗽了一声后，对众娥眉弟子似是小声道：“你们也不对，惹谁不好，偏偏来惹她，就是我，也不敢得罪她哦！好了，这是给你们首席的疗伤药，告诉她依然是三日一付。你们先去吧，这里交我就是。   
    “是！”众多的娥眉弟子随即散去了。   
    “想不到堂堂的龙王传人竟然沦落到医妇科病的地步……”芸儿见众多娥眉弟子都走掉了，才说出此话。   
    “阿呀，许多年不见，我只料你武功强了许多，没想到嘴巴竟也毒了这么多。”清剑却是没有脾气的人。   
    “这么多年，是怎么过的？”芸儿询问道。   
    清剑微微笑道：“我么？武功好多年不用了，只是今天偶然活动了下筋骨，平时也只是开药救命，当然偶尔也故意医死几个人，在江湖上也算是小有恶名吧。”   
    芸儿说：“你却是很是潇洒呢。”   
    “你呢？”清剑反问芸儿，芸儿淡淡一笑，道：“十五年前，我被人围攻身死，再入黄泉，机缘巧合，遭遇夜叉鬼王，通过了他的试炼，就成了她的传人。而后的许多年，就这样一直漂着……”   
    “还在找他？”清剑略有迟疑，其实他也不知道该不该问这样的话。   
    芸儿苦笑：“是的……曾一度以为他真的离开了，却不想又听到了他的消息，故来娥眉一探踪迹……”   
    清剑宽慰着说道：“你不用担心的，他这个人，我太了解了，夹着尾巴逃跑绝不是他的作风，你说的传闻，我也有所耳闻，今天也想来此一探究竟。可惜转了几圈，都没他的踪迹。   
    “他不在这里？”芸儿惊问。   
    “嗯……”清剑点了点头，又道：“不过既然他肯出现，那事情可能就有所转机，也许，只要几天的时间……”   
    “希望吧……”走到眼前的希望，又一次走远，芸儿不免有些失望。   
蛰伏 第三百零四章 缘起缘灭（大结局）   
    几天后，狂沙坪。   
    作为江湖人决一生死的地方，这里有一种人，从不缺少，那就是赌徒，甚至有人以此为家，以赌为生，而且为数并不少。   
    “今天的太阳是哪边出来的？”一个刚刚睡醒的赌徒踢醒旁边的同伴。   
    “怎么了？难道天塌了？”他的同伴明显不爽他吵醒自己的美梦。   
    “你快起来看，今天肯定有大热闹看！”赌徒强行拉起半梦半醒的同伴，他的同伴虽有些不满，但是还是被拉起来了，抱怨着：“什么热闹，还不是虾米砍虾米！”但是就在他站起的同时，却被眼前的情景惊呆了，忙揉了揉眼睛，仔细看了一遍，果然没错。   
    “这些人来干什么的？打群架吗？”赌徒的同伴惊道，因为作为职业的赌徒，江湖上大多数好斗的高手的实力他们都是一清二楚的，而且私底下还有自己的排名，他发觉在他们排名册上的人，今天九成以上都到齐了，足有数百人，虽然平时来狂沙坪看热闹的人也不会少于这个数，但是这些“大牌”有时间来看热闹，那就是有些让人难以理解了。   
    “不像是要打群架，我看他们也彼此议论的，好象都在等什么人……”赌徒推断着。   
    “开玩笑，老子混这里十多年，什么高手没见过，他们还等，难道等神仙？”赌徒同伴正说着，只见白鹤横空闪过，却是青寒。   
    “哈，果然是大牌，想不到青寒也会与人决生死，怪不得这么多人来看！”赌徒笑着他的同伴说道。   
    “那倒是有看头了，只是谁配当他的对手……”赌徒同伴的话说到一半，却又失声了。因为他发现青寒竟然收起白鹤，站在人群中了，明显不是来参与决斗的。   
    “他也是来看热闹的？不会吧……”赌徒也看出了端倪，在他看来，青寒来看热闹，比青寒来参加决斗，更叫他觉得惊奇。   
    就在这时，只见狂沙坪的中心，一道黑色地光柱猛的从地下射出，直通天际。惊吓在场众人，黑色的气迅速的集结。少时，竟幻化成一个人形，他的脸上，有着黑色的符印，煞是怕人。   
    “我为剑狂……他是谁啊？”赌徒与他的同伴看到出现的那个人的人名时同时说道。   
    “虽不知道他是谁，但是你看……”赌徒指着我为剑狂的身上如同火焰燃烧地黑色真气。   
    “没什么奇怪的。以前咱们见过地高手，真气也可以变成这样！”他的同伴却是不屑。   
    赌徒摇了摇头，道：“你错了，若是高手，当然可以做到，但是那都是拼尽了全身的功力才可以，但是你看他，好似丝毫都不费力，很是自然的样子，可见来头不小！”   
    “嗯……真的是这样。不知道他的对手是谁了……”   
    微闭双眼地我为剑狂，轻轻张开双眸，浑厚的声音，慢声而道：“枯草来了没有？”   
    “枯草前辈还没到，请剑狂前辈少等了！”代答之人。却是昆仑首席”青究   
    “枯草……枯草又是谁？”两个赌徒却是一头的雾水，而在场的许多人都清楚这两个人是谁。两日前，剑狂在太虚世界向枯草发起了挑战，虽然剑狂只发起了一次，虽然许多人都不知道枯草和剑狂是谁，但是保留着对他们记忆的人。多半都已是江湖上的高手老手。一传十，十传百。才会有这么多人来看这场世纪之决。剑狂刚刚出现在狂沙坪没多久，狂沙坪已经由几百人很快就迅速增加到了近万人。   
    “我还当是造谣的，没想到会是真的，今天有眼福了！”   
    “枯草不是早就销声匿迹了吗？难道这些年他还在太虚里？”   
    “我不知道他们是谁，很厉害吗？只是我师傅说他们很强很厉害，要我们来长长见识的……”   
    “我也是，只是听朋友讲的，说什么都可以错过，惟独不可错过今天地对决！”   
    ……不断到来的人，不断的议论着，猜测着胜负，可是剑狂的对手枯草却迟迟未出现，不免让人泄气，这许多的观战地人中，自然也有芸儿，清剑，还有小白等等许多的人。   
    众人等待着，议论着，枯草迟迟不出现，等待的人难免有些焦躁，但是枯草的对手剑狂却是轻轻的闭目宁神，静静的站立地等待。   
    日上三竿，众人都有些急了，有地人甚至已经准备离开了，就在这时，剑狂猛的睁开双眼，向遥远地天际望去，却见天边乌云翻滚。   
    “要下暴雨了，快闪吧！”有的人喊着，只见那乌云很快就遮盖了整个天际，掩盖了太阳的光芒，乌云蔽日，整个狂沙坪已经是一片黑暗，比夜晚还要漆黑，   
    忽然，天空又变的明亮起来，就在明亮之时，却见狂沙坪之上，多了三人，两个中等个子的男人和一个童子。看到站在中间的那个男子，芸儿不禁失声：“枯草……”   
    却见枯草手举着勾玉，向着天空，众人仰天而看，都吃惊非小，只见天空中盘旋飞翔着一只无比巨大的鸟，无法计算它的大小，它的样子，似鹰非鹰，似雕非雕，只见它在一点点缩小，最后，竟然被枯草的勾玉所收。   
    童子对枯草道：“神君，用我奇门遁甲不是更快吗？”那个童子正是灵风。   
    却听枯草道：“旁边那位说用我进化后的宠物大鹏登场会更威风些，而且我没答应过其他人让他们看遁甲之术，加上又很急，只好如此了！”众人才明白，原来，刚刚的乌云并非是真的云，而是飞翔于天际的鹏鸟。   
    “好友，就算是我提的意见，你也没必要叫我戴这样一张脸见人吧！”枯草旁边的那个男子不满地说道，只见他的名字是“流氓”，很明显，他戴着面具。   
    枯草微微笑了笑：“谁叫你没名字的，又想看人决斗。只好委屈一下了！”   
    “枯草，你终于来了？没有叫我失望！”剑狂的声音陡然增大，让在场众人惊讶地同时，亦运功抵御。   
    “君子一诺，千年不改，更何况，我也想了解掉这段宿怨！”枯草轻轻迈步向前，走到剑狂对面。   
    “请了！”互道一声，战局随即展开，还未出招。二人的真气，已经激烈的碰撞。在空气中发出闷响。   
    “七分狂野，三分迷惘，你真的去找了阿修罗王……”一接触，枯草就已经觉察出剑狂的真气似是相识。   
    “哼，他早已是我的刀下鬼”，剑狂的话。却为实让枯草为之一惊，   
    却听剑狂道：“五分魔性，五分佛性，佛中之魔，魔中之佛，哈，你果然去了北溟！既然如此，修罗血路诛魔弑神！”剑狂亦识出枯草之招，出手不留情，一出手。就是修罗绝招。   
    “圣魔渡世尼诃啰帝！”枯草亦以绝招相对，双式冲击，竟使日月无光，山河地动。   
    “好强大的威力，众人再退百丈！”青寒一声喝。围观众人纷纷后撤，但难免有躲避不及做了炮灰的人。   
    一招过后，留给剑狂的，却是几许地惊讶：“你是怎么了？虽然功力有所长进，但是你的杀气，却输当年太多太多倍了。如此地你。即便让我赢，也没多大的趣味！”   
    “哈。等你赢了我，再来说此话不迟！”枯草的面孔，却很难让人讲他和认真两个字联系到一起，而因此，却也激怒了期待此战已久的剑狂：“知道吗，你会死在这里。我要在天下人面前””打败你！”剑狂说着，手一晃，长刀出鞘，寒光粼粼。   
    “用兵器么？也好！”枯草说话同时，手伸向一旁，脚下的沙地竟自分开，一把剑自沙砾中缓缓飞升而起，正是那把万里狼烟。   
    “此剑，只为你而复现人间！”万里狼烟，刚刚被枯草握在手中，瞬间华光四射，烈焰飞腾。再交手，寒光闪烁，为这场亘古之战，拉开序幕。   
    跨越了二十年的再次遭遇，再交手地二人，都有了长足的进步，看到对手的实力，心中均是一惊。不敢大意。   
    拳、掌、刀、剑，琴招招变化无穷，式式惊世绝伦，令围观之人大惊失色，无论是平时自称天下第一剑的还是天下的第一的什么，看到二人的对决，都不免心生惭愧之意与敬佩之心。   
    转眼间，数百招已过，再次的错身，二人相隔数十丈，剑狂冷哼一声，道：“热身结束，现在要玩真的了！”   
    “拭目而待了。”枯草轻松依旧，丝毫不像鏖战数百回合的人。只见剑狂真气瞬间暴增，似是将全部地潜力迸发出来一样，皮肤的颜色渐渐发紫，面孔也变的狰狞起来，枯草从没见过有任何一门的内功新法或者辅助武功有这样的状态，心中纳闷，用手指着剑狂，笑着回头对那无名人喊道：“喂，这是什么东西啊？”   
    “那不是剑狂吗，你的对手。”无名人故意装傻。   
    “我靠，我是问那是啥武功！”   
    “你这样是作弊啊，你知道吗？”无名人无奈的摇着头。   
    “我就知道你会这样讲，管它是啥，打死就是！”枯草说笑着，纵身再次投入战斗。   
    枯草在前战斗，他的朋友亦在旁为他而担心，当然乐观者是少不了的。   
    “枯草……嗯……似乎又回到了从前，究竟发生了什么呢？”清剑看着枯草轻松的战斗，在他
------------

分节阅读 215

眼中，枯草胜败都无所谓，重要的是，那个枯草又回来了，那个曾经为了见他而闯九部，那个平时和他开玩笑的斗嘴的枯草又回来了。   
    “啊……”清剑身边的芸儿一直注意着战场地变化，看到剑狂刚才的异常，她也觉得奇怪，终于他想到了一个可怕的答案。   
    “怎么了？”清剑惊讶问道。   
    芸儿道：“我曾记得夜叉师傅曾提过，地府的鬼族一脉有一套不传之密，名为天魔解体，当时我只是听了一个大概，师傅所描述的样子，大概就是剑狂的这个样子。”   
    “嗯……很厉害吗？”清剑对新奇的事情总是好奇。   
    “此招不是招式，不是内功。只是一种辅助奇术而已，但是却霸道非常，使用者在短时间内可以无视任何形式的攻击，就算你刺中他的心脏，割断他的喉咙，他的伤也会瞬间愈合，甚至斩断他的肢体也会瞬间再生……不行，我要告诉枯草！”芸儿的脚还未迈出第二步，立即就被清剑止住。   
    “你想做什么？”两个人同时喝问对方。   
    只听清剑抢先说道：“我理解你的心情，但是你有没有想过此战对枯草的重要性。”   
    “就是因为很重要。   
    所以我必须告诉枯草这件事！”芸儿亦喝道。   
    “真是的……有些道理和你们女人讲不清楚……”清剑长叹一声，后道：“这样讲吧。今天这一战，枯草与剑狂我想都等了许久，因为此战后，无论胜败，我想对二人都是一种解脱，他们不愿意别人插手。甚至是插嘴，那样即便是胜利了，还会有下一次的对决，无尽的轮回，这些你明白吗？”   
    “这……”芸儿犹豫了，这种情绪很少出现在她的身上。   
    “安了，相信枯草，那家伙是不会输给任何人地。”清剑心中对枯草的信心，应该从他认识枯草的第一天开始，就有了。   
    “可是……”芸儿关切的目光紧紧的注视着战场。很怕枯草败掉。   
    “对了，你刚才说的有关天魔解体的事，我觉得不太靠谱，难道它没有任何副作用吗？”清剑转头看向芸儿，疑问道。芸儿似乎并没有听到他的话。他问了几次后，芸儿才缓过神来：“有地，这种辅助的奇术虽然霸道，也有弱点，就是功体消失后，之前所有的伤都要一次性清算。而且是十倍的惩罚。”   
    “十倍……若是这样说的话。如果所受的伤足够死十次的话，那事后就要接受死亡一百次的惩罚了？”听了清剑地问。芸儿略点了点头，道：“大概就是这样。”   
    “哈，剑狂这下玩大了。”清剑竟然笑了。   
    “这种奇术，只用在非常之战中……”   
    且不管旁观者如何的议论，且说战场，枯草发觉到剑狂地异常，立刻将自己的招式变的谨慎起来，数招过后，他发觉剑狂门户全开，已经没了任何的防守之招，招招皆是搏命之招，武者天性，一见剑狂防御全无，枯草绝招立出：“圣魔浩荡摩诃伽帝！”掌剑双行，迅过惊雷怒闪，剑狂闪避不及，正中其招，枯草的右掌击中剑狂胸口，剑亦透其胸而过，这一招，无论多高地修为的人，本都该一命呜呼，时间在这一瞬间凝固，枯草剑刺进剑狂身体之时，就已经预料出有些不妙，因为他感受的到，剑狂以内力吸剑而入，而不是以内力抵抗。枯草拔剑亦不动，惊愕的刹那之间，剑狂的反击之招已出，长刀所向，皆是枯草要害之处，由于刀实在快的惊人，片刻之间，枯草已身中十六刀，宝剑已插在剑狂的体内，不得不放弃掉。   
    “枯草！”芸儿再忍不住，不顾清剑阻拦，横空连环闪烁，已到枯草面前，二十年未见面，一见面便是在如斯战场。   
    芸儿想搀扶一下枯草，却被枯草一把推开，道：“我自己可以。”   
    “枯草其实……”芸儿想把自己知道的一切告诉枯草，枯草深吸口气道：“我知道，天魔解体，我听过，不过偶然忘掉而已。芸……先到一旁等我，相信我，会给你一个满意的答复……”枯草慢步向前，走过芸儿，直向剑狂，刚才地十六刀，刀刀要害，可枯草却依然屹立不倒，微微笑对剑狂道：“斗神决第六层——毗摩质多罗刀法，此刀法有七百二十五招，可是全部使用完，却只要两秒不到的时间，是我大意了。”枯草的话，惊骇在场众人，本来他与剑狂的决斗，虽然围观的人很多，可是真的可以看的清他们招式的人却是寥寥无几，能看懂一招半式已算高手之列，至于全部看的清楚的，在场的不过寥寥数人而已。   
    只听枯草又道：“不知道自负的修罗可曾告诉过你，单纯的刀剑之招难伤展翼的大鹏”   
    剑狂在胸口拔出枯草的剑，用它得意地指向枯草道：“没了称手的兵器，你还赢的了我吗？”   
    “剑狂，我们不是小孩子了，那不过是件装饰而已。真的要用……”枯草右手真气凝聚，引的地面黄沙不断的向他的手聚集，说话之间，黄沙已凝为剑型。“沙剑也未尝不可！”枯草以手中沙剑指向剑狂道：“枯草不会如此轻易的就被打败，否则如何对的起你剑狂二十年来的等待，现在起，你休想再碰到我一分一毫，因为斗神决……我太熟悉了。”话未完，二人身影已经再次交错，剑狂地刀气刚猛异常。纵横的刀气，使其所过之沙地。均是千沟万壑，枯草并不于其力敌，四两拨千金的手段与之对敌，剑狂每招未发之时，枯草克制之招已经先到，仿佛猜透了剑狂的每一招每一式。让剑狂纵然有万千的本事，却难有发挥之地。   
    “可恶啊！”剑狂不由的愤而怒吼，虚晃刀招，已经闪出数十丈外。   
    “嗯……”枯草疑问，他清楚，剑狂绝对不会认输，因为虽然自己压制也对方，却也拿对方没有任何的办法，而剑狂此人又决非会认输的人，此番后退。必然有因。   
    “心魔难压了吗？”枯草练过斗神决，自然知道练斗神决最苦地是什么，那就是抗拒心魔，保留自己的神智，但是这十分的困难。剑狂能在清醒的情况下使出第六层的斗神决的招式，本就已经让他略感吃惊，虽然他也可以，但那是有一定的运气成分在内的。   
    “枯草，多年不见，想不到你比阿修罗王还要难缠。不过……剑狂有不能输的理由。也有不会输的信心。”剑狂说着，手一翻转。一枚丹药已在手上。   
    “怎会……”虽然时隔许久，但是枯草仍然可一眼便认出那丹药是假的醉心散。   
    剑狂略为得意道：“敌人的敌人便是朋友，有人要你死，那便可以合作了。”   
    枯草面目凝重起来，手中沙剑竟也瞬间灰飞，慢声而道：“你可知道吞下此药的代价？”   
    “此战后，剑狂不会再对太虚有任何的留恋，又何惜这小小的代价？”剑狂说罢，将手中的药丸食入腹。放弃压制的修罗之力，瞬息作用的癫狂之能，让剑狂的内力一瞬间暴增数十倍，是爆发，是执念，剑狂的双眼不再有神。   
    “枯草又败给你了……真的不甘心呢，你真的赢了！”枯草默默地对已经失去神智地剑狂说着。   
    血红色的真气弥漫着，撕扯着周围地空气，让人觉得呼吸都困难了许多，见到剑狂失控，许多明智之人已经纷纷撤离，只有少许的武痴之人，等待着看枯草如何化解。   
    “杀！”修罗的第七层没有名字，枯草也不曾知道第七层有什么，也许这单纯的一个字就是修罗第七层的绝式吧。   
    “圣魔一体乾坤！”   
    “鬼神决六鬼降临！”   
    “逆鳞圣功龙游八方！”   
    枯草，芸儿，清剑三人几乎同一时刻发出至极之招，抵御修罗绝式，便已是宣告枯草的战败。   
    一天后，莱芜仙境内，三人步行至此，正是枯草，芸儿与清剑。   
    “怎样？”清剑得意的在前指点着莱芜的一切给枯草和芸儿看，这里的一切，自被洪水淹没之后，一切又都是清剑所一手再次经营起来，他本就好游历四方，故此间天下的奇花异草自不会少。   
    “故地重游，却恍如隔世。”枯草不知为何长叹而道。   
    “这里就是要让给我们的地方吗？礼物太大了吧。”芸儿的表情诡异，说话时偷偷地看了看枯草。   
    清剑一听却是急了，道：“喂喂喂，鹊占鸠巢也不是这么快的吧？”   
    芸儿道：“找两个给你义务看地盘的傻瓜，你该偷笑了。”她清楚，清剑这个人不可能在一个地方常住，漂泊才是清剑。   
    清剑也知她是开玩笑，故做惊讶道：“怎么？我不向你要房租，你反要向我要保护费不成？”   
    芸儿亦故做认真道：“是啊！这边的人可都是黑道的出身！”然后忍不住咯咯笑了起来。   
    清剑正了正色，问枯草道：“关于剑狂……”   
    枯草却道：“他么……其实那一战之前，我只想作戏做足，让剑狂体面的赢下来，我可兑现对他的承诺，也可少许多的挑战的人来烦我，谁料旭，“或许是武者的天性吧，我没管住自己，对方亦然。”却听芸儿在旁插嘴道：“嗯？天魔解体的效果早就没了，副作用也已体现。青寒不是说交给他们了吗？你们还管他做什么”   
    “也对。”枯草淡然一笑。从此后，便绝口不再提任何有关剑狂之事。   
    “你有什么打算吗？真的归隐吗？“清剑问道，而这时，芸儿亦凭住呼吸，等枯草的答案。   
    “归隐？何为归隐，真的不与人交往是不可能的，除非我变成了石头了吧，每一天都未知，那不是很好么，若是日日都相同反复，那与死有什么区别？”听了枯草的答案，清剑点点头，道：“我还在想假如你真的归隐了，会是何种的怪样子呢。”   
    夜，繁星闪闪，皓月当空。   
    枯草与芸同抚一琴，其实更象是一种游戏，芸不懂抚琴，却天性奇高，没多时，就已经有点样子了，却让枯草很是惊奇：“我曾以为抚琴是这世界上最难学的东西了，没想到，对你来说，却是这么简单。”   
    “二十年……你都在做什么？”芸儿按着枯草的手，头轻靠着枯草。   
    枯草以手按琴弦，道：“二十年，北到北溟之地，南到离火之山，以及幻境中的金刚轮山，我都有去过了，遍游四海，我在寻找我究竟为什么而存在，后来，我懂了，胜败又能如何？你胜了一次，就会发觉后面还有更多的对手在等你，当你再打倒他们，会发现敌人又多了几倍，一生都在为了求胜而努力，直到一命呜呼的那一天，也不会有尽头，这样的人生又有什么意义呢？”   
    “消极的态度，若都是你这种想法，世界就不要进步了。”芸儿假装教训的口气说着。   
    “善不近名，恶不近刑，知足常乐，爱我所爱，这种乐趣不是所有的人都懂的，都做的到的。”枯草说着，轻轻的拥住芸儿，却见芸儿面有愁容。“怎么了？”枯草疑问道。   
    “我选中的人……不该是绝情之人……”芸儿明亮的眸子中闪烁着异样的光彩。   
    “哦……”枯草似有所悟。   
    昆仑绝顶，啸啸寒风，透骨之寒，纷纷白雪，似晶明亮。   
    在山的最高处，屹立一人，青衫不改，长剑犹存，痴仇一生。枯草与剑狂的决斗，她亦未错过，只不过，他并未与枯草还有芸儿会面，但是仍然会有人发觉她的存在。   
    夜色下，万仞剑出，剑舞，两仪剑法，削雪无痕……   
    剑停时，雪亦停了。   
    “开始有你，最后也只有你陪着我……”黯然的凝视，手中剑不知觉中已然凝冰。痴仇微微闭目，将剑抛却到万丈崖下，可刚刚出手，便已有悔意。   
    一切因剑而生，亦因剑而灭。   
    就在痴仇抛却手中剑的瞬间，却闻背后有两个人的脚步声响，只闻一男子的声音：“丢一只鞋子未必砸的死人，可是宝剑却是会哦。”   
    痴仇闻言，愕然不动了。   
    （全书完） 
本书来自www.bookdown.com.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.bookdown.com.cn
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为TXT图书下载网(bookdown.com.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。