
------------

正文卷


------------

第一章 谁家娇妻守空房

    家里有个如花似玉、妩媚动人的娘子却总是不回家的男人是一种什么心态？

    管不平看着眼前面容俊朗的年轻人，严肃地道：“林毅，你已经连续巡夜三个月了，这次清河村的案子，你就不要参与了，我批你三天假期，回家好好陪陪弟妹。”

    “不必了，天地未清，长夜未靖，身为靖夜司巡捕，岂能因儿女情长误了家国大事？”

    这一刻，林毅的脸上仿佛绽放着正道的光。

    管不平寻思着那应该是绿光。

    林毅的妻子管不平见过一回，论姿容，整个长沙郡找不出比她更漂亮的。

    特别是一双桃花眼妩媚勾人，仿佛能摄人心魄。体态玲珑，纤腰翘*，走起路来如微风拂垂柳，带起阵阵波纹。

    管不平初见她时，便觉得那女子生来便是要挑起男人欲望的，若是不看紧了，也不知道会招惹多少狂蜂浪蝶。

    偏偏自己这属下过于憨直，三个月前落水之后，越发热衷于斩妖除魔，竟接连三个月都在靖夜司值守。

    让那样风情的女子独守空房，三五天也就罢了，这三个月过去，饿极了的虎狼不得自己找野食？

    这不，昨天郡守家二公子王良拿画像来打探消息，管不平推脱了过去，今日便赶忙来暗示林毅。

    “小林呐，我跟你讲个故事，有一个佃户叫老林，家里有一亩上好的私田，又租了几亩公田，为了照顾公田，老林疏忽了家里的私田，隔壁老王趁机在他的田里种下了种子，后来官府还认定，那私田归老王了，你说老林亏不亏啊！

    所以说，自己家里的田要看好，不然让别人抢了去，后悔就晚了。”

    管不平差不多是明示，林毅自然秒懂，但他心里也苦啊！

    家里的田看着是很肥沃，可他不敢在地里播种。

    林毅本来是个二十一世纪的警察，马上就过见习期了，三个月前，在下班回家的路上，遇上一个女的因感情问题想不开跳河。

    他在现场，有保护人民生命财产安全的职责，加上自觉水性好，便义无反顾跳下了水。

    没想到那轻生的女子非常不配合，林毅想救她上岸，她却疯狂挣扎，林毅不管不顾地拖拽她上岸，对方竟狠狠地一肘子打在了他的太阳穴。

    当时林毅就感觉脑子嗡嗡作响，却还保持着之前的动作，紧紧抓着对方。

    那轻生的女人情绪非常激动，见林毅不撒手，又连续击打了他的头好几下。

    林毅呛了几口水，脑子又一片昏沉，慢慢就沉了下去。

    再醒来时，便发现身子光溜溜的，身边几个男人围成一圈，听那些人说，他是和水鬼搏斗，结果被水鬼拉下了河。

    林毅一听就知道情况不对，看他们的穿着像是古代人，赶紧口称失忆，才从他们那里打探出了自己的身份。

    他取代的这个人也叫林毅，是长沙郡靖夜司的一个巡捕。

    这个世界有鬼魅邪祟，靖夜司便是专司捉鬼却邪、斩妖除魔的部门。

    当时林毅既彷徨又兴奋，初到陌生的环境很害怕，但这个世界一听就很精彩，能修仙问道，有艳鬼媚狐妖，这是多少男人的梦想。

    就算没有金手指，他相信凭借自己的智慧一定也能有所成就。

    然后，他就被总捕管不平送回了家，到家了林毅才知道自己还有个老婆，那是个完美地长在了他的XP系统上的女人。

    也就是看到那个女人的一刻，林毅的脑海中浮现出了一本图册，图册封面有三个古体字“降妖谱”，图册翻开第一页，便是他那妩媚动人的老婆。

    “何冬，千年厉鬼，喜食阳气，借画皮隐匿，杀之可得五百年道行。”

    林毅当场懵逼，管不平却毫无察觉，就这么将林毅丢下了。

    走的时候，还给林毅批了三天假，让他好好休息。

    这样的领导真不错，如果家里没有一个鬼老婆的话。

    那天之后，林毅就没有在晚上回过家了，就算没有给他安排任务，他也会主动找人换班。

    就这样过去了三个月，倒也相安无事。

    林毅还凭借着靖夜司里学到的基础道法，斩杀了不少怨魂厉鬼，每杀死怨魂厉鬼，林毅都能得到其三分之一的道行。林毅就指着刷小怪升级到可以打boss。

    可惜那些鬼魂往往比较弱小，最多也就十几年的道行，大多数的都只有几年道行。

    三个月下来，林毅虽然是敬岗爱业，沉迷加班，可城区的鬼物也不常见，他的道行只积攒到了六十年。

    林毅定下了一个小目标，不苟到千年道行，绝对不回家耕地。

    没想到这才过了三个月，家里的老婆没什么反应，倒是让领导操心起来了。

    能逼得领导这么明示，林毅寻思着他多少是听到了什么风声。

    一时间，林毅心情复杂。

    他和何冬没什么感情基础，林毅还很怕她，恨不得离她越远越好。

    可是，何冬至少名义上是他妻子，如果真的因为喜食阳气而去吸了别人的阳气，林毅作为纯爱战神，实在念头不通达。

    管不平看林毅脸都绿了，也不由露出了同情之色，正想安慰他几句，忽然听到敲门声。

    “进来。”

    管不平回应过后，房门缓缓打开，一个明艳动人的女子站在门口。

    女子面露幽怨之色，道：“冒昧打扰了，妾身有事想和夫君商量，恐他又彻夜不归，这才登门打扰，还请管捕头见谅。”

    这说话的女子，当然是何冬了。

    在这个地方看到何冬，林毅不由头皮发麻。

    他本以为，靖夜司作为朝廷的衙门，且专司捉鬼之职，应该是绝对的安全区，没想到何冬胆子这么大，居然直接走进了靖夜司。

    安全区根本就是不存在的！

    三个月来何冬都没什么动静，今天忽然找上门来，更是让林毅感觉到了不安。

    危！

    林毅心思电转，管不平却抢先答应了何冬：“弟妹放心，我已经帮你教训过他了，今晚林毅一定会陪你回家的。不过，你先出去一下，我还有些事想和林毅交代一二。”

    “嗯，多谢管捕头。”

    何冬欠身施了一礼，缓缓退了出去，还帮他们把门关上了。

    管不平不由叹息了一声，这女子还算温婉知礼，可惜……

    管不平拍了拍林毅的肩膀，语重心长地道：“小林呐！”

    “怎么了？”

    “我还想和你说个故事，我有一匹马，名唤飞渡，有天晚上不知道被谁骑了出去，第二天一早才回来。”

    林毅静静地看着管不平，等待着后续。

    这马，莫非出去一趟就成精了？

    看管不平不说话，林毅还以为他需要一个捧哏的，这才配合道：“然后呢？”

    “没有然后，我只是想告诉你，马走丢过不要紧，知道自己回来就好了。”

    林毅：“……”

    他明白了，这个管不平明着在说马，实则在说牛呢！

    作为纯爱战神，林毅觉得自己必须要表明自己的态度，不能给牛头人任何狂喜的机会。

    “我相信我的妻子！”

    坚定地说出这句话，林毅感觉自己都升华了。

    管不平仿佛都被他身上绽放的光芒亮瞎了眼睛，不好再劝，摆摆手让他走了。

    林毅从屋子里走出来，便见到了站在树下等待的何冬。

    残阳斜照，在这样昏暗的光影下，何冬站在那里，竟有种岁月静好的感觉。

    如果她不是鬼多好。

    林毅在心里暗叹了一句，走到何冬跟前，平静地道：“走吧，回家。”

    何冬点点头，跟在了林毅身后。

    出了靖夜司，还要走上五里地才能到家。

    一边走，林毅边问：“你说有事找我，是什么事？”

    他知道没有办法再逃避，索性迎难而上，勇敢面对。

    “我为郡守二公子王良而来。”

    林毅面色微变，惊道：“他怎么了？”

    他穿越过来三个月，时间不算长，却也没少听到王良的事迹。

    那个王家二少王良是个出了名的纨绔子弟，其人好色，最喜已婚少妇……

    何冬淡然开口道：“有人出五百金，买他的命，王家有朝廷气运镇宅，我是鬼，无法接近王家人，只能靠你去杀他了。如果在杀之前可以骟了他，还可以再得五百金。”

    “哦，这样啊。”

    林毅下意识地出声应和，下一秒又猛地反应过来。

    等等，你刚才说啥？

    你是鬼？

    你就这么把自己的身份说出来了？
------------

第二章 你可真是大机灵鬼

    三个月来，林毅一直在和何冬斗智斗勇。

    结果现在何冬轻描淡写地就说出了她的身份，听这语气，两人分明就是一伙的。

    但问题好像更严重了……

    自己这个身份是靖夜司的巡捕，却和厉鬼关系非同寻常，指不定就是打入靖夜司的内鬼。

    何冬没有去看林毅的脸色，自顾自地说道：“我已经打听过了，王良此人贪花好色，利用美色，便能轻松引他出来。”

    她这么一说，林毅便联想到了管不平的疯狂暗示。想来，是何冬在筹谋色诱的事情，让王良动了心，管不平听到风声，才来提醒他。

    一念及此，林毅心里多少有些不舒服。色诱已经是下作，更别说是和自己关系密切的女人去做这种事。

    他正想要委婉地劝说何冬，便听她道：“衣服我已经给你准备好了，最近你皮肤变得细嫩了许多，保管不会有人认出你来。”

    “？？？”

    林毅听着有些不对劲，惊讶道：“你该不会是想让我去色诱吧？”

    “不然呢？”

    何冬眼里写着疑惑，林毅反问：“不是你去？”

    “本小姐出身高贵，怎么可以去干这种脏活累活，当然是你去。”

    “我是男的我怎么去！”

    “这不是给你准备了衣服吗？”

    何冬理直气壮地说道，眼里还带着些许鄙夷之色：“让一个出身清白的少女去色诱别的男人，这个少女还是你名义上的妻子，你怎么说得出口的！就算这个身份只是为了躲避追杀掩人耳目，你也该对你的恩人多一点尊重吧！”

    虽然是被何冬吐槽了，林毅的心里反倒舒坦了几分。

    只是细细回顾一下何冬说的话，林毅又是一阵头皮发麻。

    “你刚才说躲避追杀，这又是什么情况？”

    何冬本来是叉腰训斥林毅，见他这一副呆傻的样子，也不像是装的，不由困惑道：“我们是从百鬼门逃出来的，百鬼门现在还在悬赏追杀我们，你不记得了？”

    “你忘了我失忆了吗？”

    林毅有些心累，他装了三个月的失忆患者，结果装了个寂寞？

    “你真失忆了？你怎么能失忆！你还欠我五万三千九百二十金，要是失忆了，不就都忘了吗！”

    何冬的表情顿时变得很精彩，她恶狠狠地瞪着林毅，怒道：“说！你是不是想赖账了！”

    林毅听到五万三千九百二十金的时候，下意识开始算起了账。

    一百斤谷子，平常的价格是两百钱。林毅在靖夜司，赚的是卖命钱，月俸五千钱，在整个长沙郡，都算高薪职业。

    而黄金的单位默认为两，林毅两个月的工资，才够换一两黄金

    也就相当于他一个月薪五千的打工人，欠了五个亿，还有几千万的零头。

    哦豁，真刺激。

    失忆真好，这样就可以明目张胆赖账了。

    “我真不记得了，你怎么不信呢？”

    林毅一脸真诚，何冬仔细看了他一会，确认他不是说谎，漂亮的脸蛋上写满了苦涩。

    “捞唐河的那只水鬼，是你让我丢进去的，你让我怎么相信你……我还以为你是有什么新计划，没想到你是真的失忆了……我的钱呐……”

    何冬说着，还忍不住捂住了胸口，一副心疼到不能呼吸的样子。

    还别说，这模样还挺可爱的。

    林毅不由忽略了她是只千年厉鬼的事，有些不忍心地道：“你别伤心了，如果我真的欠你那么多钱，该还的我会尽力还的。”

    何冬一听林毅愿意还钱，顿时跳将起来，欣喜道：“当真？”

    这一跳，连带着某处也跳动了好几下，晃得林毅都有些不好意思了，却又舍不得挪不开眼睛。

    “只要你说清楚我是怎么欠你这么多钱的，这账我会认。”

    欠的钱虽然多了点，让人绝望，但赖账只是林毅自己在心里吐槽而已，他取代了原来的林毅，自然也该承担起原主的责任，这个债如果是合理的，他该还的也得还。

    能力范围内，能还多少就尽量还多少，还不了的也没办法。

    得到了林毅的承诺，何冬喜笑颜开。

    “账本我放在家里了，回家就给你看，今晚我们先去杀人吧！”

    林毅放松的心弦瞬间绷紧。

    果然是美色误人，方才见何冬眉眼动人，说话时温柔里带着一些俏皮可爱，一度让林毅忘了她是厉鬼。

    现在听她轻描淡写地说起杀人的事情，林毅才猛地反应过来，这可不是善茬。

    “今晚就动手，是不是太仓促了。”

    虽然穿越过来三个月了，斩杀的怨魂恶鬼数量也不少，但他毕竟是受过现代社会教育的人，而且还是接受过法制教育的实习警察，现在骤然让他当杀手，林毅也有些难以接受。

    只是身边有厉鬼相伴，林毅也要考虑自身安危，不敢直接拒绝，只能用拖字诀应对。

    “我也知道太仓促了，但我所剩的时间不多了。七天后就是我的千年劫，没有足够的阳气，我恐怕熬不过去。”

    林毅一时不太明白阳气和搞钱之间有什么联系，但既然她缺阳气，那么……

    “如果你实在很急的话，不如，吸我的先顶一顶？”

    这一刻，林毅又有了舍身救人的觉悟。

    他觉得自己身子骨挺硬朗的，有六十年的道行，每天都感觉自己元气满满，被鬼吸一口应该不太碍事。

    何冬愣了一下，等明白了林毅的意思，不由嗤笑一声：“就你这小身板，可不经我一口吸的。”

    说罢，她掏出一枚金锭，放在鼻尖，嗅了一会儿，才讲解道：“阳气便是人气，人气源于人心，故而多有妖鬼，食人精气，虽然修行速度更快，但染了一身因果罪孽，注定不会有什么好下场。

    我就不一样了，自古财帛最易动人心，其中的阳气最足，我 凭自己本事赚到的钱，不沾罪孽。”

    林毅可算是逮到了机会，反驳道：“你不直接吸人阳气，但用杀人赚来的金钱，不一样是沾上了罪孽吗？”

    “我知道，所以每次杀人的都是你呀！”

    林毅：“……”

    你可真是个大机灵鬼呢！
------------

第三章 妖魔为祸

    杀人，林毅是拒绝的，除非对方的确该死，而杀死对方能保护更多的无辜者。

    也许到了那个时候，林毅会动手也说不定。

    但听何冬说到这里，林毅发现事情也并非没有转圜的余地。

    何冬的根本需求，并不是要杀人，她只要钱。

    “我有一个办法，咱们可以不用杀人，还能把钱赚了。”

    “哦？说说看。”

    也许是错觉，林毅感觉何冬听到钱这个字的时候，眼睛都是亮的。

    “第一，我们将可以消息卖给王良，找他索要一千金，如果他不给，我们就绑了他找他家里索要赎金。”

    虽然绑架勒索也有违林毅的道德观念，但这个时候就顾不得这些了，绑架勒索总比要他命强。

    但这个建议，何冬拒绝了。

    “不行，我们是讲信誉的杀手。！”

    “这个办法没准可以多要一点赎金。”

    “你看计划要怎么实施？”

    林毅：“……”

    这个鬼果然是见钱眼开。

    “咱们先回家再细说……”

    忽悠着何冬回了家，林毅在路上也把自己的计划完善了。

    第一步，就是将王良引诱出安全区。

    在长沙城里面动手风险太大，也太容易留下把柄，让王良离开就好了，林毅也想到了色诱的方式，毕竟王良就好这口。

    不过，他觉得花钱去云雨楼找职业选手更合适。何冬是鬼，完全可以神不知鬼不觉的哄骗一个职业选手去色诱王良。

    第二步，窃取王良身上的某个信物，找郡守府要赎金，同时确保王良回不了城。

    这就是林毅运用到了自己看过的电信诈骗案例进行的变招。

    众所周知，赚钱最快的方法都写在刑法上。林毅的良知并不允许他做这种事，奈何他现在实力不够，还下不了贼船，在权衡利弊之后，林毅也只能选择牺牲王良了，至少保住了他的小命。

    能让何冬同意，还是因为林毅说了，这样做如果王家不出赎金，他再要王良的命也不迟，同样可以做杀手任务，到时候还能有个保底。

    在制定计划的时候，林毅也“顺便”了解了一下原主的经历。

    原主林毅是百鬼门的弟子，与何冬一样，都是看不惯百鬼门的行径，于是一人一鬼相约跑路。

    林毅的巨额负债就是在那个时候欠下的，按照约定，何冬每救林毅一次，林毅都算作欠她万金。一万金买命，这很合理。

    之后林毅又让何冬做了一些小事，比如往捞唐河里放水鬼之类的，总之，负债已经累积到这个数目了。

    林毅核对了账本，只能认账。

    不过，欠了这么多钱，也不完全是坏事。

    至少以后自己可以把心放在肚子里过日子，不用再担心何冬对他下杀手，不仅如此，他还多了个保命的底牌。

    他欠了何冬那么多钱，何冬总不能让他死了。

    遇到了什么危险，找她帮忙她肯定会帮的，大不了就继续欠钱。

    只要你欠的钱足够多，那你就是大爷。

    想明白了这一点，林毅难得地睡了个好觉。

    次日一早，林毅便迈着轻快的步伐上班去了。

    白天的靖夜司一般没什么事，林毅今天过去也只是为了找管不平请个假。

    刚到靖夜司，林毅便感觉到气氛有些不太对。

    看门的秦大爷神情严肃，没有和林毅打招呼，走到衙门里面，见到几个巡捕，他们也都是面露凝重之色。

    “怎么了这是？”

    林毅看到了一个熟人，赶紧过去拉住他。

    这人叫张老三，经常和林毅一起巡夜，他眼睛有些小，人也瘦，笑起来的时候很猥琐，不笑的时候看着还挺正派的。

    张老三慵懒地回答道：“昨晚去清河村的人出事了，六个人去，只回来了一个，人还有些疯疯癫癫，一直喊着有妖怪，头儿这才将我们昨晚没有巡夜的人都叫了过来，准备趁着白天去清河村一探究竟。”

    “有妖怪？”

    林毅算是知道为什么队员们都这么严肃了。

    靖夜司的职责中也包括了斩妖除魔，但斩妖可比斩鬼难多了。

    妖物想要修炼成精，动辄便是数十年的苦修，所以，但凡见到为祸人间的妖怪，几十年的修为都是最少的，而鬼物几年、十几年道行的都有。

    再有，鬼物属阴，被阳气克制，修为弱一些的鬼，连一个气血旺盛的人都奈何不了，跟修士动手，更是被克制，像林毅刚穿越过来，一点修为也没有的时候，也能拿着一把沾了煞气的刀杀鬼。

    妖就不同了，除了物种本身的弱点，并不会被人类修士克制。

    除此之外，妖族的修为最为扎实，它们大都是靠着日积月累的修行才能有成精的道行，而且活的时间久，战斗经验非常丰富。

    不像是人，可能顿悟一下，道行飞涨，也不像鬼，怨念暴涨之下，新鬼也可能有十年二十年的道行。但道行虽高，却不懂的怎么发挥，白瞎了那些道行。

    林毅在靖夜司巡夜这么长时间，也听不少靖夜司的老人讲过一句话：宁见千年鬼，莫遇百年妖。

    这话可能有夸张的成分，鬼物能有千年修为，也是一种质的蜕变，但从这句话就可以看出来妖的可怕。

    难怪靖夜司的人都这么紧张。

    也是，派他们捉捉鬼没问题，在靖夜司的都是气血旺盛的壮汉，人多力量大，鬼都怕三分。

    抓妖就不一样了，一个不留神，可是要丢命的，更何况昨晚出去了几个都是靖夜司的好手，却只回来了一个，足见其凶险。

    可靖夜司就是吃这口饭的，哪怕知道危险，也还是要顶上。

    所以巡捕们一个个神情凝重，就是怕被安排这个任务。

    “你怎么不怕？”

    林毅觉得张老三的心态未免也太好了，张老三无所谓地道：“这有什么好怕的，天塌了有高个子的顶着，真要安排我这样没本事的人去除妖，我不去他还能砍了我不成？”

    林毅：“……”

    老哥看得太透彻，让他无言以对。

    两人言谈间，校场已经到了。

    近百人在校场集合，站成了一个方阵，林毅跟着张老三，混进了队伍之中。

    本来是想请假的，偏赶上这个事情，现在请假似乎有点不合适。

    管不平巡视了一圈，视线稍微在林毅的脸上停留了一下。

    “人差不多都到齐了，我先给大家说一件事。昨夜去清河村探案的兄弟们，除了拼死跑回来传递消息的刘元，都遇难了。”

    很多人虽然已经听到了风声，但管不平确认的时候，队伍还是一阵哗然。

    靖夜司的人都知道自己吃的是刀口舔血的饭，但一次灭了一个小队的情况还是很罕见。

    这得是个多凶的家伙！

    听管不平这意思，接下来大家还要去人，麻烦不就落在他们头上了吗？

    慌张的情绪在人群中开始蔓延，管不平只好将自己的声音提高了几分，压下了那些议论的声音，道：“清河村有妖，但刘元能顺利逃脱，说明那里的妖还不成气候，大概只有三四十年的修为，这次我亲自带队，九品以上的巡捕出列！”

    百人的队伍中，只有七个人向前走了一步。余下不入品的巡捕都松了一口气。

    张老三一脸从容地道：“看吧，我就说了，天塌了有个子高的顶着，咱们不用慌。”

    而这个时候，林毅犹豫一下，也上前走了一步……
------------

第四章 决不将后背留给别的男人

    林毅之所以犹豫，不是害怕，而是在琢磨自己的实力。

    这三个月的加班不是白加的，除了巡逻，抓鬼，他还把靖夜司能看的资料都看了。

    特别是修行相关的基础资料。

    这时代的书非常珍贵，特别是修行的法门。

    但靖夜司的巡捕总是战斗在第一线，自然要学一点东西。

    林毅就学到了基础练气法门、基础刀法，也了解了一些修行的基础知识。

    管不平说的九品，就是衡量实力的一种标准。

    人类修士计算是跟妖鬼自然不一样，毕竟人的寿命没有妖和鬼那么长，但人的修行速度最快，而且个体之间天资差异极大，还以年份为单位计算，自然是不准确的。

    所以计算人的修为，以境界为准。

    如今修行界大抵是分为两大流派，分别是练气流与修神流。

    练气修行分为两个阶段，一为炼精化气，二为炼气化神。

    炼精化气是指将身体之精，炼化为气，藏于五内，即心肝脾肺肾。

    不同的修士因五行不同，练气的顺序也会有所不同，但殊途同归，都是奔着炼化五气去的。

    至少练出了一气藏于身的炼气士，便称之为九品，到五气圆满融合之境，又单独列为一品，这也是朝着更高境界冲击的必经之路，这一境界便被称之为五气朝元，也被称之为四品宗师。

    再往上修炼，便是练气化神，即凝聚三花，到一品时的三花聚顶，便算是当世仙神了。

    而修神，修的是魂魄，练的是符箓，以心力为基，符文为用，引动天地之力。

    衡量修神者的标准就是以心神在灵台刻录符文的数量。

    最弱的一箓法师也能算九品，但比九品的炼气士差远了，但最强的九箓天师，便有呼风唤雨，驱雷掣电的神通，足以碾压一品炼气士。

    靖夜司主要都是炼气士，林毅以外的七个九品巡捕都是炼气士。

    林毅也练了靖夜司的基础练气法，但气感很微弱，应该算是不入流。

    但他杀鬼之后道行提升，却又感觉到五脏都暖暖的。

    他没有感觉自己单独练出了一气，倒像是五气圆融，同时修炼。

    但总不能现在他就是五气大师吧！

    管不平现在也只是六品，练了四脏，林毅能明显感觉到，管不平比他强得多，而他又比那些九品的巡捕要强，那就当自己已经九品了。

    现在队伍有需要，而且只是去捕捉三四十年修为的妖，他本身就有六十年修为，加上还有管不平带队，应该很安全，林毅不想错过这个机会。

    他的降妖谱就是要他斩妖除魔，全靠在城里杀鬼，这三个月，长沙郡的鬼都快被他祸害干净了，也差不多是时候出去刷更高等级的怪了。

    不过，为了确保安全，他还是对张老三道：“三哥，麻烦呆会去我家给我娘子带个话，就说我今天有事去清河村了，应该不会有太大的危险，让她务必安心在家。”

    张老三点头答应，却还是吐槽了林毅一句：“没想到你偷偷入品了，不过你现在就成高个子了，要小心呐！”

    “放心，我会注意的。”

    说罢，林毅便赶紧跟上了队伍。

    管不平修为高深，隔着老远，林毅和张老三的对话，他也听得清清楚楚。

    看来，林毅是知道了自家婆娘的事情，才会临别的时候都带话回去让她在家好好呆着。

    想到自己暗地里要做的事情，管不平略一犹豫，还是对林毅招了招手。

    “呆会你和我共乘一骑吧！”

    林毅：“？？？”

    他心心念念出差好久了，连单独的坐骑都没有？

    算上管不平，一共有九个人，他们却只从马厩牵出了五匹马。

    显然是两两一组，而管不平可以有私人座驾。

    他的马也是最好的，就是那个出去又回来的飞渡。

    林毅很失望，没有单独的坐骑也就罢了，如果和小姐姐共乘也是可以的，谁想和一个中年壮汉一起啊！

    但是他没得选，这里都是男的。

    林毅先上马，管不平随后上来拉住缰绳，自然是将林毅环住了，这一刻，林毅发现同行的其他人表情似乎有些诡异。

    林毅长得也算是颇为俊朗，阳刚之气十足，但杀了那么多恶鬼得了道行的同时，他的皮肤也白嫩了许多，昨天何冬还想让他女装去施展美人计呢！

    若是不女装，可能魅力更大……

    这个国家名叫齐，就林毅目前了解到的情况，有点像魏晋南北朝时期的南朝齐。

    就是“荒诞且美好”的那个，只是林毅到这里三个月，没看出什么美好来，荒诞的事倒见过不少。

    有大白天吃了五石散在外面裸奔的，有为了迎娶乐伶杀死自己老婆的，对了，乐伶是男的……

    这里的达官贵人，多有龙阳之好，甚至很多文人骚客，都以宠幸男妓为风雅之事，有此雅好，也是地位的象征。

    真正的强者，都搞男人。

    刚好，管不平够资格算是一个强者。

    管不平作为长沙郡靖夜司的总捕，地位仅在郡守之下，而且，阿大多数时候郡守也管不到管不平的身上。

    最近管不平明显对林毅重视了许多，其中或许另有隐情？

    同行的队友们八卦之魂在燃烧。

    如果林毅的皮肤没这么好，像其他两两一组的真汉子那样，别人肯定一看就能知道这是兄弟情。

    就因为他太白嫩了，估计去云雨楼隔壁的风雨楼都能当头牌，也难怪别人会多想。

    林毅浑身不自在，赶紧下了马，道：“我先去解个手。”

    借尿遁回来之后，林毅很自然地坐在了管不平的后面。

    男人，绝对不能把自己的后背留给另一个男人。

    管不平也没想到林毅有这么多弯弯绕绕，等林毅回来，便扯了一下缰绳，让马跑起来了。

    在哒哒的马蹄声中，管不平将自己的声音压缩成线，对林毅道：“这次清河村之行，有件事我要先和你说清楚，希望你不要有抵触的情绪。

    郡守的二公子王良昨日与友人踏青游玩，言称去了清河村，现在已经没了联系，我奉郡守之命，一定要将他救出来，我希望到时候你不要感情用事，明不明白？”

    林毅：“……”

    我肯定不会感情用事，但我家里那只见钱眼开的鬼会不会把王良当做移动的一千金收了就说不准了……
------------

第五章 我一个滑铲砍翻一只虎妖

    林毅怀疑王良在演他，昨天晚上制定的计划，今天王良就给了他一个天赐的良机。

    清河村远离长沙城，现在刚好还有妖物作乱，一刀把王良杀了，推给妖魔，既能领杀手的赏金，也能像计划那样，去骗郡守府的赎金。

    以何冬那见钱眼开的性子，肯定会这么想。

    到时候还是要他动手杀人，他该怎么拒绝？

    若是拒绝，何冬会放过他吗？

    想到这些林毅就发愁，早知道就不让张老三去传讯了。

    管不平看他心事重重的样子，以为是自己刚才那番话导致的，心里有些过意不去，却不好说什么，只能轻叹一声，驱策着飞渡朝清河村赶去。在路上，管不平掏出案卷，分别给众人传阅。

    林毅最先拿到，拿着淡黄色的纸一看，上面用简略的文字讲述了清河村惨案的始末。

    清河村有妇人秦氏女，日中归家省亲，念路途遥远，令长姐看护次女幼弟，言次日即返。是夜，儿女酣睡，忽闻叨叨之声甚急，长女惊起，曰：“屋外何人？”

    对曰：“汝母归也。”

    女疑之，曰：“言次日返，何以夜归？”

    “祖母怜汝，遣吾速归。”

    长女犹疑，而幼弟思母甚切，开门引入，其身形与秦氏无二，女欲掌灯，阻之，曰：“且歇，勿费烛火。”

    女倦，复攀床而息，未久，闻咀嚼之声，不绝于耳。

    女问：“母何食耶？”

    “此祖母所赠烧鸡，吾饥甚，与汝弟共食之。”

    次女妒，起身与母同塌，咀嚼之声愈甚。

    女欲复睡，猛然惊觉，何以三人食而其声一也？

    女起，以如厕之由出户，至窗外，引月光而察之，乃见一物，兽首而人身，着人衣而食人骨。

    女大骇，两股战战，即刻寻村中猎户，引弓射之，闻哀鸣之声，如狼似虎，过须臾，声歇，猎人携女入室察之，唯虎皮一张，残尸两具矣。

    这个案例像极了林毅在童年时听过的睡前恐怖故事虎姑婆，给了林毅很强的即视感，只是童年他听得是故事，在这里看的却是血淋淋的事故。

    而且，从目前的情况来看，情况有变。

    昨天清河村的人来报案，讲的是吃人的怪物已死，靖夜司的人过去只是善后罢了。

    谁曾想，这一去，就只回来了一个人。

    看林毅将卷宗传递出去，管不平也讲解道：“看这卷宗，一开始倒像是鬼怪作祟，背后为何牵扯出妖来，还是疑点重重，到时候，大家务必小心谨慎。”

    众人纷纷应诺。

    清河村在捞唐河的下游，距离长沙城约莫一个小时的路程。

    这一路颠得林毅屁股都麻了，总算是到了村子外面。

    清河村是依着河流建村，房屋也很密集，算是村子连着村子，在清河村周边，就还有临江村、安民村、靠山村，靠山村附近有一座小山，这一带也算是有山有水，是个好地方。

    只是村子太过密集也不是好事，一旦有妖魔为祸，周围都会被祸害，单靠村子里的猎户和渔夫，断然不会是妖的对手。

    这也是管不平收到消息就立刻组织人手过来的原因。

    再给妖魔一些时间，附近几个村庄都要遭殃。

    现在他们到了清河村，竟一点声音都没有听到，管不平的心已经沉到了底。

    “从现在起，所有人不得单独行动，探查时也不能距离太远，两两一组，互相警戒！”

    管不平下达了作战指示，他的鼻子动了动，闻到了空气中淡淡的血腥味。

    林毅找上刚才骑马落单的那个当队友，众人呈扇形向村子里推进。

    要对付的是妖，管不平也不敢大意。已经到了地方，自然要稳扎稳打。

    林毅等人已经拔了刀，看到一间紧闭的房屋，众人都是小心且迅速地过去，一人踹门，其他人警戒。

    探索了几个民宅，都没有看到一个人，也没有看到血迹。

    渐渐的，众人进村的速度也加快了几分，但每个人的心弦都越崩越紧了。

    这玩意就像踩雷，大家都知道有雷，迟早都要踩，越到后面，踩雷的概率越高。

    果然，当他们走到村子中间，管不平牵着的马忽然长嘶了一声，也是在这个时候，一阵怪风袭来，带起了漫天风沙。

    “收缩阵形，小心防备！”

    管不平在听到马嘶的声音时，便下达了指令，林毅等人反映也很迅速，若有妖物来袭，必定藏在风沙之中，这个时候只有背靠背才安全。

    众人本就心存警惕，自然是迅速抱团，林毅才刚靠上自己的队友，便听到管不平的怒喝：“大胆妖孽，光天化日竟敢伤人！”

    伴随着这一声大喝，林毅也听到了一声震耳欲聋的咆哮声。

    这是交上手了？

    我连怪都没看到！

    林毅暗自叫苦，看来他还是低估妖怪了，以为对付道行比自己低的妖怪没太大困难，何况还有高手带队。

    现在看来，如果不是有管不平在，他连妖怪的影子都见不到，就要被打死了。

    咆哮声过后，风也停了，烟尘渐渐消散，林毅也看到了现在的情况。

    只见他们带来的四匹马都躺倒在了地上，只有管不平的飞渡安然无恙。

    而一起过来的八个人，现在只剩下了一半。

    距离林毅三十米外，一只巨大的白色猛虎，嘴里还叼着其中的两个，那白虎有三头大水牛那么大，看向林毅等人，眼神中分明带着不屑与嘲弄，当着众人的面，嘎巴咬了几下便将人吞了下去。

    【白山君，五十年老妖，喜食人，因其女死于猎人之手，愤而报仇，有御风驭鬼之力，杀之可得五十年道行】

    林毅脑海之中，降妖谱又翻开了崭新的一页，记录下了面前的妖物。

    林毅还是头一回看到猛虎食人的场景，心里有害怕，更多的却是愤怒。

    另外三个巡捕却是两股战战，手里的刀都要拿不稳了。

    这是虎妖，妖类中最为凶猛的虎妖！

    虎没有成妖之时便非常凶猛，不入品的武夫根本不是对手。成了妖之后，更是能驾驭狂风，兼之一身煞气，下品修士根本不是对手。

    即便是管不平，现在也是一脸凝重，刚才电光火石之间，他与这虎妖交手了，他的刀在虎妖爪子上砍了两下，却只发出金铁碰撞的声音，而这虎妖狡诈至极，知道他不好对付，便先去对几个巡捕下手，只在瞬间，便吞了两人入腹，还掳走了两人，当着众人的面嘎嘣吃了。

    一方面是震慑还活着的巡捕，削弱他们的力量，另一方面则是想要扰乱他的心态。

    这妖，果然不好对付。

    “都到我身边来。”

    管不平一声令下，那三个巡捕自然是屁滚尿流般跑到他身后，虽然是九品的炼气士，如今吓破了胆，和凡人也没有太大的区别了。

    林毅并没有在这个时候装逼，表现出自己的与众不同，相反，他也假装害怕，跑的时候脚下还踉跄了一下，差点摔在地上。

    白山君并没有趁势攻击，它踱着步子，视线始终放在了管不平身上。

    那几个废物已经吓破了胆，不足为虑，只有眼前这个男人，多少有些棘手，但它很有耐心。

    它只要不出手，管不平就必须要凝神戒备，稍有松懈，便会迎来它的雷霆一击。

    持续下去，管不平一定先扛不住。

    这就是白山君反复踱步而不攻击的原因。

    这是一场猎物和猎手之间的博弈，胜负，只在一念之间。

    终于，白山君不满足于侧翼逼迫了，它的步伐稍微前进了一步，管不平与众人都后退了一步。

    就是这后退的一小步，白山君找到了机会，它猛地向前扑击，在瞬间便跨过了三十多米的距离，虎掌一下就到了管不平跟前。

    管不平本是有心诱惑这猛虎上钩，但一刀挥出，跟虎爪一碰，汹涌的刀气总算是在虎掌上撕开了一道口子，白山君痛呼一声，而管不平自己也倒飞了出去。

    “不好！”

    管不平意识到了不妙，他低估了这虎妖的实力，之前交锋的时候，虎妖也是试探性的攻击，现在却是全力以赴，管不平却留了三分力，这才被打飞，反而自己露出了破绽。

    危险！

    白山君却没有趁势追击管不平，反而出其不意，朝着林毅等巡捕和进村的马儿飞渡扑去。

    在它看来，管不平还有战斗力，继续追击不见得能讨到好处，它只需要杀了他的马，管不平就逃不掉了，至于那四个废物，白山君是打算顺手弄死，进一步打击管不平的心态。

    但是，白山君没有想到，它认定的废物中，有一个贼娃子。

    林毅在看到白山君的时候就知道自己不是它的对手，但只要找到机会，他也有战胜妖怪的可能。

    反正，输了就是要命的事情，他也没有别的选择。

    终于，他要的机会等来了，白山君主要的目标是飞渡，对他们几个巡捕，只是随意地挥了一下爪子，就在这一刻，林毅瞬间爆发，一个闪身躲过了白山君的致命一爪，一个滑铲就到了白山君身下，手里的钢刀奋力劈出，顺着白山君的前胸，一直斩到了白山君的根部。

    白山君发出痛苦的嘶吼声，慌乱地用后腿来踢林毅，林毅知道自己生死一线，更不敢有丝毫放松，一手抓住白山君的根部，纵身一跃，便跳到了白山君剖开的肚子里，也顾不得自己身上血糊糊的，乱刀一阵劈砍，只听得一声声痛苦的虎啸，接着一阵天旋地转，似是有庞然大物轰然倒地。

    很快，林毅就感觉身子暖暖的，气力也增强了不少，显然，他这是得到白山君的修为了。

    脑海中的降妖谱缓缓翻开，到了白山君那一页……
------------

第六章 虎啸

    白山君并非野兽，自幼生长于伏虎观中。

    伏虎观以御兽作为修行，御兽又以饲养猛虎为尊，故而白山君在伏虎观地位极高。

    观中有规定，不得以人肉饲虎，但白山君的饲主白山道人悄悄违背了这条律令，暗中去山下掳掠了一些流民，投喂给白山君。

    虎是百兽之王，人却是万灵之长，天地所钟，即便是没有什么修为的凡人，体内的精气神，让妖兽吃了，也能大开灵智。

    果然，白山君吃了人之后，迅速开启灵智，继而化妖，修行一日千里，至此，白山君也爱上了吃人。

    然白山君有教诲，吃人可以，但不能引人关注，是以这些年来，白山君谨记教诲。

    白山君育有一女，可惜早夭了，白山君便以自身驭鬼之能，将其留在身边，赐予虎皮，令其成了鬼妖。

    因其孱弱，白山君也教授了它吃人之法，不曾想它一去不回，折在了猎人手里。

    白山君知道之后，愤而下山，吃了猎户，又恰巧遇上了靖夜司来处理案件的巡捕，白山君吃了他们，才发现吃了修士，对自己的好处更大。

    白山君本来想吃了一村子的人就跑，有一个巡捕却建议道：“你若是吃了一整个村子的人，朝廷必将震怒，你去哪里，都逃不过朝廷的搜捕，而那些凡人，吃再多也不如几个修士。

    反之，你放我一条生路，靖夜司必定会再派人过来，到时后你只吃了他们，而不为难村子里的人，这事多半会不了了之，靖夜司的人吃的就是刀口舔血的饭，死几个人，不会有人想着报仇的。”

    白山君灵智极高，便听从了那个巡捕的建议，将他放了回去……

    白山君的一生，犹如电影一般在林毅的脑海中以极快的速度播放完毕了，图册上白山君的画像也变成了文字，似乎烙印在了林毅脑海中，让他瞬间明白了其中真意。

    【虎啸：以丹田真气催动，发出雷霆之音，能摄人心魄，震散阴魂】

    这是打了个小BOSS还掉了个技能？

    脑海中多出了一个音杀法门，林毅也喜不自胜，目前他空有道行，却没什么杀伐之法，也得亏道行提升的时候让他的身体素质也随之提升了，不然，他可没能力一个滑铲弄死这大老虎。

    现在多了个技能傍身，林毅心里又踏实了许多。

    这会儿，管不平才匆匆过来，扒开白山君的腹部，把浑身是血的林毅扒拉出来，焦急地问道：“林毅，你怎么样？”

    “没事。”

    林毅咳嗽两声，用手抹了一下脸上的血。

    和白山君的搏斗中他倒是没有受伤，就是这一身粘糊糊的，还沾着白山君内脏的各种粘乎乎的污物，发出浓重的腥臭味，甚至在白山君的肚子里还有几个没消化的巡捕……

    总之，林毅现在有点想吐。

    看到林毅没事，管不平总算松了口气，只是这回折损了四个入品的巡捕，对长沙郡的靖夜司来说，是一个很大的打击。

    还好林毅临危不乱，也多亏那虎妖轻敌，否则，今日靖夜司八个巡捕一个都不会剩下，他恐怕也难逃一劫。

    “那边有水，去洗洗吧！”

    清河村临河而建，不远处就有从河里引过来的水渠，林毅也不客气，这一身血糊糊、臭哄哄的，实在让他受不了，不过临到水渠边上，林毅本来想直接跳下去，又改成慢慢地从边上一点点的下水。

    说实话，被水淹死过一回，现在还有点心理阴影。

    只是林毅知道，游泳是一个很重要的技能，自己得慢慢克服。

    穿着衣服在水里搓洗了许久，差不多没味道了，林毅才从水渠里爬上来，脱掉了身上的衣服，只穿着条大裤衩，露出了自己菱角分明却不爆炸的肌肉。

    岸边上，管不平还在安抚剩下的三个受惊的巡捕。

    猛虎虽死，余威犹在，刚才的血腥场景给人留下了极大的心理阴影，现在三个巡捕都还有点缓不过来，一个个都瘫坐在了地上。

    “管哥，我想回家，我儿子才五岁，不能没有爹。”

    说话的男人名叫吴贤，看上去三十多岁，也是靖夜司一个资历较老的巡捕了，见过的风雨也算多，但现在却是最崩溃的一个，倒是比不上另外两个更年轻的巡捕。

    管不平长长的叹了口气，道：“现在的马只剩飞渡了，老吴，你骑着回去吧。”

    吴贤脸上顿时露出惊喜之色：“当真？”

    管不平点了点头，又看向林毅，道：“飞渡能带两个人走，林毅，刚才你辛苦了，跟老吴一起回去吧。”

    虎妖已经被消灭了，按照常理，村里应该不会再有什么危险，但不管怎样，都不会比靖夜司更安全，管不平觉得林毅做的够多了，便将剩下的一个骑马回城名额让给了林毅。

    林毅摆摆手道：“没关系，我就不回去了，村民还没找到，我就留下来吧！”

    他还得在这看着点，万一何冬想要乱来，他或许还能周旋一下。再说了，长沙城都没什么鬼可以打了，好不容易下一次乡，晚上还能去找一找孤魂野鬼。

    管不平看林毅是认真的，这才对那两个年轻一点的巡捕道：“陈瑞，牛二，你们是跟我进村找人，还是回去？”

    陈瑞马上抢先道：“我想回家。”

    说罢，他又对身边的牛二道：“牛哥，你胆子大，你就留下吧！”

    “行。”

    牛二表情有些纠结，却还是答应了。

    林毅将这些默默看在眼里，心想以后绝对不能和陈瑞交朋友。

    这家伙看着是个憨厚老实的样子，其实很心机，先抢先表态，又用言语挤兑牛二，让人家不好意思跟他争抢回去的机会，明明在刚才和猛虎的作战中，牛二也吓得不轻。

    要知道，和猛虎作战，这和胆子没有太大的关系，就像是再大胆的老鼠，也不可能勇敢地面对一只猫。

    只是牛二自己都没有争取自己的权益，林毅也不会说什么。这大兄弟看着高大威猛，像是个凶人，没想到连拒绝的话也不会说。

    人不可貌相这句话自有其道理。

    就这样，陈瑞和吴贤骑着飞渡返程了，管不平则领着林毅和牛二继续探索村子里的房屋。

    打死了一只虎妖，三人心里都放松了许多，牛二还对林毅吹捧道：“林兄真是太厉害了，在那样的情况下还能反击并且杀死虎妖，不像我，那老虎吼一声，我只感觉魂都要飞了。”

    “没有没有，我只是运气好罢了。”

    “小林啊也别太谦虚了，能打死这么厉害的虎妖，就算有一部分运气，却也离不开的你的勇气和实力。”

    管不平也插入了话题，林毅趁机引导道：“说起来，虎妖那么厉害，刘元是怎么逃回去的？”

    “也许是运气好，没有和虎妖照面吧！”

    牛二大大咧咧地说道，他是没动脑子想，但管不平不会不动脑子。

    如果刘元没有和虎妖接触，又怎么会吓得魂不附体的样子，可若是接触过，以虎妖的能力，刘元怎么可能逃走？

    细品之下，管不平心中发寒。

    “先不说这些了，村里也不知道情况如何，我们还是小心一点，免得还有其他妖孽潜伏。”

    “嗯。”

    林毅知道管不平已经把这件事放在心上了，只是目前没有证据，不方便深入讨论而已。

    一听管不平说村里可能还有别的妖怪，牛二也紧张起来，刀又拿在了手里。

    林毅倒是不怕别的妖怪，杀了白山君，看了它的记忆便知道，村里并没有其他的妖了，而且白山君现在也只是吃了靖夜司的人，倒是没有吃太多的平民百姓，这也算是不幸中的万幸了。

    那些平民被安置在了土地庙，林毅大步流星的带着管不平和牛二朝土地庙赶去，正好这方向也只有一条路，倒是不怕被人猜疑。

    三人匆匆赶路的时候，一道阴影却率先来到了土地庙外……
------------

第七章 一个成熟的肉票

    王良觉得自己老倒霉了。

    身为郡守家的二少爷，他算的上是有权有势，家里有个优秀的大哥撑门面，不需要他太优秀，他爹以前就说过，他可以去做自己喜欢的事情，只要在内不争权夺利，在外不杀人放火，当爹的和当哥的都是他最坚强的后盾。

    他也就照做了。

    他这辈子没别的爱好，就喜欢体态丰盈的女子，可惜，这种类型的女子，基本都已嫁作人妇了。

    所以说，并不是他王良喜欢别人家的老婆，而是别人家的老婆刚好长成了他喜欢的样子。

    再说了，他从来不去挑那些恩爱夫妻下手，也不是故意去破坏别人的家庭，只是想给那些寂寞孤独的女人一些安慰，一些温暖。

    他有错吗？

    怎么就成了长沙郡的最大恶人了？

    就因为这，他爹揍他的棍子都打折了好几根，并严令禁止他在长沙郡勾搭良家女子。

    呵，两情相悦的事情，那能叫勾搭吗？

    这不，他爹不让他在长沙郡祸害，他就盯上了在坊市卖布的一个村妇。

    这村妇体态风流，肤白貌美，身穿朴素的衣服，却越发凸显了自身的俏丽。

    王良一见就动了心，便上前攀谈搭讪，他长得俊俏，说话又好听，很快就打听到那村妇姓秦，来自清河村，她已经有了三个孩子，三年前丈夫征兵入伍，去北方戍边，至今也没有音讯，她一个人养着三个娃，全靠养蚕贸丝生活，日子过得十分辛苦。

    一听这些，王二公子立刻就动了送温暖的心思，凭借丰富的经验，王二公子很顺利地跟秦氏拉近了关系，并且顺利地进入了成人模式。

    秦氏是打着回娘家的旗号偷偷跑出来与他私会的，谁知，她才刚回家，就得知一子一女都被妖怪吃了，只剩下长女幸免于难。

    王良知道这件事之后，便马上赶过来探望秦氏，想着多少能帮点忙。

    这秦氏挺润的，他送的温暖都有些深不见底。

    谁知一到清河村，他就被大老虎抓起来了。

    当时那白山君还当着他的面吃了好几个靖夜司的人，又将他和村民都关在了土地庙附近，王良心知自己怕是被这大老虎当作储备粮了，不由悲从中来。

    他在心里祈祷着能有一个盖世英雄来把猛虎打死，便听到村里传来了一声声猛虎的咆哮。

    那声音中带着痛苦，也让土地庙附近生无可恋的村民打起了精神。

    一定是有人来救他们了！

    王良也是这么想的，然而，他还没等到救援的人，便看到一个被黑袍包裹得严严实实的人来到了眼前。

    “你就是王良？”

    嗯，听这语气，怎么有点不对劲呢？

    “我不是。”

    “你搁这骗鬼呢！这里的人就你的衣服最贵，不是你还能是谁，跟我走！”

    说罢，那黑袍人不知从哪里掏出一根绳子，随便一甩就把王良绑住，拉着就走了。

    王良毫无反抗之力，更让他绝望的是这里的村民似乎没有一个人发现他正在被人拖着走。

    你们都瞎吗？

    王良再次悲从中来，才出虎口，又入狼窝，怎一个惨字了得！

    “女侠饶命，有话好说。”

    “我不是女侠，我是女鬼。”

    何冬阴森森的声音从黑斗篷下传出，吓得王良差点尿了。

    他看了一眼头顶的大太阳，整个人都不好了。

    太阳，是一切邪祟的克星，尤其是鬼，而这个鬼能够在青天白日下现身，至少也是个鬼王。

    鬼物到了鬼王的层次，已经是一种质变，恐怕整个长沙郡，都不会有人能对付得了一个鬼王。

    之前被虎妖抓住，他还能奢望靖夜司的来救他，但落到鬼王手里，就算是他爹来了，也只会说：没救了，等死吧，告辞。

    何冬拉扯着绳子，把王良牵到了树荫下，虽然她已经不怕太阳，但在阳光下她也会觉得很不舒服。

    若非收到林毅的消息，她也不会大白天出来溜达。

    所以说，今天这些事，得加钱。

    “你放心，我是个有原则的鬼，说不杀你，就不杀你，但是，你得给买命钱。”

    王良本来心如死灰，不抱希望，一听何冬不杀他，顿时又振作起来。

    “你要多少钱，我都可以给你。”

    “真的？”

    何冬的眼睛都亮了。

    虽然原计划是说索取一千金就收手，但海口可是王良自己夸下的，那……

    “两千金！”

    “？”

    就这？

    王良以为何冬这样的鬼王，既然出手，起步至少也是万金，他已经做好放血的准备了，谁知，才两千金？

    虽然两千金也不算是个小数目了，但王良觉得他的命更值钱。

    何冬看王良脸上写着震惊，还以为他不愿意拿这么多钱来，便威胁道：“有人出五百金，买你的命，又额外出五百金，要你的命根，我不杀你，只收你两千金，已经算是仁慈了，再墨迹，别怪我杀了你去领钱！”

    王良顿时大怒：“我的赏金才五百？这简直是看不起我！至少要五千金啊！”

    何冬的眼睛已经变成了金锭的形状了，这王良真是个成熟的肉票，还会自己涨价了。

    “那就按你说的，五千金，快写信！”

    王良：“……”

    我特么是不是傻！

    “要不，还是两千算了？”

    “你想骗鬼？”

    何冬全身都笼罩在黑袍之中，但这会儿眼睛似乎冒出了些许红光，虽然是青天白日，王良还是感觉到了一阵寒意。

    “五千，就五千，我马上写。”

    王良不敢拖沓，扯下衣服上的一块白绸子，又用随身携带的小刀干脆利落地给自己手指来了一下，写了个血书。

    何冬见状，默默把准备好的笔墨收了回去。

    王良又问：“把赎金送到哪？建议丢河里，水能将金子冲刷，若是有什么追踪手段，也会失效，而你神通广大，去水里捞钱应该没问题。”

    何冬：“……”

    “对了，为了让人相信是我，最好还要附上信物，这是我的贴身玉佩，你一起送过去，赎金很快会到到位的。”

    何冬：“……”

    这个肉票过于熟练，已经会自己走流程了。

    何冬拿着王良递过来的血书和信物，使了个五鬼搬运术，便将东西送去了土地庙。

    这个时候，林毅已经到了……
------------

第八章 管不平很懂

    林毅三人到达土地庙时，这里正是一片喧哗。

    管不平没想到村子里遭了虎妖，村民们还能这么龙精虎猛，他也松了口气，虎妖没有屠村就是件好事。

    三人走上前去，便听到一阵污言秽语，像什么“破鞋”、“贱货”、“狐媚子”、“害人精”等等，人群中也不知道是谁喊了一句：“扒光这个贱人！”

    一时间，人头涌动。

    林毅听着就知道有情况，赶紧跑上去分开人群。

    外围的都是些男人，都在朝着里面挤，似乎是想看点好看的，但他们招架不住林毅的横冲直撞，让他闯了条路出来。

    分开人群，林毅才看到几个村妇正在围攻一对母女，那些村妇撕扯着女人的衣服，女人不敢反抗，只是抱着自己的孩子，连声求饶。

    围观的男人也没有一个帮忙的，反而睁大了眼睛，看着女人泄漏的春光。

    林毅顿时大怒，喝道：“都给我住手！”

    这一开口，就不自觉地用上了虎啸，土地庙周围的村民齐齐噤声，也停下了手里的动作，宛如中了定身术。

    林毅赶紧跑到女人身边，看她衣服已经破破烂烂，露出了大一片胳膊和背上的肉，身上只有个肚兜还是完好的，连忙将自己湿答答的衣服给她披上了。

    这会儿那些村妇才反应过来，其中一个围嘴斜眼长相凶恶的妇人，更是仗着人多，对忽然出现的林毅道：“你是哪里蹦出来的毛头小子，她的新姘头？”

    “靖夜司办案，还不快退下！”

    这是管不平跟着冲出了人群，看到林毅被村妇刁难，这才开口声援。

    那些人看到管不平身上的差人服装，连忙退后了一步，不敢再嚣张。

    这年头的差人可不同于后世，民不与官斗，就是这个时代的人们的生存智慧，若非林毅是光着膀子出来的，那些村妇又正好在气头上，她们也不敢跟林毅叫板。

    只有之前那个凶巴巴的妇人，嘴里还嘟囔着：“打妖怪没本事，欺负咱小老百姓就行。”

    林毅瞪了她一眼，吓得她退后了两步，不敢再说话了，林毅才对哭哭啼啼的少女安抚道：“没事了。”

    “谢谢。”

    少女脸上脏兮兮的，泪眼婆娑，显然刚才被吓得不轻，却还是对林毅道了谢。

    刚才的事情林毅尚且不知道前因，暂时不方便下定论，但不管怎么样，当着人家孩子的面撕扯她母亲的衣服，还是在这么多人的围观之下，这种行径，简直是野蛮。

    既然他看到了，就不可能不管。

    管不平也没想到，才刚找到村民，就先和村民起了冲突，

    既然有了冲突，那他也没必要太客气了，免得弱了自己的威风。

    “你们村长是谁，站出来。”

    村民不知道管不平到底是多大的官，总之当官的就是惹不起，看他这么霸气的样子，一个老头赶紧站了出来，道：“老朽赵山，官爷有什么吩咐？”

    “这是怎么回事，细细与我说来！”

    赵山不敢有所保留，连忙说起了缘由。

    原来，这对母女，就是这次清河村事件中相关人员，秦氏和她的长女赵小草。

    赵小草凭借自己的聪慧，从虎姑婆手里逃脱，并且还叫来了村里的猎人帮忙，杀死了吃人的怪物。

    没想到却引来了更强大的虎妖，虎妖吃了靖夜司的人，还吃了那几个猎人。

    那几个猎人的家人，对付不了虎妖，自然是将仇恨锁定在了赵小草和她的母亲秦氏身上。

    之前虎妖将他们驱赶到土地庙附近安置，在虎威震慑下，倒是没有人发难。

    但赵小草显然是不知道自己的处境，在之前听到虎妖惨叫的时候，便号召大家趁着虎妖被牵制了，赶紧逃跑。

    这个提议就成了导火索，猎人的家人们便开始辱骂赵小草，很快，怒火就蔓延到了秦氏身上。

    秦氏虽然不是寡妇，但丈夫从军，多年没有音讯，多半是死在外面了，偏偏秦氏长得又好看，体态婀娜，润得一掐仿佛都能掐出水来，风情远不是寻常村妇能比得上的。

    村子里的男人看到秦氏，没有一个能忍住不多看几眼的，于是，村妇们便将猎人们的死，归咎到了秦氏身上。

    若非那些猎人想要讨好秦氏，在她面前表现一下，又怎么会被虎妖杀害？

    在这样的逻辑下，一场针对秦氏的批判就开始了。

    特别的，有早起卖鱼的渔夫称，秦氏那天晚上根本不是回娘家了，分明是一个富家公子送她回来的。

    之前，那富家公子还找了过来呢！

    得知是秦氏不守妇道，才带来这场灾难，众人的怒火顿时到了高潮，即便是家里没有死人的，那些女人也恨不得秦氏去死。

    于是，就有了群起而攻之的画面。

    林毅忽然觉得很滑稽。

    秦氏是不是在外面乱搞了，这个林毅不知情，不做评价，但就事论事，小草有什么错？

    从一开始，小草也只是个受害者，这些人刚才要扒衣服，分明也没放过小草。

    她还是个孩子啊！

    林毅也能理解那些死难者的家属迁怒于小草，这其实是人之常情，只是所作所为，还是太过分了。更何况，之前还有老虎为祸，外面的老虎没解决，内部倒是先起哄了。

    管不平却从村长的话里听到了重点，富家公子，是不是王良？

    他又看向了秦氏，秦氏梨花带雨，满脸柔弱，让人发自内心地想要怜惜她，再看她身段，想到她有个当兵的丈夫……

    管不平全懂了。

    这王良哪里是去踏青郊游，分明是城里的人已经满足不了他，开始向周边村落下手了！

    但是，他也管不了这些，只是对赵山问道：“你们之前说的富家公子，他在哪？”

    “就在土地庙边上，那人一看就是非富即贵，没有人敢靠近他。”

    赵山说着，还指向了土地庙。

    但这会儿，哪里还有人在。

    管不平又在人群中扫了好几眼，愣是没看到王良。

    听赵山的意思，王良并没有被老虎吃掉，那他现在应该就在村子里才对。

    现在人又去哪了？

    正疑惑着，一阵诡异的风猛的吹了过来，但比起虎妖带起的狂风，这个风明显没有多少杀伤力。

    风中还裹挟着一块白布，管不平眼疾手快，将白布抓到了手中，白布里还包着一块玉佩，打开一看，血书触目惊心。

    王良又被妖怪抓走了……
------------

第九章 牛二送信，秦氏送女

    林毅看到忽然出现的血书，对何冬的手段又有了新的认知。

    现在是青天白日，何冬都能在众目睽睽之下，从土地庙将人掳走，由此可见，太阳，人群，以及神庙，这种寻常鬼物避之不及的东西对她毫无用处。

    这对林毅来说不算是个好消息，何冬越强，他就越难反抗。

    目前何冬还能有话好商量，若是有一天碰到没法商量的事情，何冬又逼他去杀人，他又该怎么办？

    只有掌握可以制衡何冬的力量，林毅才能真正安心。

    现在实力不济，也就只能暂且当她的内鬼了。

    他假装好奇，凑到管不平身边，问道：“这是什么？”

    “王公子被人抓走了，要郡守府出五千金赎人。”

    “五千金？！”

    好家伙，这一开口就是超级加倍啊！

    林毅确信，这肯定是何冬能干得出来的事。

    管不平见林毅为五千金大惊小怪，便给他解释道：“五千金是小事，就怕对方拿了钱之后还不放人，看刚才御使阴风的手段，对方应该是左道妖人，这可比妖鬼之流麻烦多了！”

    “鬼不是也能御使阴风么？”

    林毅试图诱导对方朝着正确的道路去想，毕竟他和何冬这次只求财，管不平担心的那些事情完全不会发生，根本没必要斗智斗勇。

    管不平听了林毅的话，不由笑着摇摇头，道：“你还是太年轻了，经验不够丰富，鬼虽然能御使阴风，但能在青天白日出现的鬼，至少得是鬼王。而一尊鬼王，又怎么会为区区五千金如此大费周章？所以，首先可以排除是鬼。”

    林毅：“……”

    你分析得很对，就是完全错了。

    “既然是左道妖人，那我们该怎么办？”

    牛二小心翼翼地靠到了林毅的边上，显然，知道这里有左道妖人，他有些紧张，只有靠在林毅的身边，才能有些许安全感。

    这么一个糙汉子做小鸟依人的姿态，着实有些辣眼睛。

    管不平也知道事情的严重性，低声道：“先尽快回城，对方既然求财，那我们就给他钱。”

    “可是，我们已经没有马了。”

    牛二提出了一个现实问题，管不平想了想，才大声对周围的人道：“各位乡亲，哪位家里有马，我愿意重金求购。”

    村民沉寂了一会儿，没有人回应管不平的话。

    老村长赵山才开口道：“官爷，村子里本就无人养马，只有几头驴，也让那大虫吃了，对了官爷，那大虫，可是让你们除去了？”

    赵山这个时候才说起老虎的事情，之前在讨论秦氏的八卦，倒是忘了正事，现在提到了驴，也就顺便这么一问。

    管不平一听村子里没人有马，连驴都没了，心里失望至极，还是耐着性子道：“大虫已除，尸身就在那边放着，去看一看就知道了。”

    旋即回过头来，对林毅和牛二道：“没有牲口，我们就只能跑回去了，务必要尽快将血书送到郡守府。”

    一听到要跑回去，牛二也是头皮发麻，四条腿的马跑了一两个时辰的路，他们两条腿得跑多久？

    “要不，我留在村子里等消息，明天你们弄到了马，再回来接我？”

    “行啊，只是你晚上小心，不要被左道妖人抓走了。”

    牛二这才一个激灵，连忙改口道：“我觉得我留在村子里也没什么用，还是一起回去吧！”

    三人说好了，便要一起走。

    但刚才他们的谈话可完全没有避着清河村的村民，他们可都听到了左道妖人、郡守府之类的。

    村民们可不傻，一听就知道村子里还有危险，这时候，他们怎么愿意放管不平他们走。

    “官爷，这天色也不早了，这报信的事儿，一个人去也够了，何况几位官爷才刚打死了猛虎，恐怕也是乏了，不如在村子里休息一晚，也好让我们略尽地主之谊，也算是感谢官爷替我们除了虎患。”

    赵山这话说得很有水平，态度又这么诚恳，管不平虽然看出了他感谢是假，想要留他挡灾是真，却也不好意思拒绝了。

    何况，靖夜司做的就是保境安民的事，如今明知村里有左道妖人，他若是放任不管，也不合适。

    略一犹豫，管不平还是应承了下来。

    “牛二，你带着信物和血书回去，路上小心。”

    管不平这么安排，也是想着有林毅当队友，晚上也会安心一些。

    那左道妖人既然要索取赎金，自然不会对送信的人下手，牛二也不会有什么危险。

    赵山见管不平答应下来，顿时面露喜色，又安排道：“各位乡亲，村里难得有官爷做客，家里有酒有菜的，都回去准备一下，呆会好好招待贵客。”

    村民们自然也是想要让管不平留下来的，但说到让自己家里出好酒好菜，这又有些舍不得了。

    只是当着客人，不好明说。

    有一个比较鸡贼的妇人，却是想到了一个好主意，大声道：“官爷不是杀了大虫么？不如咱们去将大虫抬过来分吃了，也算给村子里死去的人报仇！”

    “对啊对啊！”

    很多村民都附和着这个建议，这个办法真是太好了，既不用自己家里再出东西，还能蹭一顿肉吃。

    赵山勃然大怒，将拐杖在地上敲得邦邦响，训斥道：“你们这是说的什么胡话，那大虫是官爷打杀的，哪里轮得到你们来安排，都给我回去，别在这丢人现眼！”

    村民见他是真的怒了，也不敢再说，纷纷散去了，赵山才对管不平和林毅赔礼道：“乡野村夫，不识礼数，还望二位官爷海涵。”

    “村长不用客气，我姓管，您叫我小管或是管捕头都行，这个是我同僚，小林。些许小事，村长不用放在心上。”

    管不平并非仗势欺人之辈，若非先前林毅出手救人，需要他帮忙撑场子，他也不会摆官威，现在见这老村长很有礼貌，他又怎么好意思让一个长者一直叫他官爷。

    赵山听管不平这么说，也就顺势道：“管捕头，想来你们一路走来也乏了，不如移步寒舍，好生歇息，就两口粗茶淡饭。”

    “如此，叨扰了。”

    管不平和赵山的交流很愉快，两人约好了去村长家，林毅自然也要同去。

    这时，一直没有离去的秦氏才开口道：“小哥请留步。”

    林毅转过头来，便见秦氏紧紧攥着他给她披上的湿衣服，满脸柔弱，眼里写满了感激：“方才多谢小哥搭救，民妇无以为报，若是您不嫌弃，还请收下小草……”
------------

第十章 民间疾苦，甚于妖祸

    林毅可没想到，自己只是阻止了村民的暴力行为，并且给秦氏递了件湿衣服，秦氏就要把女儿送给她。

    小草脸色微微一变，显然，她是不想离开母亲的，但她平时都很听话，并没有在这个时候反驳母亲。

    林毅本来连忙摆手道：“一些小事，当不得恩人这个称呼，你管我叫小林就好，衣服你回家换了给我晾干就行，等会我自己过来拿，告辞。”

    拒绝了秦氏之后，林毅像是逃难似的，赶紧拍着管不平的手，催着他快走。

    秦氏见状，也没有再挽留，目送林毅和村长离开，眼里满是幽怨。

    村长的家在土地庙不远，也就三四百米，走不多久就到了。

    那是个颇为雅致的小屋，四周都有竹子修建的篱笆，屋子不大，但收拾得很干净。

    管不平在院子里寻了张凳子坐下，随口问道：“村长你一个人住？”

    “是啊，老朽本来有三个儿子，长子十八年前死于战祸，次子八年前死在了北边，只有幼子，三年前又被征发徭役，至今没有消息。老婆子前年忧思成疾，先我一步去了。”

    赵山一脸平静地说出了发生在自己身上的事情，管不平不由感觉有些尴尬，道：“抱歉。”

    “无妨，生老病死，欢聚别离，本就是人生常态，老朽早已看开了”

    赵山看起来很豁达，但是说起自己的几个孩子，还有已经过世的妻子，眼底的悲伤寂寞却也难以掩饰。

    都说世间最苦，莫过于白发人送黑发人，而赵山还送了三次，最后连老伴都没了，光是听着，都感觉心情沉重了几分。

    林毅这个从太平时代来的人，更觉得胸口堵得慌，但眼下自己都自身难保，更遑论去帮助更多的人，一时间心情不由更加郁闷了。

    管不平连忙岔开话题，对林毅道：“说起来，秦氏的女儿我看长得还不错，也算是个美人胚子，你怎么就拒绝了？”

    林毅：“……”

    邢啊管哥，没想到你是这种人，小草看着也就十一二岁，还是个孩子啊！

    林毅赶紧道：“我家娘子心眼小，容不下别人，还是算了。”

    管不平懂了，这是个怕老婆的，便也不再开林毅的玩笑，倒是老村长赵山犹豫了片刻，才插嘴道：“秦氏方才不仅是感谢，也有托孤之意，没想到林小哥你拒绝了，对她们而言，也不知是福是祸。”

    “托孤！？”

    林毅乍一听还有些懵，仔细一想，却也明白过来。

    这秦氏先是死了两个子女，又因为自家的事情，害的村里死了几个猎人，那些猎人家里对她们母女也是恨之入骨，加上她今日又受此欺凌，当着全村人的面被骂做破鞋，似乎还有证据，她在村子里多半是呆不下去了。

    现在这个时代可不同于未来，社会死亡之后换个村子还能继续生活，秦氏离了清河村，根本没有立足之地，加上丈夫从军之后多年没有音信，多半是死了，秦氏的日子更没了盼头。

    “说起来，她丈夫赵子明和我家老三，也是同一批走的，当时被征发的壮丁，要么当兵，要么做苦役，那赵敬也是个心气高的，说不愿为奴，倒想去北方试着搏一个出身，当时还有人笑他。

    现在想来，不管是当兵，还是苦役，其实也没太大差别。”

    赵山一语，便说出了底层老百姓的无奈，大多数时候，他们都没有选择，而有选择的时候，往往也只有惨和更惨的区别。

    “世道艰难啊！”

    管不平身为官家人，也不禁苦笑自嘲一声：“当年我师父给我取名管不平，是想让我管尽天下不平事，但自我入世以来，方知世间太多不平事，如何能管的过来。”

    说着，他扯下腰间悬挂的小葫芦，拧开嘴，狠狠地灌了一口。

    公务期间不能饮酒，但赵山的遭遇，让管不平想起了自己辜负师恩，蹉跎年岁，情之所至，也顾不得这些规矩了。

    林毅却豁然起身，对赵山道：“村长，请问秦氏家住何方，我想过去看看。”

    “过土地庙，往东，走三百丈，门口有棵大柳树的，就是她家了。”

    林毅便不再多言，匆匆出门去了。

    担心秦氏真的出什么事，林毅一路疾跑，很快就看到了赵山说的大柳树。

    有道是门前不栽柳，屋后不栽桑，现在已经是深秋了，秦氏家门前的柳树依然清脆，看起来便多了几分妖异。

    只是林毅盯着柳树看了好一会儿，降妖谱也没有反应，看来这柳树虽然奇怪，但还没妖化。

    林毅暗叹一声可惜，匆匆到院门外，敲了敲门，很快，穿戴整齐的秦氏便走了过来，隔着窗户，看到了外面的林毅，赶紧把门打开了。

    “林哥儿，你怎么这么快就来了，我还没给你把衣服晾好呢。”

    林毅看到秦氏完好无损，也不像是要自杀的样子，再往里面瞅，发现小草怯生生地站在门后，只露出个脑袋来，小心观察，被他看到，又像是受惊的小鹿，仓惶躲了进去。

    也还正常。

    林毅松了口气，道：“没关系，你给我拿着就行，刚才是忽然想到村民没准等我们走了会来找你麻烦，这才过来看看，没事的话我就先走了。”

    “等等，现在天凉，你一直光着膀子在外面跑也不好，家里还有我丈夫的一些旧衣服，你要是不嫌弃，就进屋换上吧。”

    “当然不会嫌弃，不过我自己在外面穿上就成，不用进去了。”

    秦氏在村里本来就有风言风语，林毅要是光着膀子进去，没准被人看到会怎么说，还是站在外面好。

    看秦氏脸色微微变化，林毅也知道她在想什么，连忙解释道：“别误会，只是我家里有个恶堂客，我多和别的女人说几句话她都要生气，还是在外面吧！”

    听了林毅的解释，秦氏不由捂嘴偷笑，看林毅这么器宇轩昂的一个小伙子，居然惧内，当真是可爱极了。

    秦氏便去里间取了一套粗布麻衣出来，衣服料子很糙，但洗的很干净，并没有什么霉味，显然女主人把这套衣服保管得很好。

    从一件衣服，就能看出她对丈夫的感情。为何又……

    林毅想到之前村妇们说的，似乎不是空穴来风，而且特别喜欢别人家老婆的王良也的确来了清河村。

    一时间，林毅都困惑了。

    不过，他也没有太深入去探究。

    反正秦氏对丈夫忠贞与否和他都没太大的关系，人家不杀人放火，他也管不着。

    至于秦氏托孤的说法，也可能是赵山想多了。

    只是，林毅本着来都来了的原则，对秦氏叮嘱道：“我知道你现在在村子里处境不太好，如果你有需要的话，可以来长沙城靖夜司衙门找我。”

    秦氏闻言，目光闪动，眼里渐渐起了层水雾。

    她连忙以手遮面，感激地道：“多谢林哥儿。”

    “那我就先告辞了。”

    林毅不敢和这一颦一笑都自带魅惑的女人相处太久，说完就赶紧溜了。

    秦氏看着他匆匆离去的背影，忍不住舔了舔嘴唇。

    “他闻起来很好吃啊……”
------------

第十一章 他为什么这么勇敢

    林毅离开秦氏的住处，便要返回村长家中，才到土地庙，便看到管不平领着几个村民找了过来。

    “小林，不好了，虎妖的尸身不见了！”

    “嗯？怎么回事？”

    林毅也很讶异，这才没过多久，那么大一只老虎的尸体，能跑到哪里去？

    “我猜可能是那邪教妖人干的，唉，大意了！”

    管不平越说越觉得惋惜。

    早知道他就不偷这个懒了。

    之前他让村长指示几个壮汉去抬虎尸，他就不用去做这种脏活累活。

    他心里想着那邪教妖人虽然在村子附近活动，但带着个人质已经很不方便，没必要再去偷盗这重逾千斤的虎尸。

    其实这虎尸要说值钱吧，也并不算特别值钱，它身上最值钱的虎皮，已经让林毅砍得破破烂烂，品相不算好。

    而虎鞭，管不平之前已经偷偷割下来了。

    这种成了精的虎妖，这玩意泡酒，谁喝谁知道。

    剩下还有点价值的东西，也就虎骨还有点用。

    所以，管不平现在还是不理解，那一个邪教妖人，为什么连尸体都不放过。

    林毅却道：“你有没有想过，偷走虎尸和掳走王良的，并不是同一个人？”

    “咱不至于那么倒霉吧？这小小一个清河村，能藏那么多妖魔鬼怪？”

    话虽如此，管不平已经觉得有些不妙了。

    林毅继续诱导道：“说起来，这长沙郡四周，也从来没听说过闹虎患，怎么忽然就出现一个这么强的虎妖，没准是有……”

    “诶，没依据的话不要乱说。”

    管不平打断了林毅还没说出来的话，看他讳莫如深的样子，林毅猜测，大概是那个养老虎的道观势力还有点大，才会让管不平忌惮。

    林毅也不是愣头青，话说到这份上，已经可以点到为止了。

    他来之前也没想到，只是一个虎姑婆的小案子，后面引出了大老虎，大老虎后面还有养虎人充当保护伞。

    这也没关系，等他以后有本事了，连伞带虎给他们一起端了。

    “我现在就只担心牛二他们了……”

    管不平默默叹息了一声，如果林毅没猜错，那回去送信的三个人都危险了。

    通往长沙郡的官道，牛二现在正在发足狂奔。

    他好歹也是入品的炼气士，虽然只是最低级的九品，靠自己两条腿在天黑前跑回郡城，这并不难。

    但能做到是一回事，累不累又是另外一回事了。

    “如果这时候有马就好了。”

    正这么想着，前方百年传来一阵哒哒的马蹄声，还有马匹熟悉的嘶鸣声。

    牛二定睛一看，这不是管捕头的马飞渡吗？

    黑色的马头上却带着一小撮白毛，这飞渡的造型算是特别别致的，牛二在靖夜司也混了这么多年了，不至于连老大的坐骑都认错。

    只是，这马是吴贤和陈瑞骑走的，怎么会单独跑到这里来？

    牛二鼻子动了动，闻到了马背上淡淡的血腥味，顿时意识到了不妙。

    有危险！

    “飞渡，到我这来！”

    听到有人呼唤，飞渡立刻朝牛二飞奔。

    它的脾气温顺，在靖夜司是人尽可骑的马，牛二虽然胖了些，但飞渡还是让他上来了。

    待牛二上马，飞渡又马不停蹄地朝清河村的方向跑。

    暗中观察的何冬这就不能忍了。

    你可是给我送信的，事关五千金，给我回去！

    阴风乍起，飞渡和牛二都被迷了眼睛，在风沙中跑了一会儿，连转了个向都没发现，顺着官道一路狂奔，前方不远处，便出现了两具惨烈的尸体。

    正是吴贤和陈瑞的，他们被人开膛破肚，死法和白山君别无二致，尸体就这么被丢在了路上，挑衅的意味十足。

    在官道一旁的小树林中，正有一老一少。老的面容阴鸷，看起来满脸煞气，少的样貌俊秀，嘴角始终带着笑，却颇具邪性。

    “白山前辈，有这两具尸体在，靖夜司的人应该会识趣，不敢再从此路过，今夜长沙郡无人镇守，前辈不如随我去城里闹他个天翻地覆，就当是为您的爱宠报仇，如何？”

    白山道人冷哼一声，知道这人不怀好意，也颇为强硬地拒绝道：“幽瞳，不要把我和你们这些唯恐天下不乱的家伙相提并论，我只报仇，其他的事情，与我没有任何关系，你也别再试图拖我下水。”

    “啧啧啧，差点忘了，白山前辈是正道名流，失敬失敬。”

    “你！”

    白山道人被幽瞳气得够呛，却也不敢翻脸动手。

    幽瞳看着只有十七八岁，实际上却是净世宗四大幽魅之首，他有白山君相助，都不是幽瞳的对手，何况现在白山君被靖夜司一小卒斩杀，他一身本事去了七成。

    偏偏这幽瞳最喜欢示人以弱，一口一个前辈叫着，不由让人就放低了戒心。

    就像刚才，他忍不住脾气上头甚至把幽瞳真的当作了可以轻视的对象，正要翻脸，才看到幽瞳眼底的寒光，才惊觉自己并非他的对手，强行压下了怒火，心头只有冷意。

    幽瞳似乎就是有这种恶趣味，先让人放下戒心，以为自己很行了，在准备动手的时候，又吓得人心底一凉，这前后的反差，就是幽瞳乐趣所在。

    不愧是魔教中人。

    白山道人清醒过来，也不好意思服了软，只是道：“你要去长沙郡便去吧，我自己在这守着便是。”

    “何必呢，不会有人过来的，刚才故意放走了那匹马，谁还有胆量再过来？”

    幽瞳话音刚落，便见到一个壮汉，骑着飞渡，一骑绝尘。

    “他这么勇的吗？”

    幽瞳虽然不懂一个小小巡捕哪来的胆子敢无视地上的血字和尸体，但他大受震撼。

    他却不知，在牛二视角，只有一条路。

    尸体？

    那是不存在的。

    我这不是在回去找老大么？

    冲就完事了。

    幽瞳和白山道人都感觉受到了挑衅，区区一个九品炼气士，他怎么这么勇敢的？

    给爷死！

    幽瞳随手打出了一片叶子，到了这个境界，一片叶子，足以杀人，这样也更有逼格。

    白山道人则是拿出了一张黄符，准备给他雷霆一击。

    但恍惚之间，天旋地转，眼前的官道消失不见，他们只看到雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫。

    “不好，鬼遮眼！”

    白山道人看到幻觉，第一时间反应过来，而幽瞳的脸色更加凝重。

    “不是鬼遮眼，是鬼域……”
------------

第十二章 虎鞭给你，补补身体

    白山道人和幽瞳都如临大敌。

    一个能施展神通的鬼不是他们能对付的。

    修行界非人者分为四类，即妖魔鬼怪，此四类，为天地所不容，故而每一段时间，便会有天劫降下，其中魔百年一劫，鬼与怪五百年一劫，妖千年一劫。

    妖魔鬼怪四类中，又以鬼最弱，而且不同于其他三类有肉身守护，鬼是集阴气而生，守执念而存，本就被雷霆克制，更别说是天劫中的雷霆。

    天劫之下，鬼物万不存一，能度过一次雷劫的，都是有大气运，大毅力的存在。

    而能施展神通法术的，至少是度过了两次雷劫的鬼王，道行在千年以上。

    幽瞳也没想到怎么就招惹到了这样一个大佬，趁着大佬还只是施展了鬼域，连忙恭敬地道：“这位前辈，晚辈无意冒犯，还请收了神通，晚辈自当有厚礼奉上。”

    虽然不知道自己哪里错了，但认错就对了。

    伴随着幽瞳的呼喊声，雪花和荒原都如幻影一般，缓缓消散。

    还真有用？

    这大佬这么好说话？

    幽瞳松了一口气，顾不得追击已经策马远走的小巡捕，而是对着空旷无人处大声道：“多谢前辈。”

    幽瞳也没忘记之前说的话，他拿出了一布袋，看着平平无奇，只有一朵云纹，白山道人还是一眼认出来，这是吞云蛇肚皮做的口袋，简称云袋，单只是这个口袋，都是难得的宝贝。

    吞云蛇古称吞天蛇，后来人觉得那蛇也就拇指粗细，取这个名字，多有不敬之意，才改名为吞云蛇。此蛇能吞云吐雾，吐出一口云气来，就能将数倍大于己身的东西吞进肚子里去，就算是一头大象也不例外。

    人心不足蛇吞象的典故就是出自这里，后来炼器师发现吞云蛇的肚皮有奇效，用肚皮炼制出的巴掌大的口袋，可以装一个屋子大小的东西，这里面的空间，也被称之为云空间。

    后来，吞云蛇就被古炼气士杀到绝迹了，现在流传在外的云袋，都是以前炼制流传下来的。

    古炼器师炼器手法高超，以前留下来的宝贝质量都很好，极难损坏，是以吞云蛇虽然绝迹，现在的人也还有云袋可以用，算不上特别稀罕，却也是特别昂贵的法宝。

    像白山道人就没有云袋。

    他看幽瞳都这么小心翼翼，自然也想拿出点东西来，只是在身上摸索了一圈，也没摸到什么好东西，最后只掏出了几张金票和一瓶养气丸。

    对比幽瞳，他这边的东西只能算是寒酸。

    只是，何冬来者不拒，召出一阵阴风，将东西卷到手里，照单全收了。

    她只是想要护送牛二送信，那可是她的五千金！

    凡是拦着她赚钱的，都是敌人！

    她也没有兴趣和幽瞳动手，大劫在即，她要尽可能保存实力，但没想到对方居然还主动赔礼。

    是他们主动要求送东西的，我可没抢！

    何冬就这么尾随牛二一直到了长沙郡外，到这里对方肯定没危险了，何冬这才返回清河村。

    刚才在路上碰到了两个怪人，看他们似乎在针对靖夜司，指不定林毅也会中招。

    想到这里，何冬回去的速度又快了几分。

    林子里的人还在，他们似乎起了争执。

    “刚才我想在村里直接动手，你为何不让？”

    何冬过来吃瓜之前，幽瞳便嘲讽了白山道人一番，笑他也算身居高位，居然那么穷，如果不是他送上了厚礼，两人可能都要死。

    白山道人本来就觉得尴尬，现在被嘲讽，更觉得没面子了，不由有些上头，这才说出这样一番话。

    在白山道人看来，他们完全可以在村里动手，管不平只练了四气出来，他也是四箓的法师，再加上五气接近圆满的幽瞳，足以碾压全场。

    结果幽瞳愣是不同意在村里动手，白山道人想着若是在村里动手，势必要大开杀戒，或许事情闹大了，不好收场，也就听了幽瞳的建议，选择在清河村到长沙郡的必经之路上设伏。

    之前一切顺利，两人自然是哥俩好，现在人跑了，消息必定走漏不说，银子丢了，面子也丢了，还被幽瞳一番嘲讽，白山道人哪里还能忍，当即便甩起锅来。

    幽瞳冷笑一声，道：“白山前辈，你真是枉活七十有六，这么简单的事情都看不出来，刚才的那位鬼王，分明是护着那个巡捕，且不说我有什么原因不在村里动手，光是那一位存在，你能对付得了么？”

    白山道人还在细品，藏在暗处吃瓜的何冬便坐不住了。

    这小白脸不敢在村子里动手，肯定是因为村子里有让他忌惮的东西。

    现在林毅就在村子里呢！

    “我的六万三千九百二十金！”

    当即，何冬顾不得隐藏行踪，全速朝清河村杀去。

    一时间阴风过境，鸟兽惊散，这场面，吓得幽瞳和白山道人瑟瑟发抖。

    原来，刚才的大佬并没有走……

    清河村，林毅和管不平在村长家里等候了一个时辰之后，村民们也把家里的东西送过来了。

    来送东西的人不多，每个人手里零零散散拿着一些东西，有一只老母鸡，一只水鸭，一块风干的肉，三个鸡蛋，四个鸭蛋，一条大鱼，一些新鲜蔬菜，还有一陶罐舂好的米，凑到一起倒是也够做上一桌好菜了。

    除此之外，知道村长家里没有人做饭，他们还派来了一个大婶当厨娘。

    清河村的村民并不富裕，这些东西也是东拼西凑过来的。

    实际上今天并不是什么喜庆的日子，那白山君一共吃了三个猎人，这三个猎人分别是三个家庭的顶梁柱，现在那三个家庭都还在悲痛中。

    这种情况下还要村子里的人负责他们的伙食，林毅看在眼里，心里也很不是滋味。

    管不平见状，对林毅虽然又多了几分好感，却也有些担忧。

    好感自然是因林毅心善，但在这吃人的世道，心善就是最大的弱点。

    何况，他们帮清河村解决了虎患，对一整个村子来说都算是有救命之恩，吃他们一顿饭，真不算过分了。

    如果林毅一直是这个样子，恐怕以后走不太远。

    不过，眼看厨娘磨刀霍霍要杀鸡了，管不平还是开口道：“大婶，鸡鸭就不用杀了，我们晚上还要守夜，做个鱼汤，煮几个蛋就够了。”

    大婶顿时面露喜色，那老母鸡就是她家的，要动手杀，还真舍不得。

    赵山看出了管不平的好意，也没坚持要杀鸡，只是对两人笑了笑，表示感谢。

    管不平也不在意，对林毅道：“小林，现在天色还早，我们去村里转一转吧，如果那左道妖人还在村子里，或许咱们能发现点什么。”

    林毅不疑有它，拿起刀就跟管不平出去了。

    刚想问接下来要去哪里调查，管不平忽然掏出一个布兜递了过来。

    林毅一边接过，一边好奇地问道：“这是什么啊？”

    “虎妖的命根子，之前偷偷割下来的，大补的东西，你应该很需要。”

    林毅秒懂，脸当场就黑了。

    我一个龙精虎猛的小伙子，完全不需要！

    但想到自己有三个月不回家的历史，刚才秦氏送女儿给他他也没要，林毅忽然发现，自己的形象，可能已经挽回不了了……
------------

第十三章 这是不付费能看的内容吗

    林毅的内心是拒绝虎鞭的，但看着管不平满眼都写着“我知道你需要”，他反倒拒绝不了了。

    毕竟，他没办法去解释一个正常男人为什么会放着一看就很润的老婆独守空房，索性就捏着鼻子认了。

    有道是清者自清，行者自行，以后他真正的老婆会帮他证明的！

    默默将东西收下，林毅很自然地转移话题道：“虎妖的尸体不是被偷走了吗？你什么时候割下来的。”

    管不平就等着林毅这句话了，他始终认为道理如果浮于表面，就没那么好被人理解。用具体的事例来引导，却能有事半功倍的效果。

    在这里，管不平还想讲个故事。

    “我有个朋友，年轻的时候和你很像，单纯，善良，机会和好处总是留给别人，从来不去为自己争取半分利益。”

    林毅：“……”

    我是这样的吗？

    想到自己在管不平心里居然是这种形象，林毅不由有些心虚，弱弱地捧哏道：“那他后来呢?”

    “死了。”

    林毅：“……”

    这故事真是太简洁了，但对管不平而言，这并不是故事。

    他拍拍林毅的肩膀，沉声道：“这样的好人，每个人都喜欢，但这样的世道，容不下这样的好人。人生只有一次，没必要为别人活着。”

    说罢，管不平背着手走了 ，林毅看着他的背影，正想感慨点什么，管不平忽然猛地抬起脚在地上蹭了几下，嘴里大骂：“他娘的真背时，踩到狗屎了。”

    林毅：“……”

    刚才的他其实很帅，可惜没超过三秒。

    林毅假装没看到，只是默默地跟他拉开了距离。

    清河村不大，两人稍微转悠一下，天色就阴沉下去了。

    这会儿，他们正好路过秦氏的住处，林毅又看到了那棵阴森的柳树，没忍住又多看了几眼。

    管不平见状，悄悄压低了声音，别有深意地道：“小林啊，你对秦诗怎么看？”

    林毅一听，也赶紧压低了声音：“你也看出来了？”

    管不平不由得瑟，哥纵横江湖几十年，什么波浪没见过？

    但像秦氏这样大的，他真没见过。

    她的穿着打扮和神情都显得特别纯洁，却偏偏很勾人欲望，让人想要狠狠地玷污她。

    不过，作为领导，他在属下面前要端着形象，只是微微点点头，道：“你看出什么来了？”

    “她皮肤很好，面色红润，眼睛很漂亮，手掌也很细嫩。”

    不错嘛，小林，我以为你是个老实人，没想到你家里的那位都忙不过来了，还有心思看村花。家花到底是比不上野花啊！

    林毅这番话只是说了一半而已。

    他很认真地分析道：“清河村以农耕为主，渔樵为辅，家中有男丁的尚且过的艰难，秦氏没了丈夫，没有谋生的手段，看上去却不像是经历过劳作的，这很不对劲。”

    好家伙，原来你是觉得她可疑！

    管不平服了，那秦氏身上没有妖气，也无鬼气，看着也柔柔弱弱，特点就是胸有点大，臀有点翘，让她多了几分色气，这样的女人，你怎么知道她没在其他地方劳作？

    管不平语重心长地道：“有些事，看破也不必说破，那秦氏的面相身段，看着就不像是个能受得住寂寞的女人，这村子的人都是沾亲带故，她风评这么差，自有其缘由，何况她丈夫这么多年没有音信，一个女人带三个孩子，不容易啊！”

    林毅点点头，倒是认可了管不平的话，只是想着身上这件干净的衣服，心里总觉得不舒服。

    秦氏应该是很爱他的丈夫吧，但为了照顾几个孩子，不得不屈从于现实，然后渐渐发现自己身体的欲望，最终走向堕落……

    等等，我怎么这么流畅地理清思路了？

    管不平还在一边撺掇：“你不是心善么，要不，今晚你去照顾一下人家，我保证不会告诉你家娘子。”

    林毅连忙摆手：“不必了不必了，我只爱我的妻子。”

    其实林毅是有些精神洁癖，且不说秦氏丈夫未死，与她私通，他的道德观念不允许他这么做，再加上秦氏身后不知道有过多少男人，林毅可不想招惹这种。

    看林毅是真心拒绝，而不是假正经，管不平倒是没继续开玩笑，只是顺着话茬说道：“那你太可惜了，男人啊，这一辈子什么追求都是虚的，真正的追求，就应该是多**几个女人。”

    林毅：“……”

    大哥你这话太真实了。

    虽然很认同管不平的话，但考虑到自己的人设不能崩，林毅依然坚决道：“弱水三千，独取一瓢足以。”

    管不平笑笑：“虽然你这辈子可能尝不到很多新鲜，但能有一生挚爱也挺好。”

    怕就怕你家娘子……

    管不平现在看林毅，还是觉得他头顶青天。

    两人聊着一些有的没的，这巡视也没看到什么特别的，两人便又朝着村长家走去。

    才到院子外面，两人就闻到了一股酒香。

    林毅对酒没太大的兴趣，虽然觉得很香，却也没什么反应，管不平就不一样了，他的眼睛都亮了，林毅赶紧拉住他，提醒道：“小心有诈，喝酒误事。”

    管不平也是个老江湖，显然也明白这个道理。他点点头，两人一起走进了院子，便看到秦氏和小草正在将菜摆上桌，或许是厨房里太热了，秦氏将袖子挽到了胳膊，露出了一截白嫩修长的手臂，看着白手臂，就让人想到她衣服下面，是不是也有这么白。

    这一顿晚饭，酒和色都有了。

    管不平用胳膊肘轻轻顶了林毅一下，小声道：“大善人，你不去，人家自己过来了，机不可失啊！”

    林毅没有理会，自行走向了餐桌。

    赵山已经在主位坐好，看到两人回来，他微微笑：“你们回来得正是时候，饭菜都已经准备好了。正好小秦送了点酒过来，二位不妨小酌一杯。”

    秦氏的脸上还带着红润，对林毅微微欠身行礼后，她便领着小草到厨房去了。

    按照规矩，待客时女人不能上桌。

    “这酒可是好东西啊，闻着就香。”

    管不平拿着酒坛子摇晃了一下，状若不经意地问道：“这酒价值不菲吧？”

    “这是状元红，他们三儿子出生的时候埋下的。”

    赵山话不多，却让管不平感觉手里的酒坛子都沉重了几分。

    秦氏的第三子，已经被虎姑婆吃了，这状元红，自然就没有了保存的意义，这才被秦氏拿来表达她的感谢。

    “这酒，我喝一口。”

    今晚要值夜，按理说是不能喝酒的。

    管不平还是给自己倒了小小一杯，也给林毅安排上了。

    但林毅是有原则的，出公务，不喝酒。

    管不平也没强求，和村长碰了一下，一口饮尽杯中之物。

    林毅本来还想提醒，小心酒里有毒，但想到管不平也是老江湖，再加上这酒还有故事，他也就没有多嘴。

    谁知，管不平一口酒下肚，不过三秒钟，啪的一下就倒桌上了，老村长也是如此，林毅当场傻眼，但他反应很快，迅速拔出了随身的刀。

    此时已是黄昏，残阳斜照，更是让院子里多了几分邪意恐怖。

    没有让林毅等多久，秦氏便从厨房里走出来了。

    此时她的气质，又和之前柔弱的样子完全不同。

    她的脸上写着自信，妖娆，她看林毅的眼神非常炽热，就像是要将他生吞似的。

    林毅大怒，喝问道：“这都是你干的？你到底有什么目的？”

    “不要这么凶嘛，我也想忍一忍的，但是你实在是太香了，我忍不了啊~”

    秦氏发出一声娇媚的低吟，她一手捂住胸口，似乎是在忍耐，另一只手，却是抓向了自己的腰带，用力一一扯，她朴素的白裙瞬间脱落，只有上身的白裙，堪堪遮到大腿。

    嘶……

    这是我现在能看到的吗？
------------

第十四章 女人会影响我拔刀的速度，但女魔头不会

    林毅也没想到这秦氏会给自己来这一出表演。

    看她这满脸潮红，目光带水的样子，活像磕了药似的，林毅也是头皮发麻。

    虽然自己有一百多年的道行，还是被这如狼似虎的模样吓得后退了半步。

    也就是她退了这半步，秦氏又将自己身上最后的遮蔽撕扯了下来，林毅的眼睛都被晃得一上一下。

    没办法，这一波未平，一波又起，林毅知道这是敌人，也不敢挪开目光。

    “妾身美吗？”

    秦氏用两根手指，捻着刚才扯下的衣服，假模假样地遮掩了一下自己傲人的身材，这半遮半露的样子，反倒更加撩人了。

    这妖女，她好会！

    林毅提刀的手，微微颤抖，果然，女人会影响他拔刀的速度。

    既然如此，那咱就不出刀了。

    林毅运转虎啸的法门，憋着一口气在丹田，再猛然开口，吼出四个字：“你好骚啊！”

    这一声惊天动地，响彻苍穹，震得林毅面前的桌子都轰然裂开，趴在上面的管不平和赵山齐齐摔倒，让鱼汤淋了一头。

    对不住了管哥，我不是故意的。

    秦氏脸色剧变，本来尽显媚态，听到这几个字，脸色立刻就垮了下来。

    “看来你是敬酒不吃，吃罚酒了。”

    说出这句话，秦氏的肚脐上，一个奇怪的图纹缓缓浮现，紧接着，一滴滴黑色液体从中流出，从秦氏的足底开始将她包裹起来，让她看上去像是穿上了一条黑色丝袜，诱惑力进一步提升了。

    黑丝，yyds！

    可惜，现在不是欣赏的时候，随着秦氏变身完成，林毅脑海中的降妖谱终于有了动静。

    “柳媚，夜魔，五十年道行，以魔魂侵蚀人躯，晨昏之时可显露神异，性喜淫，以人心欲念为食，杀之可得百年道行。”

    看到降妖谱动了，林毅心里就有谱了。

    一开始看到柳媚还能变身的时候，林毅心里也是慌得很，但一看她才五十年修为……

    就这？

    今晚应该是妥了。

    除魔卫道，就在今晚！

    秦氏早就不是秦氏了，她被魔魂附身，早就没了自己的意识，活着的，只是她的躯壳。

    想到这里，林毅的眼神也坚定了许多。

    让我来将你从欲海沉浮中解脱出来吧！

    柳媚看着林毅，还是越看越喜欢，虽然这个刺头不怎么听话，但在她的调教下，一定会很乖巧的。

    “让我开始吧，我一定会让你体会到极致的痛苦和愉悦的！”

    柳媚对林毅抛了个媚眼，她的一举一动间，都在撩拨人的情欲，她甚至没有觉得这个猎物有逃跑的可能，区区九品炼气士，还不是她一口咬掉的事情。

    柳媚肆无忌惮地走向林毅，行走之间，波澜起伏。

    而林毅看起来还很紧张，他的手在颤抖，似乎连刀都握不稳了。

    这也让柳媚笑得更加肆意。

    她就喜欢看到猎物害怕的样子。

    很快，她来到了林毅的面前，刚要伸出手挑逗他，迎接她的便是一道刀光。

    高端的猎人往往以猎物的形式出现，林毅虽然自持道行远在柳媚之上，他还是装得自己很弱的样子，然后出其不意，一刀砍出，又快又狠，一刀就将柳媚的头砍了下来。

    柳媚的双眼写满了震惊，她不敢相信，在自己的魅惑之下，林毅竟然能不拖泥带水地对她挥刀，速度之快，让她还没反应过来，就被枭首了。

    秦氏身上的黑色缓缓化作黑雾消散，林毅感受到体内的热流涌动，一颗心也终于放了下来。

    降妖谱翻动，林毅也看到了夜魔的生平。

    怎么说呢，全程都是不能播的内容，而且，这夜魔也不仅仅是附身过秦氏一个人，还有其他的受害者，林毅被迫当了一回鉴黄师，眼睛都要闪瞎了。

    但是，很妙。

    除了秦氏那一段。

    林毅的感觉没错，秦氏的确很爱她的丈夫，在她丈夫被迫从军之前，她们一家也算是家境殷实，她丈夫身手不错，是这一片最厉害的猎人。

    只是她丈夫走了之后，她独自要养三个娃，日子过得非常艰难，村中男人多喜欢秦氏，村里的女人就有多讨厌秦氏。

    但实际上，哪些普通人家的男人并没有对秦氏下过手，但村子里的王姓地主就盯上了她，秦氏自然是不从，但屋漏偏逢连夜雨，被柳媚盯上之后，秦氏内心是拒绝的，却还是被抬上了老王的床……

    在魅魔的记忆里，前半段就像是没有剧情的小电影，让人看了之后索然无味。

    但后半段，就是有剧情的电影，看着让林毅心里堵得慌，但小林毅有点不听话。

    终于，全部的回放结束，林毅再次从中悟出了一些东西。

    【阿媚三十六式：****】

    这里面的细节林毅甚至不敢细说，总之这是柳媚采补时用到的法门，只要注意控制，能让人欲仙欲死，还不伤身，这也是柳媚潜伏了这么多年还没有被发现的原因。

    她知道可持续发展，一次不把人吸狠了，自然还有下一次。

    林毅学了，以后可以让自己的老婆用。

    这次最大的收获还是那一百年的道行，林毅心里都要爽翻了。

    前面辛辛苦苦三个月才六十年道行，今天轻轻松松赚了一百五的道行，这让林毅有种一夜暴富的感觉。

    果然，在城里刷鬼是没有前途的，马无夜草不肥嘛！

    而且，他也总结出了降妖谱的规律。

    杀鬼，得三分之一的道行。

    杀妖，得全部的道行。

    杀魔，得双倍的道行。

    决定了，以后得专门找魔杀，又弱奖励又丰富。

    像这柳媚，她比白山君还好对付。

    “等我修为超过了何冬，一定可以……”

    “超过了我，你想怎样？”

    林毅被这身后的声音吓得一个激灵，转过身来，看到隐藏在阴影中的何冬，他才松了口气。

    “我说大姐，你怎么跟个鬼一样，走路不带声的！”

    “我本来就是鬼，是飘着的哟。再说了，你不做亏心事，怕什么鬼？你是不是想着等修为提升，就赖了我的账？”

    何冬提起钱，满眼都是警告。

    林毅连忙道：“怎么会呢，你是知道我的，我肯定不会赖账。”

    “哼，我可告诉你，骗我可以，骗我的钱不行！”

    她那双大大的眼睛，完全是金子的形状。

    林毅郑重地道：“放心吧，你那五万三千九百二十金我肯定会还的。”

    又没约定还款期限，只要我愿意一直还，就不算赖账。

    “错了，又加了一万。”

    “？？？”

    “你之前被大老虎袭击的时候，是我悄悄蒙住了它的眼睛，你才能杀了他的，按照约定，我救了你，收一万。”

    林毅：“……”

    你绑架王良都只要五千，给我助攻一下就要一万，你是逮着一只羊使劲薅是吧？
------------

第十五章 扒皮女鬼

    一想到自己又多了一万的外债，林毅心里充满了惆怅。

    其实债多了倒是不愁，只是现在才知道原来滑铲斩虎妖的背后还有何冬帮忙，林毅的成就感下降了许多。

    这单杀和有辅助，那能一样吗？

    “虽然遗憾虎妖不是我一个人杀的，但还是谢谢你了，账我会认的。”

    林毅并没有在这种事情上斤斤计较，钱财是身外之物，反正何冬也不催着他马上还钱，目前他也不太需要钱财做什么事情，一不用买房买车，二不用娶妻生子。

    只要没有欲望，钱够用就行。

    欠五个亿和六个亿的区别并不大，而且，这次认下了这账，下次何冬看到他有危险才会出手。

    何冬看到林毅这么干脆，不禁喜笑颜开。

    “你真是个好人，看在你人不错的份上，我还是把话和你说清楚吧，我们只是为了方便在长沙郡立足才假扮成夫妻的，你我人鬼殊途，不要再对我抱有不切实际的幻想了。

    虽然我也知道我的魅力太大，你控制不住你自己，但还是尽力忍一下吧！”

    “？？？”

    你在说什么？

    林毅脑瓜子嗡嗡的，愣了一下才反应过来，如果何冬是一直尾随着他的话，他和管不平的话的确可能被她听到，好家伙，他糊弄管不平的话，何冬却当真了？

    还我的魅力很大，你忍一下。

    想笑死我吗？

    你只不过是胸大屁股大而已，有什么了不起的！

    林毅刚想开口解释，但又看到了何冬眼角的喜色。

    哦？这就是女鬼吗？

    虽然给我发了好人卡，但还是觉得我喜欢她而高兴？

    不，是因为小本本到账一万金。

    林毅想了想，准备解释的话又收了回去，只是简单地道：“我知道了。”

    表情平淡，无悲无喜。

    何冬倒是有些过意不去，赶紧说起了正事，好让这件事赶紧过去。

    “王良被我丢在土地庙里了，等我拿到了赎金，你就带人去找他，应该能积累到一份功劳。所以，这次的钱，我就不跟你分了。”

    “？”

    林毅用震惊的眼神看着何冬，眼里写满了不敢相信。

    我单知道你是个画皮鬼，没想到你还是个扒皮鬼啊！

    何冬被林毅看着都心虚了，才弱弱地伸出两根手指。

    林毅点点头，道：“四六分成还算合理，毕竟你出力比较多，拿三千金也是应该的。”

    何冬一听林毅有分走两千金的想法，声音顿时大了起来：“什么四六分成，我是说算你二十金，正好你欠我的零头是二十金，我给你抹零了。”

    话说到后面，她实在是被林毅的眼神盯得有些心虚，声音又小了下去。

    “要不咱们还是散伙吧，我算是知道我怎么当个杀手还能欠这么多钱了。”

    虽然在这次绑架勒索的案件当中，他没有做什么具体的事情，但何冬就能不把内鬼当人看了吗！

    情报工作也是很重要的！

    一听要散伙，何冬才急了。

    “别这样嘛，要不，我给你把那九百也抹了？”

    她说话的时候都带着颤音，显然，她已经是心痛到不能呼吸了。

    这小财迷！

    林毅说散伙也只是吐槽，看把孩子急成这样，他也没继续拿捏，见好就收道：“行，这次就这样吧，下次咱们的底线就是三七分成，不管谁出力多，谁出力少，至少都要分三成。”

    “嗯。”

    何冬捂着胸口，十分艰难地答应了这个条件。

    好难过，明明这次赚了好多小钱钱，为什么还是感觉血亏了呢？

    林毅看到何冬难过的样子，心情顿时愉悦起来，不过，他是专业的，笑都憋住了。

    一低头，他又看到了秦氏身首异处的尸体，想起在柳媚记忆中看到的画面，林毅叹了口气，过去将秦氏脱掉的衣服又捡了起来，给秦氏穿了上去。

    秦氏有过一段屈辱，但林毅希望她体面地走。

    何冬还在心痛中，看到林毅在处理别人后事了，也知道自己不适合再呆在这里。她感知到管不平快要苏醒了，赶紧一步跨入阴影中。

    她其实就在那里，只是别人看不到她。

    没过多久，管不平就迷迷糊糊睁开了眼，这会儿林毅已经帮秦氏穿好了衣服，又把头给她摆在了一起。

    此情此景，吓得管不平整个都清醒了过来。

    “怎么回事？”

    出于对林毅的信任，管不平倒没有把这一切往坏处想，而是先问林毅情况。

    林毅便将管不平昏迷之后的事情都说了出来，一听秦氏竟然被魔魂附体了，管不平也惊出了一身冷汗。

    “咱们这是什么运气，一天之内，竟遇上这么多妖魔鬼怪！平时半年都难得见上一回。”

    林毅不由好奇道：“妖魔的数量很少吗？”

    “不是他们数量少，而是妖魔都很狡猾，等他们做完事，我们赶过去的时候，基本碰不到他们了。”

    这么一说，林毅就懂了。

    靖夜司就像是影视剧中的警察，永远是最后赶到的。

    但这也不能怪靖夜司，这时代通讯不发达，交通不便利，等靖夜司收到消息，再赶过去，尸体都凉了。

    所以说，守护，永远比杀戮要难。

    “我也不知道该说你是运气好还是不好，能被魔看上，说明你有她们渴望的东西，以后保不准还会吸引其他的魔，但你这次遇到的魔偏偏是夜魔，这种魔其实很厉害，有色心的哪怕修为高深，也会着她的道。

    不过偏偏碰上了你，啧啧，回去记得把虎鞭泡酒喝，多放点枸杞。”

    林毅：“……”

    要不把这个喜欢脑补的领导灭了吧？

    管不平查看了一下秦氏腹部的魔纹，确定林毅说的是真的，也不由感叹林毅的运气真的好。

    杀妖虎妖轻敌，居然被他一个滑铲宰了，杀魔又是碰上一个没太多杀伤力的魅魔。

    就凭这两个功劳，当一郡之地的副总捕是绰绰有余，回长沙郡，林毅就可以升官了。

    “管哥，我想把秦氏安葬了。”

    “怎么？怕我把秦氏的尸体当物证带回去？放心吧，记功的事情我说了算。”

    “多谢管哥。”

    林毅的确松了口气，他看了柳媚的记忆，看过了秦氏的屈辱，已经在心里许诺要安葬她了。

    如果这功劳不要，想必管不平也会生气，这就很头疼了。

    现在也算是皆大欢喜，只是林毅又想到了小草。

    秦氏都死了，小草该怎么办？
------------

第十六章 就是你叫林毅啊

    林毅在琢磨着怎么处理案情后续的时候，何冬也没闲着。

    她寻思着林毅既然将秦氏都杀了，村里应该也不会有其他的威胁，何冬便又转道去了长沙郡，跟进一下这边的情况。

    才到长沙郡城，便看到郡守府的人，将一个大箱子沉入了捞唐河中。

    是我的金子！

    何冬的眼睛都亮了，迫不及待地跳进了水里。

    她将身躯鬼化，跟着箱子沉到了底。她入水没产生一点波纹，郡守府的供奉都跟来了，哪里会想到有人当着他的眼皮子底下拿东西。

    何冬看到箱子已经沉到了河床上，也不用开箱，直接伸手便探了进去，再拿出来，手里便多了一块金子，何冬开心得眼睛都眯了起来。

    郡守府的人就是大气，下次还找他们。

    这么想着，何冬也在箱子上发现了一个隐秘的符文，应该是追踪用的。

    显然，郡守府的人并不知道她的手段，这种追踪术虽然隐秘，但对鬼而言，这种符文简直是闪闪发光。

    何冬倒是也不介意，把箱子留下就行。

    她连箱子都不用打开，就把里面的金子都拿了出来，一口吞入，存放到了体内的鬼域。

    云袋都不是绝对安全的，但放在她自己的鬼域，不会丢，也不会被人偷走。

    幽瞳上供的云袋，何冬打算给林毅用。

    但看在他之前讨价还价的份上，这云袋，得让他出钱。

    心里这么想着，何冬忽然看到不远处有一具尸体。

    之前她的注意力都在箱子上，她也没注意观察周围的情况，现在看到尸体，她也不禁暗道一声晦气。

    那具尸体已经被鱼虾啃得破破烂烂了，大部分地方都露出了骨头，只有一些零碎的肉还附着在骨头上，看起来格外凄惨。

    “算你运气好，遇到了我，不然怕是要永世不得超生了。”

    何冬想着相遇也是缘，就当是做好事了。

    她捞起尸骨，找了个隐秘的角落上岸，随便挖了个坑，三下五除二将尸骨放进去，就当是入土为安了。

    “接下来得去通知林毅救人了。”

    何冬遁入黑暗之中，很快就消失不见了。

    约莫过了一炷香的时间，一道虚幻的鬼影便来到了这里。

    土坑缓缓蠕动，向两边裂开，露出了里面的尸体。

    鬼影沉默了许久，才发出幽幽的一声叹息：“徒儿，你叛出师门，拐走雪姬，我都没有怪你，但你为何绝情至此……”

    何冬可不知道自己捞了个什么人上来，她来找林毅的时候，林毅正在练气，而管不平在守夜。

    因为羞愧于自己作为老江湖还中了招，管不平现在打起了十分精神，警戒着随时可能出现的邪道妖人。

    林毅无事可做，只好练气了。

    他练气的境界并不高，虽然道行提升了，林毅却感觉那些道行似乎都用来提升他的肉身强度了。

    他现在的力气比之前大了不知道多少，反应速度也快了许多，视觉嗅觉听觉都有很大程度的提升。

    林毅明显能感觉到，如果他和管不平打起来，管不平不是他的对手。

    这样的升级方式正好满足林毅低调发展的需求，就算他肉身强大，他的的肌肉轮廓看起来却很正常，谁也不会想到他这具身体有多强大的力量。

    “低调修炼到肉身成圣，我就出去装逼。”

    林毅在心里定了一个小目标，然后继续练气。

    练气是明面上的实力，有助于他在体制里面向上爬，能开拓自己的眼界，也能获得更多的机会。

    林毅却是不知，在他练气的时候，某女鬼馋得都要流口水了。

    何冬真没想到林毅的阳气有这么足，而且质量极高，在她眼里，林毅就是个在不断散发诱人香气的食物。

    若非她自制力够强，现在已经上去狂吸了。

    她没有去单独找林毅，而是直接吹起了一阵阴风，管不平被惊动，便听到风声中夹着一个雌雄莫辩的声音：“金钱到位，人质已归，土地神庙，速去莫回。”

    林毅也被这个动静惊醒，停止练气之后，那让何冬都馋得流口水的气息也缓缓沉寂下去了。

    “管哥，怎么了？”

    “走，去土地庙。”

    管不平对阴风中的消息将信将疑，总之，过去看就对了。

    林毅早就知道王良在土地庙，猜到何冬应该是拿到钱了，一颗心总算是放在了肚子里。

    这件事应该算是了结了，何冬也攒够了渡劫所需的钱财，应该不会再逼他去杀人，他也可以好好发育一段时间。

    跟管不平一起到了土地庙，林毅一眼就看到了那个半躺在地上的男人。

    管不平赶紧跑过去，将人扶了起来。

    “王公子，你怎么样，醒醒！”

    王良缓缓睁开眼，借着月色，看清了管不平的模样，知道自己人到了，顿时振奋起来。

    “管捕头，你总算来了！”

    “王公子，你受委屈了。”

    “呃，其实也没有，鬼姐姐挺好的。”

    “鬼姐姐？”

    管不平表情古怪，仔细看王良的脸，他脸上虽然沾了点灰，但看上去气色还挺好，一点都不像是个被绑架的样子。

    “是啊，绑我的是个女鬼姐姐，虽然看不到她的长相，但她一定是个温柔善良的鬼。”

    管不平：“……”

    鬼温柔善良，你骗鬼呢！

    鬼物是集阴气而生，人呆在阴气重的地方，呆久了都会变得阴狠、毒辣，何况是汇聚阴气于一身的鬼。

    鬼天生就是和善良站在对立面的，何况，王良被绑架，那是白天发生的事情。

    王良现在就是在告诉他，一个鬼王为了五千金，绑架了他。

    编造谎言也请认真一点啊！

    管不平猜测王良可能是为了从他爹那里骗钱，忽悠人的。

    那两手阴风，都不算是什么厉害手段，王良很容易就能找到人帮忙。

    不过，他的这种猜测也不会说出来，只是将王良扶起，道：“既然你没事，那我们休整一晚上，明天再回城。”

    “行，那我先去找个地方再将就一晚，明天土地庙见。”

    王良是想秦氏了，明天就要回城了，他还在考虑把秦氏一起带回去呢！

    毕竟，送温暖要送到底嘛！

    虽然他在送温暖的时候没有到底，但这不重要，温暖到了就行。

    管不平被王良整无语了，你是压根就不装了是吧？

    他是不打算拆穿了，但到了跟郡守汇报的时候，他会一五一十讲清楚的。

    王良还没有察觉到危机，在和管不平聊过之后，又把注意力放在了林毅身上。

    “这小兄弟挺面生的啊！叫什么名啊，看在你过来救我的份上，以后在长沙郡有什么事，报哥的名字，保管给你摆平。”

    他又开始装逼了。

    “林毅。”

    “就是你叫林毅啊！”
------------

第十七章 师妹和嫂嫂

    王良纵横江湖多年，什么大波大浪都见过了，但现在这个场景，还是让他有些迷之尴尬。

    前不久才刚对人老婆感兴趣呢，现在又在人面前夸下海口。

    管不平看苗头有些不对，赶紧插嘴道：“你也听说过林毅？他可是我最得力的属下，这不，白天的时候斩了虎妖，晚上又斩了一个人魔，等回到郡城，至少也能当个副总捕了。”

    他这是在暗中警告王良，收起那些小心思，林毅可不是好惹的，而且，他保了。

    王良会意，连忙瞎编道：“这不巧了么，之前有个算命先生说过，我以后会遇到一个叫做林毅的至交好友，说不定就是林兄弟呢！”

    这话编的，王良自己都不太信。

    但是他也不用太讲究细节，反正他身份在这里，只要面子上不做的太难看，别人都会帮他糊弄过去。

    林毅的表情也是一脸和善，他翻译了一下王良这句话，不就是“看到你老婆的时候你这个朋友我交定了”？

    看样子，这家伙还是贼心不死，五千金还是要得少了。

    林毅不卑不亢地道：“王公子客气了，在下一介小吏，可高攀不上，你说的林毅，应该是另有其人。”

    “诶，林兄弟这话就说错了，我交朋友，从来不在乎他们的身份!”

    王良很豪气地拍了拍林毅的胳膊，他并不是小白脸一样的公子哥，相反，他看起来还很壮实，皮肤黝黑，手指粗大，看起来就很有力量，也只有这样的男人，才能够给那些深宅寂寞的女人们送去足够的温暖。

    光看面相，他其实很容易让人产生好感，可惜是个曹贼。

    林毅可不敢和他交朋友，只好笑而不语。

    管不平插嘴道：“此地不宜久留，你们想要深交，也得等回了郡城再说，王公子你可能还不知道，之前村子里的虎妖背后或许还有妖人作祟，所以你不要和我们分开。”

    “啊？这么麻烦啊！”

    心知今晚是见不到秦氏了，王良也暗道可惜。

    不过他更惜命，知道这里有危险，也没有跟管不平闹，乖乖地跟管不平去了村长家中。

    一进院子，就看到了被暂时安置在地上的秦氏。

    村长和小草都被药翻了，现在还没醒，村子里其他人也都像是躲瘟神一样，没有人外出，林毅也不想麻烦他们，就暂时陈尸在院子里，打算等明天小草见过秦氏之后，再帮她处理后事。

    王良的确很想秦氏，却没想到是在这样的场合，见到这样的秦氏。

    “这是怎么回事，她怎么……”

    王良满脸震惊，管不平却有些幸灾乐祸，道：“秦氏就是被魔魂附身的人魔，而且是以**为食的人魔，我听说，这种魔在和男人交欢之后，会悄悄在人体内种下魔胎，也不知道是真是假，要是真的，这秦氏也不知道被魔魂附身了多久，有多少人会被种下魔胎。

    等回了城，还是得好好调查一下秦氏和哪些男人接触过，得给他们检查一下，免得他们魔胎暗结。”

    王良的脸色唰的一下变白了，他想象了一下自己怀胎的样子，然后胎儿开膛破肚出来，吓得他浑身哆嗦。

    “管捕头，要不，你给我先检查检查吧！”

    管不平心中偷笑，其实他就是忽悠人的，真正的魔有这样的能力，但附身的魔只有魔魂，没有魔躯，很多神异之处都发挥不出来，自然也没有播种的能力。

    但他早就看出来王良肯定和秦氏有过一梭子的关系，没准是两梭子，总之，吓唬吓唬他，让他涨涨记性也好。

    他故意装傻道：“王公子你只是来郊游的，怎么也要检查？难不成……”

    王良苦涩地点了点头，管不平无奈道：“我也不会检查，你得去郡城里找郎中，查查喜脉。”

    王良：“……”

    一个男人，去查喜脉，他在长沙郡也是有头有脸的人物，被人知道了，还不得笑掉大牙！

    但事关生死，他可不敢大意了，到时候改头换面再去看看吧！

    林毅在一旁差点没绷住。

    他是看出来了，管不平在帮他教训王良呢！

    这操作太秀了，林毅只想给他扣波6。

    王良郁闷地看向秦氏，越看越觉得害怕，赶紧脱了自己的衣服，把秦氏的头盖住了，这样才舒服了一些。

    “我们什么时候能回城里啊？”

    他一刻也不想在村子里呆着了，这村子也太倒霉了。

    “放心，郡守大人的援兵应该在路上了，可能过不多久就会到。”

    管不平话没说完多久，就听到了一阵急促的马蹄声。

    说援兵，援兵就到了。

    毕竟是郡守的亲儿子出事了，牛二将消息带回去之后，郡守府的人马上兵分两路，一边给钱，另一部分人马朝着清河村赶来。

    何冬的速度比马还快上许多，去拿了钱还能先到村子，通知管不平和林毅救人，但援兵也是快马加鞭，现在也的确是该到了。

    王良整个振奋起来，作为一个只有粗浅武力的公子哥，还是人多能给他安全感。

    他决定了，下次绝对不在村子里乱搞了，还是郡城踏实，至少出了点什么事情，他爹还能第一时间救援。

    人马到了，林毅和管不平也可以回去了。

    不过，管不平看向秦氏的尸体，还是给了林毅一个询问的眼神。

    林毅道：“给我留一匹马就好。”

    管不平知道了林毅的打算，也不劝他，只是叮嘱道：“此地凶险，万事小心。”

    热血的少年，只有自己亲身吃过亏了，才会长大。

    这是他自己的选择，管不平只能祝他好运了。

    管不平带着王良去和援兵汇合了，果然是郡守府的统领，牛二也在队伍之中，他还骑着飞渡。

    看到王良平安无事，领兵的统领也松了一口气，管不平则是将飞渡留下来给了林毅，自己去和别人共乘了。

    在路上，他又看到了两具靖夜司巡捕的尸体，正是要求先回去的陈瑞二人。

    至此，这一趟清河村之行，长沙郡仅有的八个九品修士，已经只剩下了林毅和牛二。

    一路上，管不平都没有再说一句话，回到长沙郡，便直接去衙门找刘元，但他到的时候，刘元已经不见了踪影。

    显然，这是做贼心虚，听到管不平回来的消息，知道事情肯定会败露，他也没有任何侥幸心理，直接就跑路了。

    “这世上妖魔不可怕，人心才可怕，林毅啊，你什么时候能明白这个道理？”

    管不平怅然叹息一声，在案上写下了对刘元的通缉令，思来想去，还是提笔在一张淡黄色的纸上写道：“嫂嫂……”

    落笔之后，管不平又将其划掉，重新找了张纸，改了称谓之后，写着舒服多了。

    “曲师妹，许久不见，近来安好？”

    “自兄长辞世，汝隐居山野，经年已久。愚兄本不欲扰汝清修，然上者问道以来，民生日艰，妖祸日甚，吾微薄之力，难挡汹汹大势。

    吾之残躯不足惜，唯恐道统断绝，幸得遇一人，根骨卓绝，性类恩师，吾欲收入门下，又恐误人，唯请师妹出山，以续香火……”

    林毅可不知道管不平还给他找了个师父，这会儿，他正在开心地练级。

    之前在管不平眼神询问他的时候，他还有些犹豫，毕竟自己安全最重要。

    但是，何冬传来了消息。

    “我发现一个鬼窝，说不定有你心仪的鬼，速来！”

    大佬邀我下副本，这车当然要上啊……
------------

第十八章 你不会是有什么特别癖好吧

    野外的妖魔鬼怪比长沙城的确要多一些，林毅在长沙城呆了那么久，基本要将郡城的怨鬼肃清了，也只混到了六十年的道行，到了清河村，一天就飙升到了二百一十年道行。

    现在，何冬又要带他下副本了。

    和管不平分开之后，林毅便去找何冬汇合了。

    还别说，自从发现自己欠了何冬的钱，林毅跟她在一起的时候，特别有安全感。

    “哪里有鬼？”

    林毅听到有鬼的神情，就和何冬听到有钱一个样。

    何冬都被他的热情给惊呆了：“咱们是去抓鬼给你当鬼仆，又不是去抢媳妇儿，你这么兴奋干嘛？该不会是有什么特别癖好吧？”

    想到林毅似乎是对自己有一些想法，何冬默默飘开了好几个身位。

    林毅：“……”

    你怕什么我又不敢杀你！

    “我们是去抓鬼？”

    林毅听到了关键词。

    “对啊，你们百鬼门的修行功法，不就是要利用厉鬼吗？你之前养的鬼都在逃亡的路上死了，现在在靖夜司又不方便寻找，难得出了城，正好找一个合适的。”

    林毅这才知道还有这个缘由，但是，他又不知道百鬼门的功法，也不知道怎么养鬼。

    还好，他有万用套路。

    “老何呀，你是不是忘了我已经失忆了？”

    “别管我叫老何，难听死了。”

    何冬嫌弃地对林毅说道，居然管一个女孩子叫老何，这个人怎么想的啊？

    “那我怎么叫你？冬儿似乎太亲昵了，何小姐又太生分，还是老何好，亲切又不亲昵。”

    “你就叫我雪姬吧！”

    “诶，为什么要叫雪姬？难道你叫何冬雪？”

    何冬无奈地叹了口气，跟失忆的人相处真难，她会下意识地觉得对方知道，但对方全都不知道。

    “我以前就叫雪姬，后来和你一起离开百鬼门之后，才取名叫何冬的。”

    “那你为什么取这个名字呢？”

    林毅颇为好奇地问道，两人现在还在赶路，反正闲着也是闲着，不如聊聊天，培养一下感情。

    “何，是你给我取的，那时候我们刚好跑到了一条大河的边上。冬，是因为我只记得，我是在冬天死去的。”

    “那你应该叫何冬梅啊！”

    “……”

    虽然不知道林毅为什么要这么说，但何冬还是感受到了些许恶作剧的味道。

    她没好气地吹起一阵阴风，迷得林毅眼睛都睁不开了，直到他求饶认错何冬才收手。

    “哼！”

    何冬表示自己还有小情绪，林毅只好哄着她道：“别生气嘛，我就觉得何冬挺好听的，既然你已经放弃了雪姬这个身份，要开始重新生活，以后我就还是叫你冬儿吧！”

    “你不是说这样太亲近了么？”

    “咱俩谁跟谁，亲近一点也是应该的，对吧！”

    “哼，你爱怎么叫怎么叫。”

    何冬说着，自顾自飘远了，林毅赶紧跟在她身后，心里却不禁在想，这千年老鬼长得像御姐，说话的声音和语气却像萝莉，这要是活着的时候，得迷倒多少人啊？

    林毅觉得自己肯定是把持不住的。

    可惜，这是鬼。

    何冬带着林毅奔行了一会，一人一鬼很快到了江边上。

    这里是湘江的一段，何冬感应到的阴气，就是在这个地方。

    “怎么是在水里？难道都是水鬼？”

    何冬也觉得有些诧异，不过，阴气冲天且气息驳杂，必定是群鬼汇聚之处，而且，能让鬼物聚集，其中必定有道行高深的鬼。

    鬼王何冬就不指望了，水太深，林毅把握不住。

    鬼王之下，她都可以帮林毅收服。

    再过几天她就要渡劫了，这是第三次渡劫，很有可能这次她就是九死一生了，要是她死了，林毅遇到百鬼门的人，恐怕一点手段都没有。

    她也不是特意想要为林毅做什么，只是既然看到了有阴气汇聚，就帮他抓一只鬼。

    “我们要下水抓鬼？”

    林毅现在对水还有一点恐惧感，何况水里还有水鬼。

    “我先下去看看。”

    何冬说完，直接跃入水中，很快不见了踪影，过不多久，她就浮了上来，有些可惜地道：“下面是一个水墓，不知道什么原因，外围的阵法破损，阴气泄漏了出来，那些驳杂的气息，是墓中殉葬者的怨魂散发出来的。”

    “我们要下去看看吗？”

    林毅有些兴奋，对水的恐惧都冲淡了许多。他平日也看小说，对盗墓之流特别感兴趣，而在这样的神鬼世界里，墓葬或许也代表机缘？

    何冬叹道：“墓穴之中的鬼都太凶戾，毫无理智可言，只能杀死，不能收服，咱们还是去别处吧！”

    这能杀，不能收，这不正好么？

    林毅顿时满脸义正严词道：“既然你说封印已经泄露，这里的凶鬼必定要游荡出去杀人，我们若是不管，十里八村的人都要遭殃，既然我们到了这里，也算是一种缘分，不如顺便平息了这里的隐患，如何？”

    这正道的光，亮瞎了何冬的鬼眼。

    她一个千年厉鬼，不出去干坏事就应该要烧高香了，现在还被林毅拉着行善积德？

    就挺无语的。

    “你要想清楚，我的时间可不多了。”

    何冬很严肃地说道：“要是帮你肃清这里的鬼魂，我可不会再帮你找其他的鬼了。”

    “没关系，我们现在就下水吧！”

    林毅的态度很坚决，何冬见状，也不再劝，只是领着林毅下水去了。

    “生人擅入亡者之地本就有损阴德，在墓穴里，你可千万不要见钱眼开，动了贪念，否则后患无穷。”

    到墓穴之前，何冬还对林毅小心吩咐道，林毅听了也是一阵无语。

    你觉得见钱眼开这个词能用在我身上？

    要不是他在水下还要屏息，高低得给何冬整两句。

    说来也怪，自古以来都流行入土为安的说法，而水属阴，本来就不适合当陵墓，在湘江底下挖座坟，还有不少人殉葬，林毅寻思着，这埋人的家伙，是不是巴不得死人头七就诈尸？

    正因为很奇怪，这墓里肯定有秘密。

    在何冬的引导下，林毅总算是到了水下陵墓的入口处。这个墓说它是墓，看着却更像是建造在水里的一座宅子，入口处就是一扇大门，上面还挂着个牌匾，上面有“水晶宫”三个字。

    好家伙，你管这个叫墓？
------------

第十九章 水晶棺中尸

    水晶宫如同一个水下豪宅，门已经开了一条缝，阴气从中喷薄而出。

    林毅看不到阴气，却也能感受到其中的阴寒，特别神奇的是到了这里，水都被隔绝在外，林毅已经不用闭气了。

    “我就送你到这里了，接下来的路，你要自己小心。”

    “啥，你不跟我一起么？”

    林毅一脸懵逼。

    本以为是跟大佬一起打团下副本，结果大佬点了观战。

    坑爹呢这是！

    “我的天劫马上就要到了，下墓会有损阴德，而且此地怨气太重，对我来说更是剧毒。下次吧，下次一定带你进……”

    林毅：“……”

    我最不相信的话就是下次一定。

    但何冬也说得很清楚了，林毅倒是也没强求。

    只是，他之前说得那么义正严词要去斩妖除魔，其实就是想要带个保镖保护他练级，现在保镖不跟了，他遇到危险怎么办？

    临阵脱逃吧，有很崩人设。

    罢了，这人设……

    不要也罢。

    “那个……”

    “对了，你进去之后，拿上这个鬼符，遇到危险的话，就就把鬼符贴在身上，里面的鬼物就看不到你了，只要你不使用真气，就不会有危险。”

    林毅刚要打退堂鼓，何冬便掏出了一张黄符，她大大的眼睛写着诚恳：“这是我耗费大量精力才制作出来的，非常珍贵，不到万不得已千万不要使用。”

    林毅顿时满心感动，何冬真是个不错的队友啊！

    “只收你一千金吧，给你记账上，六万四千金。”

    林毅：“……”

    你只想跟我做生意，我却被你打动了。

    渣鬼！

    林毅默默接过鬼符，走向了水晶宫。

    有了这个可以随时脱离战斗的符，他倒是可以进去尝试一下。

    在进去之前，林毅先用刀划破了自己的中指，用中指在制式大刀的刀背上写下八个字：“斩妖除魔，靖夜安民。”

    这次主要的敌人都是鬼类，鬼没有实体，寻常刀兵不能伤，但靖夜司没有入品修士，都只需要在兵器上写上这八个字，就可以斩杀鬼物。

    就是不知道为啥写的是斩妖除魔，最后受伤的只有鬼。

    水晶宫外，当林毅的鲜血流出，何冬又感受到了那纯度极高的阳气，这比之前林毅修行时的气息更加浓郁，她都有点快把持不住了。

    “这小子阳气这么纯，难不成是纯阳之体？”

    不仅是纯阳之体，应该还是童子之身，不然不会有这么纯净的阳气。

    好想吸一口。

    何冬强行收回了自己的感知。

    只有下贱的女鬼才馋人身子，她就算是赚不到足够的钱，也绝对不会馋林毅那一口阳气的！

    林毅的阳气对何冬来说都是大补，对水晶宫中的怨魂自然也充满了吸引力。

    就像是鲜血流入了鲨鱼群，林毅才进去没多久，整个水晶宫就热闹得像是过年了一样，无数的怨鬼如同浪潮一般朝林毅汹涌而来，林毅确定，自己一刀能砍死一片的鬼，却也绝对会被剩下的鬼吃得渣也不剩。

    危急时刻，林毅只能施展虎啸，一声巨吼，声如雷霆，浪潮前面的鬼魂被这吼声一震，瞬间魂飞魄散，而后面一些没有受到太大冲击的怨魂都受到了惊吓，纷纷四散逃走，转瞬之间，林毅面前一个鬼影子都没了。

    “不错啊！”

    林毅看了一眼降妖谱记载，有二十只鬼在刚才那一吼之下魂飞魄散，道行一口气增加了四十年。

    这收获还算是不错，但林毅觉得有些不对劲。

    死了二十只鬼，平均每只鬼只有六年道行，这不太合理。

    城里的鬼只有这个道行很正常，这水晶宫与世隔绝，里面的鬼道行低得很不合常理。

    看着这打开的大门，林毅猜想，这水晶宫应该早就有人来过了。

    朝里面走，林毅也看到了遍地的尸体。

    这些尸体并没有腐化，反而保持着生前的模样，每一个人都遍体鳞伤，零散地分布在各个位置。

    按照何冬的说法，这里应该就是殉葬的地方。

    可林毅看着总觉得这有点像是案发现场。

    这些人因为未知的原因来到了这里，又不知为何互相厮杀起来，最后，一个活着出去的都没有。

    林毅继续朝着里面深入，那潮水般的鬼魂都不知道跑到哪里去了，他想要进去一个一个都杀了，没准道行能突破五百年。

    可是，他一直往里走，除了遍地堆积的尸体，他啥也没遇到，按理说，墓穴应该有防止进入的机关陷阱，这里倒像是开门迎客似的。

    只不过死人多了一点。

    “贪财鬼是不是搞错了，这一点都不像墓穴啊！不会真是水晶宫吧？”

    林毅的心里直犯嘀咕，这水晶宫看着就不像是什么善地，这么多尸体也没人清理，不像是有人居住的样子。

    “再最后找一个宫殿，找不到那些鬼就回去算了。”

    人心不能太贪，要是还找不到，只能见好就收了。

    恰巧，这个时候林毅面前出现了一个龙王殿。

    水晶宫，龙王殿，这里真有龙王？

    林毅心里打鼓，还是决定进去瞧瞧。

    来都来了，至少也要看一眼。

    林毅将鬼符拿在了手里，激发了符箓，这才小心翼翼地走了进去。

    这里终于没有了遍地的尸体，看着也干干净净，不过林毅刚进殿，目光就锁定在了王座之上。

    那里，有一口水晶棺材。

    这还真是个墓？

    有一说一，除了这龙王殿里有一口棺材，其他地方和墓没有半毛钱关系。

    林毅不由朝着水晶棺走去，棺材板是透明的，林毅一眼就看到了谁在棺材里的人。

    那是个女人，身穿大红色的衣裙，看上去端庄华贵，她脸上戴着凤凰雕镂的黄金面具，虽然遮住了眼睛，但看她高挺的鼻梁和小巧的嘴唇，鹅蛋似的脸廓，便知道这绝对是个美人。

    她双手按在腹部，看起来安宁祥和，即便是死了，看起来也只像是睡着了。

    “这里既然是墓室的话，看这里的地位，那些鬼魂肯定也不敢来这里，也罢，回去吧！”

    林毅不想再继续探索下去了，他也没有去拿这龙王殿里的东西，比起其他地方，龙王殿里值钱的东西就多了。

    棺材是水晶做的，地板都是白玉，椅子都是黄金，更别说还有一些殉葬的物品。

    但林毅对钱也不是很感兴趣，反正现在也只是一串数字而已。

    他对其他的东西都没有多看一眼，但临别的时候，他还是忍不住回头看了一眼棺材，想再看看那个红衣女人。

    但这一回头，他愣住了。

    刚才躺的好好的棺中女尸已经不见了踪影，水晶棺的棺材盖却打开了，但林毅没有听到一点声音。

    “有点恐怖片内味了，还好我有鬼符，那个粽子应该看不到我。”

    林毅在心里低语，转回头来，准备就此离开。

    这一转头，就和一张精致的脸贴上了。

    那具红衣女尸，她刚才竟然就在身后！

    不等林毅反应过来，红衣女尸的小嘴微微张开，露出了两颗尖尖的虎牙朝着林毅咬了过来……
------------

第二十章 我以为爱情来了

    “姜玲珑，古王族后裔，受诅咒而死，化为僵尸王，患嗜血之症，杀之可得五千年道行。”

    脑海中的降妖谱又翻开了新的一页，林毅这会儿却顾不上这个了，他的反应速度很快，在女尸咬来的时候，一个铁板桥下腰，再使出一招兔子蹬鹰，踢在了姜玲珑的腹部。

    这一脚就像是踢在了铁板上，姜玲珑晃都没晃一下，林毅却感觉脚根都震麻了，赶紧借着这一蹬拉开了些许距离，看到降妖谱上新的一页写着的五千年道行，林毅心态崩了。

    我真是老倒霉蛋了。

    打是打不过了，赶紧站住别动。

    林毅这时候只求何冬的鬼符能管用，又想到九叔的教育，赶紧屏住了呼吸。

    姜玲珑的两颗小虎牙又长长了一些，再长一点，就不再是虎牙，而是獠牙了。

    她一双红眼盯着林毅，直接冲了过来。

    “她看得到我？”

    何冬你这个奸商，卖的是什么假冒伪劣产品啊！

    姜玲珑的速度快到超出了林毅眼睛能捕捉到的极限，他意识到自己可能被发现了提前横刀格挡，正好挡住了姜玲珑的双手，但她一口咬过来，嘎嘣一声，写着斩妖除魔的刀被咬了个缺口。

    姜玲珑看到有效，小嘴一张一合，大刀便被她从中咬开，碎屑都被她吃了下去。

    好凶的婆娘！

    林毅见势不妙，刀也不要了，赶紧跑路，但姜玲珑的速度显然快他一筹，他丢掉刀的下一秒，姜玲珑的双手便搭在了林毅的肩上，一把将他扑倒在地。

    完了，这波要黑。

    尽管如此，强大的求生欲也让林毅进行着最后的挣扎，对着姜玲珑就是一发头槌。

    可惜，他不如姜玲珑头铁，这一槌下去，自己脑瓜子都嗡嗡的了，下一秒，他便感觉一个柔软湿润的东西钻进了自己的嘴里。

    好色的僵尸王，咬我就算了，还要先亲我！

    不过，这僵尸王长得还不错，也不算亏。

    “嘶！”

    林毅刚准备享受一下，便感觉舌尖一阵剧痛，这可恶的僵尸王，居然咬他舌头！不仅如此，她还在吮吸着他的血液。

    “完了，我也要变僵尸了。”

    林毅心如死灰，觉得自己大概要这样被僵尸吸干，然后自己变成二代僵尸……

    僵尸片和小说都是这个设定，林毅已经放弃治疗了。

    但这时，施加在他身上的重压豁然消失，吮吸着他舌尖血的小舌头也缩了回去。

    林毅赶紧睁开眼，便看到了一个明眸皓齿的少女。

    她的面具被林毅刚才的头槌打掉了，露出一双漂亮的眼睛。

    那一双红色的瞳孔，如同璀璨的宝石，看上去十分妖异，却也美得摄人心魄。

    此时，她看着林毅的眼神充满了歉疚，已经没有了之前的疯狂模样，显然是恢复了神智。

    “你还好吧？”

    姜玲珑柔柔弱弱地说道，很难想象，一个看上去这么有女王气质的人，声音却这么温柔，让人骨子里都酥酥的，浑身都使不上力气。

    当然，也可能是林毅刚才丢失了一些精血。

    “我也不知道好不好，就是舌头有点痛。”

    林毅口齿不清的回答，还是能让人听得懂。

    “对不起，我不是故意的，我已经用水晶棺镇压我的嗜血欲望了，可是你的血香味太浓郁了，我没能控制得住……”

    其实从头到尾，姜玲珑的意识都是清醒的，她知道自己不该吸血，所以才自封于水晶棺，但欲望只会越压越强，林毅的血就成了压垮她的最后一根稻草，让她理智全无，只想吮吸那极致香醇的血液。

    而舌尖血是阳气最重的，姜玲珑也是本能地去吸取了林毅的舌尖血，那时候近乎疯狂，也没有去想有多么不合礼数，现在回想起来，姜玲珑都羞愧得无地自容。

    如果她还活着，做出了这种不知廉耻的事情，她都该饮鸩毒自尽了。

    只是如今她已经死了，倒是不能再死一次，只好强忍着羞涩，对林毅道歉。

    她这么乖巧，林毅倒是不好意思拿捏她了，只是问出了一个自己最关注的问题：“损失一点血倒是没太大问题，我想知道，被你咬了，我会不会也变成僵尸？”

    “不会的！”

    姜玲珑连忙道：“我的诅咒只在我自己身上，不会传给其他人。”

    “那我就放心了。”

    林毅一听不会变成僵尸，整个人都轻松了，回想起刚才的经历，他甚至觉得不亏。

    天可怜见，虽然他长得很帅，在警校的时候都算的上是校草了，可惜，纪律严格，他自己也没找对象的想法。

    转眼到了青春都快溜走的时候，才惊觉自己居然没有恋爱经验，真是白瞎了这张脸了。

    想抓住青春的小尾巴找人谈恋爱，又被人吐槽太过直男。

    呵，哥可是辅修过犯罪心理学的男人，你们女孩子在想什么我能不懂？只不过是不想附和自己不认同的想法，就被打上直男的标签，这恋爱，不谈也罢！

    但是，香香软软的妹子，他也想要呀！

    这不，穿越过后，福利倒是来了。

    只可惜家里长在他xp系统上的老婆是个千年老鬼，这次夺了他初吻的，又是千年以上的老尸……

    我太难了。

    但长得这么好看，性格还这么软萌，是僵尸也不是不行。

    林毅的脑子里竟闪过了可怕的想法，他赶紧摇摇头，让自己保持清醒，对姜玲珑道：“你也不用道歉，只是损失一点血的话，没关系的。”

    “真的吗？”

    姜玲珑露出惊喜的笑容，她这一笑，让林毅仿佛看到了三月里春暖桃花开的画面，他的心跳速度噗通噗通上来了，这就是心动的感觉吗？

    “当然。”

    林毅回答得气势很足，姜玲珑又柔柔地道：“那每个月的初一十五，你都要来我这里，让我吸你一口血。”

    这不是商量，是通知。

    “为什么啊？”

    林毅可不是被漂亮妹子亲一口就会神志不清的人，下意识就想到了拒绝。

    我闯入了你的地盘，给你吸一口，算我认栽，但你也不能让我当你的长期口粮吧？

    “如果你不来，我就会失去理智，因为你的血液香味很特别，我一定会找到你的，到那个时候，我就未必能控制自己只吸一口了……”

    姜玲珑嘴角依然带着甜甜的笑，但林毅现在看她的笑容，只看到了危险与妖艳。

    我以为这是心动的感觉，没想到，她是馋我身子……
------------

第二十一章 明明是双份的快乐

    林毅离开水晶宫的时候，脸上写满了生无可恋。

    上辈子他都没体验过一见钟情，穿越过来却遇到了两次，本来应该是双份的快乐，为什么变成现在这样呢？

    第一个凭借长相和身材让他怦然鸡动的女人是个鬼王，第二个凭借长相和甜美声线的反差萌让他怦然心动的女人是个僵尸王。

    这俩，一个要赚他的钱，一个要吸他的血。

    累了，不想再爱了。

    “你怎么了？”

    何冬看到林毅精神不振的样子，还以为他在里面遇到了什么危险，连忙关切地问道。

    “没什么，回去吧。”

    林毅没有说出这水晶宫底下还有一个僵尸王的事，这里的鬼魂也都是僵尸王的工具人。

    他们的道行之所以那么低，是因为整个水晶宫都是一个阵法，每一段时间，他们聚集的阴气都会被吸走，成为姜玲珑镇压自身嗜血欲望的助力。

    这僵尸王老吸血鬼了。

    林毅甚至怀疑，这水晶宫大门敞开，阴气冲天，就是姜玲珑故意在钓鱼。

    只是，想到姜玲珑之前看他歉疚的眼神，又不像是假的，林毅又排除了这个略带恶意的想法。

    她只是控制不住自己，应该不是故意伤人的。

    林毅这么想着，忽然倒吸一口凉气。她都要吸我血了，水晶宫中也是横尸遍地，我还觉得她是个好姑娘？

    长得好看的女人真是太可怕了！

    林毅暗自下定了决心，以后看到漂亮女人一定要躲得远远的！

    一人一鬼，一路无话，回到村长家中之时，天边已经泛白。

    村里的雄鸡开始喔喔喔地叫着，小草也终于被这鸡叫声惊醒。

    她很确定这不是自己家里，赶紧从床上爬了起来，推门出去，便看到林毅坐在院子里。

    原本慌张的心忽然安定下来，但想到要和他说话，心里又多了几分紧张。

    “林哥哥……我怎么会在这里，我娘呢？”

    小草鼓足了勇气对林毅问道。

    林毅看到小草，默默在心里叹了口气，终于还是指着放置在院子中的尸体道：“你娘就在那里。”

    和管不平讨论要不要收养小草的时候，管不平就建议林毅不要全说真话，如果要收养小草，就不要告诉她秦氏的头是他砍下来的。

    人心是很复杂的东西，并不是知道了对错就能心无芥蒂。

    不过林毅没听他的。

    在小草麻木地跪在了秦氏尸体旁边的时候，他就说起了详细的过程。

    当然，没有说秦氏跳脱衣舞的事，简略描述为她在魔魂的控制下想要对他图谋不轨。

    管不平还是太小看他了，如果小草真因为他砍了她娘的头就心存怨念，那他不收养便是，以后小草若是要找他报仇，他也不会有丝毫留手。

    他这一生，行事但求问心无愧。

    是以，在讲述过程的时候，他也在观察着小草的反应。

    小草的反应就是没有反应。

    这两天，她受到的打击太大了。

    先是弟弟妹妹被妖怪吃了，接着是帮助她的好心大叔们被妖怪吃了，现在，她唯一的依靠，也早就被妖怪吃了……

    在小草的理解里，那些都是妖怪。

    原本没了父亲，生活虽然艰难，但也勉强过得去，但现在，一切都没有了。

    她毕竟只有十二岁，连番的打击让她人都麻木了，一时间都不知道是悲伤还是愤怒，只有彻底的茫然。

    “如果你愿意，就跟我去郡城生活，我可以把你养大。”

    林毅的声音传入了小草的耳中，也让她满心的迷茫多了个选择。

    跟林毅去城里？

    “城里，有妖怪吗？”

    小草忽然问出这样一个问题，林毅不知道她在想什么，只是回答道：“或许有，只是我没见到过，只有一些鬼怪，都被我们杀了，城里基本是比较安全的。”

    基本，是因为城里需要担心的不是妖魔鬼怪之流，而是人类自己。

    这个就不用对小草多提了。

    “你们是专门杀妖怪的吗？”

    “算是吧。”

    “那我可以加入你们吗？”

    小草说这句话的时候，眼里才重新有了光。

    林毅很想告诉她，一个女孩子，不要想这些。

    但是，不想让她更绝望，林毅还是道：“如果你好好习武，或许有机会。”

    “谢谢你林哥哥，我想跟你走。”

    看着小草稚嫩的脸蛋和成熟的双眼，林毅忍不住摸了摸她的脑袋。

    “想哭就大声哭出来，以后，要做一个坚强的小草了。”

    “嗯。”

    小草扑到了林毅的怀里，但没有哭得很大声，只是身体微微颤抖，她在尽可能小动静地发泄自己的情绪。

    次日一早，林毅便帮秦氏料理了后事。

    草席一卷，找个地方挖个坑埋了，这就是秦氏的结局。

    棺材不便宜，村长说一口棺材最便宜的也是一万钱。

    难怪现在流行说攒棺材本，的确，一万千虽然也只是林毅两个月的工资，但对大多数人而言，这一万钱可能真的要攒半辈子。

    在这方面，林毅也就没有追求体面，把人埋了，又将小草需要的东西都带上，便和老村长告别，骑着飞渡回长沙城去了。

    要收养一个半大的女孩子，对林毅来说也是一种考验，何况家里还有一只千年老鬼。

    不过，何冬也算是够给林毅面子了，当林毅带着小草回到家里，何冬作为女主人，也恰当地表达了热情，还给她把小房间收拾好，当作以后小草的居处。

    林毅看何冬能给他做到这种程度，不由心生好感。

    这女鬼除了贪财一点，其他方面都挺好的。

    但愿她几天之后渡劫顺利吧！

    从昨天早上开始就没有合眼，晚上还被僵尸吸了血，林毅现在也累了，解了衣服，便爬上了床，呼呼大睡。

    约莫过了半刻钟，何冬暂时安顿好了小草，便来到了大房间，想要跟林毅说一下养小草的事情，毕竟他们两个都是有秘密的。

    进来看到林毅在睡觉，何冬也只好作罢，知道林毅白天晚上都在奔波，她也就没打搅他睡觉。

    但往林毅身边一靠，她便感受到了那诱鬼的香气。

    我就尝一口，不吸太多，就不会影响到他的身体，也就不算沾染因果吧？
------------

第二十二章 噩梦

    吸人阳气有三种方式。

    最简单的一种，便是以嘴对嘴。

    口窍是人气的中枢，是阳气最集中的地方。

    另一个阳气最重的地方，则是一个不可描述之地，这也是鬼魅妖物最常用的方式。

    许多弱小的鬼类甚至不是成年男子的对手，强攻不成，就只能用不可描述的方式了。

    这两种方法，作为正经鬼的何冬当然是不屑为之的。

    既然如此，那就只能是第三种。

    第三种为入梦之法，通过在梦中激发人的情绪，然后以梦为食，这种就属于比较高端的技术，世间就有一种专门制造噩梦吸人阳气的怪物，人们称之为梦魇。

    所谓阴阳相生，有专门制造噩梦的梦魇，也有专门吃掉噩梦守护人类梦境的梦貘。

    此二者之外，想要入梦甚至操控人的梦境，都需要掌握特别的秘术。

    恰巧，何冬就是知道这种秘术的鬼王。

    “我去他梦里吓唬吓唬他，吸一口阳气就走。”

    何冬甚至想好了让林毅做什么梦，概因能动人心魄的，除了春天的梦，也就只有噩梦了。

    巧了，何冬入梦的时候林毅已经在做梦了，场景还是在这个房间，刚一入梦，何冬就听到一阵不了描述的声音，再一看床，她差点没气炸。

    在林毅的梦里发出不可描述声的正是她，她坐在林毅……

    “可恶，居然在梦里对我做这种事情！下流！”

    何冬又羞又怒，虽然林毅并没有真的对她做什么，只是做了个梦，但偏偏何冬看到了，她就感觉林毅非礼了她似的。

    难怪她一进屋就闻到了阳气激发的样子，原来是林毅已经在做梦了。

    “看我不吓死你！”

    在何冬的操控下，她在林毅梦里的形象瞬间大变，身上白皙的皮肤出现狰狞的伤口，一道道裂开，眼中流出血泪，一张嘴更是裂开到了最大，朝林毅咬了过去。

    为了报复林毅，她也是毫不在意自己的形象了。

    果然，林毅嗷的一声弹起，梦境也瞬间破碎。

    因为林毅已经醒了。

    醒来之后的林毅还心有余悸，再看到床边站着的何冬，他又吓得缩了几下，把床垫都弄皱了。

    何冬在心里狂笑，还故作关切的样子道：“你怎么了？做噩梦了？”

    她尽量表现出了自己温柔的一面，也让林毅慢慢平静了下来。

    他点了点头，算是回答了何冬的问题，何冬又追问道：“你梦到什么了？”

    “梦到你了。”

    林毅准备把梦境后半段和何冬分享一下，想要和何冬拉进关系，就得从普通地对待她的身份开始。

    不料，何冬听到这句话，忽然露出了一个诡异的笑容。

    何冬施展幻术，几乎完成了梦境的重现，她幽幽地道：“是这个样子吗？”

    “卧槽！”

    林毅原地跳了起来，抱起床头的铜镜就要砸出去，便看到何冬恢复了原装，在原地笑的月匈口都在乱颤。

    “哈哈哈哈，哈哈哈……”

    何冬拍床狂笑，林毅反应过来，脸都黑了。

    好家伙，这女鬼这么恶趣味的吗？

    “很好笑吗？”

    “没，不好笑。”

    “那你笑什么？”

    “我想起了高兴的事情。”

    林毅：“……”

    无fuck说。

    被噩梦搅了兴致，又被何冬这么一吓，林毅整个人都精神了，也没了睡觉的心思。看外面又是黄昏了，差不多也到了晚班巡捕上任的时候。

    白了何冬一眼，林毅便去取了靖夜司的制服穿上，道：“你就接着乐吧，我当值去了。”

    今天春天的梦变噩梦的仇，我记下了。

    等老夫修行有成，非把你按在地上摩擦不可！

    林毅一走，何冬就肆无忌惮地吸收了林毅逸散出来的阳气。

    好纯，好阳*刚。

    何冬甚至感觉冰冷的鬼躯有了些许温暖的感觉，人的阳气居然是这么美味吗？

    但何冬分明能感觉到，别人身上的气息并没有林毅这样诱/惑。

    没准，是林毅的身体比较特殊吧！

    才一口，没吃够啊！

    何冬开始后悔了。

    如果她一开始没有吸这口阳气，那她最多就是会受到诱/惑，但吸了这一口之后，她感觉自己下次见到林毅，可能会再也忍耐不了。

    甚至，林毅现在才离开没多久，她就开始想念林毅的阳气了。

    “不好，这阳气有毒！”

    林毅可不知道自己身上的阳气被何冬盯上了，毕竟之前没有这种情况出现，他也就没有提防。

    踱着步子来到靖夜司，林毅又在靖夜司蹭了顿晚饭。

    他倒也不是差这一顿饭钱，只是养成了习惯。

    他穿越来的这三个月里，也不是没吃过何冬做的饭。

    何冬虽然不吃饭，但为了隐藏身份，每天到了饭点，家里都会燃起炊烟。

    但是，这个鬼看着温柔贤惠，却压根不会做饭。林毅此前还想演一下，吃了一口何冬做的饭，差点没当场去世。

    在那之后，他宁愿暴露自己不正常，也再也不碰何冬做的饭了。

    所以到靖夜司衙门吃饭，已经成了习惯。

    衙门的饭菜其实也就那样，这个时代的伙食都不好，贵人们当然能享受精致的食物，像他们这样的巡捕，每天饭菜里都有荤腥，已经算是不错了。

    之前在有生命的威胁下，林毅每天吃衙门食堂，倒是也甘之如饴，但今天一口糙米饭到嘴里，林毅却怎么也咽不下去了。

    太特么难吃了！

    每天都吃这么难吃的东西，我活着又有什么意义？

    林毅忽然开始了反思。

    “既然现在生存的压力没那么大，那我也该着手提升生活质量了。”

    第一步，就从改善伙食开始。

    不过，今晚就算了，既然已经领了衙门的饭，那就得吃完。

    这个时代的粮食非常宝贵，浪费可耻。

    想着这是最后一顿折磨人的饭，林毅倒是勉强吃了下去，才堪堪吃饱，林毅才忽然想到，他白天带了小草回家，他还没安排小草的晚饭呢！

    都怪那个噩梦，搞得他忘记了。

    “等下巡逻的时候，带两个窝窝头回去吧。”

    林毅将自己剩下的两个窝窝头用布包起来，揣进了怀里，准备等会顺道回趟家。

    他现在其实对夜巡不是很感兴趣，主要原因还是在于道行提升，看不上城里的小鬼了。

    只是，他才刚准备溜达走，管不平不知从那个角落杀出来，叫住他道：“林毅，你过来一下，我有话对你说。”

    “？”

    看管不平一脸严肃，林毅顿时心生不妙，这语气，不像是有好事啊……
------------

第二十三章 邪教看上你了

    管不平领着林毅到了书房，关紧了门窗，他才缓缓叹了口气。

    这个举动又让林毅心里发毛，到底是啥事啊，整得他挺慌的，甚至一度思考是不是该跑路了，管不平才道：“从今日起，你就是长沙郡靖夜司的副总捕了。”

    林毅：“……”

    哥，咱这是升职，不是殉职吧？

    把气氛搞得这么严肃，林毅有点不敢接这个职位了，他弱弱道：“管哥你说得这么凝重，是出了什么事吗？”

    管不平点头：“陈瑞、吴贤，他们在回城的路上被人杀了，很可能是为虎妖报仇的人，你也要小心，以后晚上都不要巡夜了。”

    林毅听了这话，忍不住道：“现在的邪恶势力都这么嚣张的吗？”

    他知道大老虎后面有保护伞，却没想到他们这么猖狂，纵虎伤人就算了，居然还敢报复办案人员，一时间，林毅不由怒火上涌。

    “我倒要等他们晚上来找我，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。”

    嗯，回头就把何冬叫上，让她当自己的长期保镖。

    不过，她过几天就要渡劫了，到时候可能帮不上忙，得抽空去找一趟姜玲珑了。

    想要吸他的血，总该拿出点东西来，总不能白嫖吧！

    有两大金刚护法，看谁敢来对他进行打击报复！

    管不平看林毅这态度，不禁有些头疼。

    “过刚易折，你根骨不错，也还年轻，若能隐忍一番，未来能做的事情肯定更多。”

    管不平拍拍林毅的肩膀，道：“我给你找了个师父，你跟她修行一段时间，正好她也能护你周全，等你修行有成，自然不惧妖魔，如今要做的，只有忍耐。”

    “管哥，你的好意我心领了，但我这辈子最不可能接受的就是向罪恶妥协！”

    这一刻，林毅的脸上又仿佛绽放了正道的光，管不平微微一怔，仿佛看到了当年的自己。

    热血，莽撞，总想着前面如果有什么东西挡着道，一刀劈过去就对了。

    却没有想过，自己未必有那个能力一刀破之，最后只撞个头破血流。

    “年少轻狂是要付出代价的。”

    管不平有些沉闷地说道，但不得不承认，他心里沉寂冰凉的血，竟然又有些沸腾了。

    他没有继续这个话题，改口问道：“秦氏的事，你怎么处理的？”

    “我安葬了秦氏，然后把小草带回家了，准备把她养大。”

    “嗯，还有件事。郡守大人三日后在湘水阁设宴，感谢你我对王良的搭救之恩，你早些做好准备，到时候多听少说，不要失了体面。”

    “呃……我知道了。”

    林毅感觉怪怪的，他安排的绑架勒索，完事了人家老爹还请吃饭。

    这整的他都心虚了，管不平又从案上拿起一本书，递给林毅道：“我听说你对靖夜司的历史很感兴趣，去库房给你借的书，你看完记得还我。”

    “多谢管哥。”

    比起郡守请吃饭还有副总捕的职位，这本书更让林毅惊喜。

    他这三个月来收集信息，基本靠跟别人套话。

    也不是没想过看书，但书籍是很珍贵的东西，林毅没有门路，都找不到可以借书的地方。

    郡城里倒是有一家书斋，但人家的书价格也很昂贵，珍品借阅都要钱，廉价出售的也只有一些像金瓶梅那个样子的言情小说。

    林毅之前不懂，忍痛花了一千钱买了本回去，虽然是繁体字，他还是凭借自己的文化素养加上半猜半忽略看了下去，结果，这是小黄文，而且内容及其拉胯，毫无撸点，就这也要一千钱？

    现在管不平给他一本官方保存的书籍，可以说是帮大忙了。

    为了看书，林毅对巡夜一事也没了兴趣，跟管不平道别后，便拿着书准备回家出了。

    刚走出靖夜司的大门，林毅忽然心生警兆，侧身一闪，一根短箭擦身而过，钉在了靖夜司大门的门柱上，齐头没入。

    好家伙，才刚听管不平说可能会有报复，没想到对方居然在靖夜司大门行凶。

    太嚣张了！

    林毅寻着短箭射来的轨迹看过去，便看到一个蒙面人在不远处的屋顶上露头，林毅看过去的时候，他还回以一个挑衅的眼神，然后向远方跑去。

    “别跑！”

    林毅大喊一声，然后头也不回地回到了靖夜司。

    呵，想勾引我追你？

    笑死，我先回去摇个人再说。

    不多时，林毅就带着管不平来到了门口，拔出了钉在门柱上的短箭，仔细端详，才看到箭身上有几个蝇头小字。

    “尊天授命，净世济民。是净天教！”

    管不平的手攥紧了短箭，语气也变得颇为凶狠，林毅还是头一次见到他这样子，不难看出，他和净天教有很大的仇恨。

    “净天教又是什么？”

    “他们就是一群疯子。”

    管不平努力让自己的心情平复下来，看周围人越聚越多，也没有在这里多做解释，又带着林毅去了书房。

    “我怀疑，净天教可能盯上你了。”

    一进书房，管不平就神情严肃地对林毅说道。

    林毅一脸茫然：“我和他们无怨无仇，盯我做什么？”

    “他们是想拉拢你入教，或许，在我们的清河村之行中，就遇到了净天教的人。”

    管不平分析道：“净天教是纵横在大齐和北魏的魔教，他们主张这个世界充满污浊，他们代表天意，来净化这个世界，被净化的人能在神国得想极乐。你如果没有失忆，就应该知道他们，他们不是妖魔，却比妖魔更难对付，靖夜司最大的敌人就是他们。”

    “当他们看上了一个人，一定会想方设法让他入教，刚才，袭击你的人应该是想引你去追，还好你没去。”

    管不平也有些后怕，还好林毅这人虽然刚正不阿，但不是鲁莽的人，这样的特点，说不定能帮他走得更远。

    “那他们之后还会不会来找我？”

    管不平点了点头，又道：“你现在就去带你妻子离开长沙郡吧，面对他们，唯一的办法是躲起来，不然，他们一定纠缠不休。”

    林毅：“……”

    他感觉有些荒唐，净天教听起来就是恐怖分子，而官方人员居然要被恐怖分子逼得躲起来，身为二十一世纪的官方人员，他很难接受这种局面。

    在他看来，邪恶肯定是存在的，但正义所到之处，所有邪恶都得给爷趴下！

    “我有个问题，既然净天教招人的方式你们都知道了，那为什么不派人进去卧底呢？”
------------

第二十四章 有趣的男人

    林毅以前在学校最爱看的就是谍战剧和警匪片及动作片，听管不平说起净天教如何厉害，他不由问出了这个问题。

    他倒不是觉得只有自己聪明，别人想不到这个方法，这么问也只是想知道其中是不是有什么隐情。

    到时候实在打不过了，那就加入嘛！

    果然，管不平道出了其中玄机：“靖夜司和净天教斗了这么多年，当然也想过这个办法，但派出去的暗探最后都叛变了，反倒是将我们的机密泄漏出去了不少。

    后来还是有一个捕头冒死从净天教的一个分坛得到了消息，所有加入净天教的新人都需要参拜他们的无上尊神太昊，有人推测，就是这里出的问题，所有拜过太昊神像一次的信众，都会变得无比虔诚。”

    林毅：“……”

    看来，他现在的确只有两条路了，一条就是跑路，一条就是跟人刚到底。

    但管不平都要他跑路，想要刚，怕是刚不过啊！

    晚点还是和何冬商量商量吧。

    林毅叹了口气，他的生活才刚有点起色，才刚想着改善生活，就又被净天教的逼到了十分艰难的局面，这个仇，爷记下了。

    管不平看出林毅心情不太好，也只能安慰道：“你暂时也不用太担心，他们既然是想让你入教，一开始肯定不会有太过激的举动，不管你做出什么决定，接下来都还有时间准备。”

    林毅点了点头，道：“那我先回去了。”

    “我送你吧。”

    “不用了。”

    林毅拒绝了管不平的好意，连在库房新领的刀都没有拿，直接出了靖夜司。

    这次他倒是没有再被袭击，不过，他回家的路上有很长一段荒僻的路。

    林毅走得很匆忙，刚进入一个黑漆漆的巷子里，前后忽然出现了两个火把，随后，一个妩媚妖娆的女人从黑暗中走了出来。

    “小哥，要来玩玩吗？”

    林毅认出了她的眼睛，刚才那冷箭，就是她射的。

    瞥了一眼封住了巷子两端的蒙面人，林毅淡然道：“好啊……”

    他和女人的距离约莫有十米，但林毅话音落下，一步跨过，就到了那女人眼前，女人的瞳孔瞬间放大，显然是没想到林毅有这个速度，但她都来不及反应，林毅便一拳打在了她的喉骨上，女人当即毙命。

    林毅拔出她头上的发簪，往后一甩，头也没回，朝巷子前面的蒙面人冲去，那人还想跑，却被林毅从背后捏住了脖子，嘎巴一响，往地上一丢。

    只在眨眼间，战斗就结束了，三人当场死亡。

    林毅拍了拍手，只觉得杀人和杀鬼也没什么区别，甚至还简单一些，至少他不用先画符。

    “老虎不发威，谁都想欺负我？”

    知道加入了净天教会被强制洗脑，林毅便连虚与委蛇的心思都没有了，直接动手解决了三个拦路的。

    这波操作帅得嘛，林毅都忍不住装了一下。

    “叮-叮……”

    林毅忽然听到一阵清脆的响声，声音和风铃很像，就在上方。

    他连忙抬头望去，借着火把的光，他看到了一双白嫩的小脚丫，脚踝处戴着圈，几块水晶状的坠子挂在上面。

    再往上看，是纤细白嫩的腿，一块黑色的布料，以及晦暗的裙底……

    啊这……

    因为道行提升，林毅的五感很敏锐，哪怕是在晚上，他还是能看得很清楚。

    这个女人，秀啊！

    虽然林毅看到了很多东西，但一切其实都只在瞬间，意识到有人在，林毅马上后退了几步，拉开了安全距离。

    檐上的女人穿得很符合妖女人设，裙子是黑色的，款式有点像不知火舞的那件。

    你管这叫裙子？

    这不就是扯两块布在身上吗？

    “小小的长沙郡真是卧虎藏龙，连一个靖夜司的巡捕都有如此实力。小哥哥，咱们交个朋友怎么样？”

    说话间，她还改了一下脚交叉的姿势，裙摆飘动间，自有万种风情。

    林毅却是大跨步地跑远了，空中还回荡着他的回答。

    “抱歉了，我不和丑*（哔——）交朋友。”

    “？”

    幽魅不懂“丑*”是什么意思，但简单思考一下，也知道大概是说她丑的意思。

    这就让她忍不了了。

    作为一个妖女，她引以为傲的就是她的美貌，身材，还有技巧。

    如今林毅否定了她的美貌，顿时让她怒火中烧，但笑容却越发甜腻，她追在林毅身后，娇声道：“小哥哥，你再回头好好看看人家，人家哪里丑了？”

    “我已经回答过了。”

    林毅虽然是在逃跑，但他其实游刃有余，稍稍感应了一下，对方的实力比他稍强一些，但也强得有限，但不知道对方有什么手段，林毅当然不会轻易与之搏斗。

    只有实力碾压对方，他才会考虑直接出手，否则，每次冒险的战斗都是在和阎王赌博，他一次也输不起，所以只能不赌。

    但这个幽魅看着就不像好人，以后迟早要战斗，不如引她回家，有何冬压阵，提前弄死她就对了。

    于是林毅拉了一波仇恨，引着幽魅便往家里跑。

    他的仇恨还是拉得很稳，这妖女一路上都死死跟着他，若非林毅跑得快，早就要中招了。

    但他才跑到半路，林毅便听到一声清斥。

    “妖女！休得逞凶！道友，我来助你！”

    只见不知从何处窜出了一个劲装打扮的女子，手拿一把长剑，毫无章法地朝着幽魅刺了过去。

    林毅只想捂头，这是哪里蹦出来的铁憨憨，这是来救人的还是送菜的啊？

    但林毅也不能眼睁睁看着她被妖女所害，本来想要跑路，愣是回过头来，冲着幽魅大吼了一声。

    幽魅猝不及防，被吼得晃了下神，那个路见不平拔刀坑爹的家伙，则是被林毅那一下吼晕了，林毅只好把她扛到了肩上，继续跑路。

    幽魅看着林毅的背影，却没有再追过去。

    刚才林毅那一声吼造成的动静太大了，继续追下去未必能杀的了林毅，拖太久自己在城里暴露，恐怕会引来围攻。

    但想到自己如此貌美，却还是被林毅说丑，幽魅又怒上心头。

    “有趣的男人，我记住你了。”
------------

第二十五章 中二少女王瑾轩

    林毅跑回家中，发现那女人没有跟上来，有些遗憾，却也没太在意。

    只要运气不好，以后总会碰到的。

    可能长得太帅也是一种罪过吧，走在路上都会被邪教妖女追着要交朋友，还能遇到憨憨女侠拔刀相助。

    就是这个女侠稍微有点菜，被他吼一声的余波震一下居然晕乎了这么久都没醒过来，林毅只好继续扛着她进了家门。

    进了屋子，林毅便看到何冬在铜镜前面涂着胭脂。

    “你看得见吗，也不点个灯？”

    林毅忽然开口，吓得何冬的手都抖了一下，胭脂在脸上划出了一道长痕。

    “你走路怎么没声啊，吓死我了！”

    何冬反应过来，忍不住抱怨了一句，又在脸上赶紧扒拉了几下，想要将抹歪了的胭脂弄掉。

    林毅给她整无语了，一个鬼还能让人给吓着了？

    “你是不是太放松了，我们周围危机四伏，你就这么没戒心吗？”

    何冬听到这话，才稍微嗅了嗅，发现林毅身上带着点血腥味，应该是发生了什么事情，再一看，他肩上还扛着个姑娘呢！

    他该不会是因为拒绝之后受了情伤，然后出去强抢良家了吧？

    一时间，何冬关注的点也有所偏移了。

    朝着这个方向去想，竟越想越觉得合理。

    林毅的阳气质量很高，而阳极生火，林毅一定是欲火暴涨，才会在大白天做梦都是那种事情。

    这样下去可不妙啊！

    何冬的神情变得很凝重：“我有没有戒心不重要，重要的是你不要迷失了自己的道心。”

    “？？？”

    林毅满脸问号，不明白自己随口一句吐槽，怎么扯到自己的道心了。

    他鼻子动了动，闻到了身上淡淡的香味，是那女侠的，除此之外，还有一点微弱的血腥味。

    虽然他出手没有真的沾到血，但味道可能是沾上了一点，何冬作为鬼，感知应该很敏锐。

    这是知道他杀人了，有些担心他？

    林毅心里一暖，一边将“女侠”放在床上，一边郑重地对何冬道：“你放心吧，我很清楚自己要的是什么，应该怎么做，不管发生什么事，我都会坚守自己本心。”

    被林毅用这么炽热的眼神看着，何冬忽然感觉有些紧张。

    “他该不会还是迷恋着我吧？这是在向我暗示他会一直喜欢我？”

    何冬稍微有一点点开心，但还是很认真地拒绝道：“谢谢，虽然你的阳气很不错，人也很好，但我心里只有修行，没办法回应你的感情，所以很抱歉，请你清醒一点。”

    “？？？”

    林毅脸上写满了震惊。

    这个何冬，是不是哪里有点毛病？

    她又给我发卡了？

    不等林毅反应过来，她便匆匆道：“小草一个人可能比较怕黑，我过去看看。”

    说完，何冬风一样地溜了。

    她现在哪敢和林毅呆在一个房间里，以前她的住处其实就是那个放杂物的小房间，底下有个坛子，她就喜欢钻那里面休息，现在房间收拾给了小草，她本来想把坛子挪到大房间的。

    现在看来还是算了，和林毅保持点距离，也好让林毅把她放下。

    林毅伸出了尔康手，也没能将何冬留下。

    也罢，误会就误会吧，犯不着跟一只鬼较劲。

    他寻来油灯，将其点燃，猛然看到自己放着平躺在床上的人坐了起来，正目光灼灼地看着他。

    “你醒了？”

    少女连连点头，看着林毅的眼睛，如同有光。

    “你这么看着我干吗？”

    林毅被她瞅得有些发虚，少女却站起身来，朝他靠近了几步，压低了声音道：“你是不是传说中的隐士高人啊？我听说过的，小隐隐于野，大隐隐于市，你一定是这样的高手对不对？”

    虽然被林毅吼晕过，而且再醒来就出现在陌生的地方，眼前只有一个男人，她还在床上，但这个少女丝毫都不慌，反倒是好奇心满满。

    林毅只好谦虚道：“姑娘说笑了，在下道行低微，只有一些微末伎俩，哪里算的上高手。”

    “原来能把人吼晕的能力都只是微末伎俩么！太厉害了！”

    看着少女兴奋起来，压根没有听他的话，林毅也很蛋疼。

    我这是救了个中二少女吧！

    林毅没了耐心，干脆问道：“姑娘你家住何处，我送你回去吧，这么晚了，你家人可能在担心。”

    “我叫王瑾轩，家住郡守府，放心好了，我家里人现在来不及管我，他们忙着揍我二哥呢！”

    似乎是怕林毅不知道她二哥是谁，她又解释道：“我二哥就是长沙郡最有名的大恶人王不良，他今天被我爹打得老惨了。”

    她说起这件事的时候，脸上带着明显的幸灾乐祸，林毅不由好奇道：“你二哥为什么要挨打？”

    王瑾轩一看林毅穿着靖夜司的公服，便知道他是靖夜司的人，这个事情对靖夜司的人而言也不算秘密，便大方地道：“还不是他不长记性，想骗我爹的钱，又舍不得吃苦。

    说是被绑架了，气色还那么好，一看就是好吃好喝的过来的，真要是被邪教妖人绑了，他不死也得脱层皮才对，最好笑的是他后来还说自己是被一个女鬼姐姐绑架的。

    笑死，哪有鬼王会这么穷酸的啊！”

    何冬：“……”

    她一直在听墙角，听到这句话，顿时感觉脸有点疼。

    小老妹，要不我把你绑了再要一万金？

    王瑾轩完全没有意识到危险，她兴奋地坐在了林毅的身边，道：“我们一定是很有缘吧，我刚从家里溜出来没多久，就看到有人在追你，那是不是个很厉害的坏女人？她是邪教中人吗？你这种实力，在靖夜司能排第几？要是找齐了人手，能不能打得过她？”

    她就像个好奇宝宝，一连问出了好几个问题，林毅都不知道从哪个开始回答了，只好干脆地道：“这不是你该关心的事情，以后再遇到类似的事情，最好也不要参与进来。”

    “这怎么行，我辈修士，当有锄强扶弱、见义勇为之心，看到别人有难，怎么能坐视不管?”

    王瑾轩这话说得特别理直气壮，似乎完全忘了她跳进来除了成为林毅的负担，并没有做出任何有用的事情。

    她看林毅似乎不愿意和她多谈的样子，一双水灵的眼珠子又转动起来。

    回想起之前刚醒来是听到的声音，王瑾轩露出了自信的笑容。

    林毅不肯回答她的问题，一定是因为她给的好处不够，既然如此……

    “你要是回答那些问题，我就教你怎么获得心上人的方法，如何？”
------------

第二十六章 侠女故事

    王瑾轩现在连林毅的名字都不知道，但从刚才听到的只言片语中，她知道这是个有故事的人。

    这个时候，自己若是给他指条明路，换一些不太重要的问题的答案，他肯定不会拒绝。

    担心自己说的话林毅不信，王瑾轩还赶紧说明道：“我说的方法都是我二哥教我的，他纵横情场这么久，从未有过败绩。”

    林毅本来是不想听的，听说是王良纵横江湖总结的经验方法，不免来了兴致。

    “你说说看。”

    “嘿嘿。”

    王瑾轩发出不明意义的笑声，忽然又正色道：“这个方法过于厉害，用之不正，比那会造成极大的祸患，你要牢记，不要把这种方法用在邪门歪道之上。”

    她忽然这么严肃，倒是有点像古典的传功场景，整的林毅都开始正襟危坐了，王瑾轩才道：“这种方法，共有三步，第一步，化实为虚，逆转阴阳，制造反差，使其迷离。

    简单来说，就是你先给对方一个深刻的印象，然后你再完全颠覆这个形象，让对方迷惑、意外，极大地撩动她的心弦。”

    “第二步，建立信任，摧毁信任，使其愧疚，大事可成。”

    好家伙，古代的pua大师？

    听到这里，林毅忽然明白过来，难怪总觉得一开头这味道就不太对，这王良可真是个人才啊！

    “第三步呢？”

    “生米煮成熟饭，熟米煮成粥，这里我二哥没给我解释这是什么意思，但我寻思着，应该是日久可生情吧！”

    林毅：“……”

    虽然你推测的思路不太对，但这答案说出来，似乎也没错。

    这么看来，王良的终极目的似乎真的只是在撩拨妇人心，倒是没有操控人心的念头。

    能在这个时代就整出这种套路来，这特娘的也是个人才了。

    “怎么样，你悟了吗？”

    王瑾轩期待地看着林毅，眼里充满了暗示。

    林毅秒懂，很干脆地道：“按照约定，我也该回答你的问题了，首先，那个女人是什么人我也不知道，我这个实力，在靖夜司排第几我也不清楚，因为没有和别人比过，衙门也没有明确的排位，最后，我没试探出那个女人的具体实力多强，自然也不知道多找几个人能不能打得过。”

    王瑾轩：“……”

    林毅这是完美地诠释了一问三不知，听君一席话，如听一席话。

    王瑾轩的腮帮都气的鼓了起来，她用凶萌的眼神瞪着林毅，眼里写满了控诉。

    我那么多期盼那么多遗憾你知道吗？

    “怎么了？”

    “没什么，只是本女侠纵横长沙这么多年，还是第一次遇到像你这么敷衍我的，说吧，你叫什么名字，我对你很感兴趣。”

    林毅嗅到了麻烦的气息，本不想告诉她真名，但除非自己有短期内离开长沙的计划，否则瞒也瞒不多久。

    “我叫林毅。”

    “你就是林毅？”

    王瑾轩的反应和她哥简直是一模一样，林毅不由吐槽道：“怎么了，我在长沙郡难道还挺知名？”

    “这倒是算不上，不过……”

    王瑾轩刚想说出她曾偷偷听到王良想要迫害的下一个苦主的名字，却又忽然反应过来，王良的目标是别人家漂亮的老婆，而林毅刚才和何冬的对话，听起来还不像是一对。

    有两个可能，第一，靖夜司有两个林毅，第二，林毅和他妻子之间有别的秘密。

    不管是哪种可能，她知道的事情，都不能告诉眼前这个林毅了。

    王瑾轩心跳的速度都快了几分，直觉告诉她，第二个可能性更大。

    顺着这个方向深入思考，林毅和他的妻子并不是真正的夫妻关系，他们以夫妻的名义生活在一起又有什么目的？

    还有，那个妖艳女子追杀林毅，是不是其中另有隐情？

    王瑾轩越想越兴奋，热血上头之后，她又慌张起来。

    她得小心一些，不能让林毅察觉到了。虽然他看着像是个好人，但被发现了重要的秘密，难免不会想办法堵住她的嘴。

    他不会把本女侠抓起来做一些奇怪的事情吧？

    想到这里，王瑾轩的脸也有些发烫。

    林毅最讨厌说话说一半的人了，看王瑾轩说到一半，似乎想到什么事情，表情变来变去，林毅实在看不下去了，才开口打断道：“不过什么？”

    “没什么，我只是恰巧听到过你的名字，对，恰巧。”

    林毅：“……”

    这姑娘好像不太聪明，你这表情这不明显就是有秘密吗？

    林毅大致猜到她可能是从王良那边听到的自己名字，也懒得深究，点点头便算是敷衍过去了。

    “王姑娘，咱们能聊的事情也聊得差不多了，正好我也要去巡夜，这就顺道送你回家吧！”

    “那就多谢了。”

    王瑾轩发现林毅没有发现她的谎言，心里松了口气，却又有些怅然若失。

    而察觉到自己怅然若失的心情，王瑾轩更加羞涩了。

    “都怪二哥，每次在他那里都能翻到下流的故事，才会让我胡思乱想的。”

    王瑾轩迅速找到了一个甩锅对象，她曾经在王良的住处看到过一本书，名叫《名捕白雁霓》，她从小就向往当一个女侠，也一直立志要当一名惩恶扬善的捕快，凭借自己的智慧和力量以及正义与仁慈闻名天下。

    结果，家里人不让，就想着让她看书弹琴找个好人嫁了，然后相夫教子，安稳度过一生。

    呵，凭什么女人只能沦为给男人生孩子的工具，她也要做自己想做的事情！

    可惜父爱的铁拳让她只能宅在家里，最多就是看看侠客故事了。

    这个名捕白雁霓一听名字就是她喜欢的。

    结果，打开之后，她发现了新世界。

    名捕的确是名捕没错，但是她每次都会落到恶人的手里，被恶人****，虽然最后都能脱险，但下次又还是会遇到更狡诈的恶徒，遭遇更新鲜的姿……呃不，屈辱。

    此后，她又在二哥屋里翻到了《侠女任冰清》、《朱颜泪》……

    言归正传，王瑾轩感觉林毅并不像恶人，或许是藏着什么秘密，不愿意被人发现。

    既然这样，她不如先假装什么都不知道，然后慢慢和他打好关系，取得他的信任，没准以后自己也能学到真正厉害的功法，成为一代侠女，想想都觉得刺激呢……
------------

第二十七章 满身符咒的怪人

    送王瑾轩回家的路上并没有再发生什么，两人未做过多交流，在郡守府后门分别之后，林毅还是快速在城里巡视了一圈。

    他领了巡逻任务，若是不去巡逻，晚上有鬼怪或者盗匪伤人，他也难辞其咎。

    至于会不会再遇到那个衣着暴露的妖女，林毅也不是很担心。

    只要他跑得够快，那妖女就追不上他。

    其他的小喽啰，来一个他能杀一个。

    “这就是身怀利器，杀心自起，要是我刚来没有修为，恐怕就真的得加入邪教了。”

    林毅回想着之前在小巷子里的事情，也不禁感慨了一声。

    他完全不后悔动手杀人，只是庆幸自己有力量，可以杀人。

    他很庆幸自己死了之后还能再重新用另外的身份再活一次，这是上天对他的眷顾，也是重新给了他一次机会。

    所以，面对任何会威胁到他生命的人，他绝对不会心慈手软。

    “一定要想办法铲除净天教，凭我一个人的力量可能办不到，得想办法找到可靠的盟友。”

    林毅脑海中第一个浮现的人就是管不平，不过，管不平虽然和净天教有大仇，但是，不知道他遇到过什么事情，心气已经打没了，再让他对上净天教，能发挥的用处有限。

    还需要打击邪教的，就是官方和正道宗门了。

    这些都得想办法接触一二，也是他了解这个世界，必须要做的事情。

    “还是先看看管哥给的书吧！”

    林毅本来想回家看的，谁知半路遇到了袭击，又捡了个送人头的女侠，不好当着她的面看靖夜司密录，这一拖就到了现在。

    将就着借着点月光看也行，反正他看得见。

    第一页算是前言，难认的繁体字不多，林毅看得还算轻松，而且第一页就讲到了林毅在意的内容。

    “夫靖夜者，源流久矣，先民顺天应时，昼起夜伏，而妖邪相异，滋扰反复，乃遣族中壮士执火巡夜，守一地之安宁。

    炎黄出而尧舜继，至周武王，方得靖夜之名，立国八千年，斩妖首以万万计，国破城摧，妖邪复起。秦皇掌九鼎定天下，立靖夜司，汉承秦制，魏晋不易，直至今日。”

    林毅作为文科生，看懂这段文言文不难，这段讲的是靖夜司的起源，先民指的大概是古老部落时代，在那个时候，就有了守夜人的这个传统，这个传统一直跟随着炎黄尧舜，但到了周武王时期，才有靖夜者这个称呼。

    但后面的“八千年间”这四个字就让林毅麻了。

    八千年？

    历史上，周只有八百年，这里直接翻了十倍。

    这还是他原来的那个世界吗？

    林毅陷入了深深的怀疑中。

    炎黄尧舜，周武秦汉魏晋，这都没错，唯独时间有些不对。

    是平行世界，还是考古的人搞错了，还是说写这本记录的人搞错了？

    林毅心中思绪万千，甚至忘了去看路，只听得“咚”的一声脆响，脑瓜子撞得嗡嗡的，就像撞在了柱子上。

    大路上哪来的铁柱？

    林毅抬头一看，正对上一双呆滞的眼睛。

    他撞的不是柱子，是人，而且是女人。

    她穿着白色的裙子，脸上戴着面纱，浑身却贴满了符纸。

    要不是她的眼睛还会眨一两下，林毅都要觉得自己怕不是遇上个赶尸人赶的尸体了。

    林毅揉了揉自己的头，现在的女孩子，头都这么铁吗？

    “抱歉，我在想事情，没有看到你。”

    在林毅开口之前，白衣女子先道歉了，她的声音轻柔飘渺，比何冬还像鬼。

    林毅可不敢招惹这样的怪人，看她还挺有礼貌的，也连忙道：“我也没看路，不能怪姑娘。”

    说着，他让到一边，示意对方先行。

    那女孩便如同木偶一样，一步一步地走远了。

    “这一身的符，看着我都慌……”

    林毅本着没事绝对不找事的原则，赶紧走了，反正降妖谱没有反应，这种怪人，往往代表着麻烦，还是离她远点比较好。

    本来林毅还想继续再转一圈的，毕竟巡夜要巡守一整晚，但他看了“八千年大周”之后，已经没了心情了。

    他想回家再去看看书，或者问问何冬。

    对啊，为什么不问问千年老鬼呢？她活的久，知道的肯定也很多。这就是本活历史啊！

    想到这里，林毅顾不得巡夜，匆匆回到家中，却没看到何冬的踪迹，再看向屋子的角落，那个坛子也不见了。

    去小草房间了？

    林毅觉得应该是这样。

    小草现在可能在睡觉，但林毅觉得自己憋到天亮的话，没准会把自己憋坏。

    “对了，正好怀里有两个窝窝头，可以给小草当夜宵。”

    林毅这才想到窝窝头的事，不由有些羞愧。

    他一个人惯了，现在要多照顾一个人，一时还没适应过来。

    小草估计都饿坏了，正好叫她起来吃点东西。

    但两个窝窝头还是太寒碜了，林毅想了想，还是去了厨房，找一找有什么能吃的。

    家里虽然常年没有人吃饭，但他们的细节做得很到位，缸里有米，每到饭点，必定会有炊烟升起。在城外两人还有几亩薄田和几块菜地，按行情租给了农户，他们可以每七天送一些新鲜蔬菜过来抵粮食，偶尔何冬也会去市集买一些鱼。

    这些东西由于何冬的厨艺是毁灭级的，所以永远都是做做样子，浪费粮食。

    也算是林毅运气好，今天何冬出去买到了猪肉，地上的冬瓜萝卜看着也都新鲜水灵。

    “这萝卜可以做萝卜干，别让她再浪费了。”

    想到村里人集全村之力才能做一顿好的，林毅现在也不太能接受自己家里浪费，太有罪恶感了。

    将萝卜挑出来放在一边，林毅切了一小块冬瓜，去皮切成几块，又横七竖八，切而不断。

    再将肉洗净，肥瘦分开切片，又取几片瘦肉切成肉沫，再切些姜丝葱段，准备工作就算是做得差不多了。

    将灶台底下柴火点燃，林毅洗干净铁锅，将肉片下了进去。

    这时代的猪肉味道有点重，林毅这才准备了姜蒜去味，大火之下，香味缓缓升起，顺着晚风飘向四方。

    满身符咒的少女扯下了一截沾血的裙摆，又如同木偶般地迈出了步子。

    但在一个岔路口，她的鼻子忽然动了动，而她的脚步也顺其自然地转了个方向……
------------

第二十八章 九箓真解

    时间也不早了，林毅就简单做了两个菜，一个煎冬瓜和一碗炒肉，本来想做辣椒炒肉，翻遍厨房都没找到，心知这会儿未必有辣椒，只好作罢。

    三个月来没吃过一顿好的，光闻着肉的香味就够了，没有配菜也不打紧。

    锅里还有何冬煮着剩下来的饭，可能是熟能生巧，这次的饭既没有夹生，也没有糊，林毅加了三个鸡蛋，炒了一锅蛋炒饭，扑鼻的香气，让他几乎忘了自己一开始的目的。

    “赶紧去找小草吃饭。”

    林毅走出厨房厨房，便听得有三长两短的敲门声响起。

    “谁啊？”

    林毅没有感受到外面的人的气息，不由紧张起来。

    “肚子饿了，想吃饭。”

    门外的声音飘忽，林毅很快就听出来，这是之前他撞过的那个怪人。

    饿了想吃饭，如果是正常的世界，林毅可能不会多想，但在这样一个僵尸吸血、鬼吸阳气的世界，林毅不免怀疑，这个怪人要吃的是不是正经饭。

    不过，对方都打上门来了，逃避也没有用，不如干脆点让她进来，倒看她想做什么。

    对方实力很强，但有何冬在家，林毅很有安全感，自然没有害怕的道理。

    随手捡起一颗小石头打在门闩上，林毅道：“进来吧！”

    有客临门，自然要好好招待她。当然了，亲自去开门是不可能的，万一有开门杀咋办？

    门打开，果然是那个满身符纸的怪人，她缓缓走向林毅，在他三米之外停了下来，道了句谢谢，就不再动了，只是一双眼睛直勾勾地看着林毅。

    她不会真的是来吃饭的吧？

    林毅感觉有些奇怪，试探性地道：“你去堂屋坐下稍等，我马上就来。”

    “谢谢。”

    说罢，她便走向了林毅指的堂屋，安安静静地坐在了凳子上。

    林毅满头雾水，还是去厨房将饭菜端上了桌。

    这人来路不明，林毅也就没有去叫小草了，给她拿了副碗筷，盛上饭，说了句请用，她才解下面纱。

    林毅顿时惊为天人。

    这个女孩子奇奇怪怪的，一举一动都不像个正常人，但长得漂亮就能将所有的缺点弥补了。

    特别的，她双目呆滞，看起来好像一个精致的玩偶，更让她多了一种特别的魅力。

    就是那种……那种很想让人捧在手里把玩的那种……

    如果她再缩小成手办大小就好了。

    林毅心里如是想着，少女已经端起饭碗，然后开始往嘴里扒拉饭。

    本来不食人间烟火的玩偶少女，这扒饭的动作倒是熟练，一边扒饭一边咀嚼吞咽，互相不耽误，这架势，林毅看了忽然想笑。

    瞧把这孩子饿得！

    看她这扒饭的样子，林毅对她的戒心也放下了许多，干饭人的眼里只有饭，能有什么坏心思呢？

    几个眨眼间，一碗饭就被她干完了。

    她端着空空的碗，看向了林毅。

    显然，这是没吃饱，还想再吃，但社交能力不行，不敢自己去装。

    林毅微微一笑，拿起她的碗又盛了满满一碗，道：“慢点吃，别光吃饭，也吃点菜。”

    林毅自己也端了一碗饭，示意她可以随便夹菜，少女这才不再矜持，夹了一块煎冬瓜，还是狼吞虎咽地咬下一大块，咀嚼的时候，却不由放慢了速度，眼睛也微微眯了起来，开始有了灵动的光。

    她虽然没有说话，但林毅仿佛听到了她的欢呼。

    “好好吃！”

    这个小眼神让林毅充满了成就感。

    这女孩子虽然有些奇怪，但肯定是个好孩子。

    林毅看她干饭，一时也是食欲大增。

    两人不再言语，疯狂扒饭，不多时，桌上就只剩下几个空碗了。

    “坏了，忘记给小草留饭了。”

    林毅这才想到这些饭本来是给小草做的，都因为跟干饭少女吃的太投入，他又忘了这茬。

    看来，小草还是只能吃窝窝头了。

    干饭少女吃饱了饭，又将面纱戴了起来，她看向林毅，缓缓道：“谢谢，饭很好吃，我要走了。”

    吃完就走，可真是干脆。

    林毅心中吐槽，倒也没多少恶感，反而觉得这女孩子挺可爱的。

    “路上小心，注意安全，有缘再见。”

    少女点点头，起身出户，走入了无边夜色之中。

    她的脚步很慢，但几个眨眼间便看不到人了。

    林毅目送她远去，这才准备收拾桌子，忽然看到桌上多了本书。

    显然，这是干饭少女故意留下来的，也许是给他当谢礼吧！

    林毅笑了笑，对干饭少女的好感度又提升了许多。

    “漂亮又呆萌，奇怪又礼貌，这样的女孩真是太可了！”

    当然，主要还是好看。

    可惜，刚才也没问她的名字，也不知道以后还能不能再见。

    林毅脑子里随便琢磨了一下，顺手拿起了少女留下的书。

    这个时代的书都非常珍贵，一本装订成册的小黄文都价值千钱，何况是其他正经书籍。

    干饭少女肯定不会给他留小黄文，所以这波算是赚大了。

    书封上用隶书写着“九箓真解”四个字，看到这几个字，林毅就激动起来了。

    好家伙，我一顿饭换了本秘籍？

    激动的心，颤抖的手，林毅缓缓翻开了第一页。

    翻页的时候，他倒是冷静了下来，暗暗吐槽自己没出息。

    降妖谱这种外挂自己都有了，只是一本秘籍何必激动到这个程度，再说了，人家能送出来，多半不是特别珍贵的宝贝，大概就是比靖夜司自有的基础练气功法之类的档次稍微高一点点。

    耐心研读下来，林毅也被里面的内容吸引了。

    九箓真解，看名字就知道是符修的书。

    所谓符修，修的是箓，箓，即是用心神之力，观想灵台，于灵台之上，刻画符文，这个时候刻的就是箓。

    第一次刻箓，往往要祭拜天地，祖师，上神，焚香沐浴，各种操作都要细致，这个礼仪也称之为受箓。

    但这只是表面功夫，真正的箓，是要自己刻画的，并非他人或者上神赐予。

    所有的箓都要求一笔完成，一气呵成，但不同品级的箓刻画的次数都不一样，而且每次都要用不同的画法。每多画一次，对心神的消耗都是成倍的提升。

    箓分四品，天地玄黄，天品九笔，地品六笔，玄品三笔，黄品一笔。

    符文千千万万，天字密箓只有九个，正是道家九字秘言：临兵斗者，皆阵列前行。

    因此，这本书被称之为九箓真解。

    “的确是秘籍没错了，但是我这么穷，当不起符修啊！”

    林毅粗略看完九箓真解，忽然觉得自己拿着宝贝也好浪费……
------------

第二十九章 要不，咱们还是跑路吧

    九箓真解的出现第一次让林毅意识到了自己的贫穷，以前他觉得自己修行只需要打怪，完全零成本。

    这让他对钱财等身外之物完全不在乎，只想安稳低调发育。

    但现在，被净天教盯上，他可能不会再有那么充裕的时间猥琐发育，提升战斗力就成了眼下最紧迫的事情。

    这本九箓真解当真是瞌睡了就有人来送枕头，宝物在手，不练是不可能的。

    那就只有一个选择了，搞钱！

    怎么来钱快呢？林毅下意识想到了违法犯罪的一百种方式。

    不过，君子爱财，取之有道，林毅只想用自己的本事赚钱。

    他又下意识想到了曾在书斋中买到的小黄文，就这水平还要千钱，他随随便便就能写好几本。

    “等等，我一个现代人，提纯盐，蒸馏酒，哪个不是暴利，怎么偏偏满脑子不是黄色就是犯法？”

    深深地反省了自己一番，林毅决定还是先去找何冬，赚钱的事情可以明天再说。

    他珍而重之地将九箓真解收起来，拿着两个窝窝头便去敲小草的房门了。

    “谁？”

    林毅听到了房间里有一个惶恐的声音，显然，小草在害怕。

    而且，他才敲一下小草就有了反应，之前应该是没睡。

    林毅这才意识到，小草初到异地，又遭逢巨变，心里肯定惶恐不安，自己还是疏忽了。

    “小草，是我，你小林哥哥。”

    “小林哥，这么晚了，你找我有什么事吗？”

    小草并没有第一时间过去开门，反倒是躲在角落开始瑟瑟发抖，当下的情景，又让她回想起虎姑婆进屋吃了她弟弟妹妹的事了。

    “没什么事，就是来问问你吃了晚饭没有，我这里有两个窝窝头。”

    床底下的坛子里，何冬都被林毅这理由给整无语了。

    半夜三更敲人家小姑娘的门问她吃没吃晚饭，这是阳间人干得出来的事吗？

    小草也愣了一下，才道：“我吃过了。”

    “那行，你安心睡吧，有哥在，家里很安全。”

    林毅听出小草的害怕了，但男女有别，也不方便进去安慰她，只好这么说了一句。

    至于何冬……

    明天再见她也不打紧。

    本来急吼吼想要跟她确认一下历史事件，现在他的内心也平静下来了。

    是啊，这里是古代的南北朝，还是平行世界或者架空世界的南北朝，对现在的他来说都没那么重要。

    提升自己的实力，好好活着，才是他真正应该做的事情。

    林毅回头，准备回去休息了，duang的一下，就和何冬撞了个正着。

    何冬是半飘在空中的，林毅的头，正好撞在了她的胸口，一下就将他弹了回去。

    嗯？

    这么真实的触感？

    这里真实，其他地方是不是也一样？

    林毅的思维一下发散了。

    何冬却是面如寒霜，她是施展法术从房间出来的，本来想在林毅的身后吓他一下，谁曾想林毅忽然回头，撞了她个满怀。

    感受到林毅的阳气忽然有所波动，何冬又联想到了之前的梦境，心中又羞又恼。

    “大晚上的，你在这里做什么！”

    林毅连忙压低了声音道：“我是来找你的，走，跟我进屋。”

    何冬：“……”

    本来她还想质问林毅几句的，但看林毅神情严肃，知道可能有正事，加上她被林毅撞了个满怀，她自己也有一部分原因，不好责怪林毅，只好憋屈地忍了下来。

    “不行，就凭这一下，我得吸他一口阳气作为报复！”

    何冬给自己的行为找到了合理的解释，心里忽然又期待起来。

    回想林毅阳气的滋味，她恨不得林毅马上说完正事睡觉，她好入梦干坏事。

    “你知道净天教吗？”

    林毅一脸严肃，何冬顿时无奈了，失忆的人真的好麻烦，什么东西都要问，要不再定个规矩，下次回答问题收费？

    何冬考虑了一下，发现大有赚头，她眼睛都亮了起来。

    林毅看她这个眼神，就知道她要扒皮了。

    “十金，我可以告诉你有关净天教的一切消息。”

    林毅：“……”

    这是个老扒皮了，但想到自己之后可以做出产业，何冬这里还能赊账，林毅也懒得和她计较了。

    干脆答应道：“你说。”

    “好嘞！”

    何冬喜笑颜开，只要给钱，她甚至可以从纪开天辟地说起。

    “净天教最早诞生于汉末，当时也不叫净天教，而是黄天教，他们的教义和现在也不同，那时的黄天教，以侍奉黄天为教义，主张济世救民，恩慈广布。

    在当时，黄天教一跃成为天下魁首，太平道人手握太平要术，力压诸多道统。直到后来天灾连绵，国乱岁凶，民不聊生，社稷倾颓，为了给众生搏一条出路，太平道人喊出“苍天已死，黄天当立”举旗造反。

    后来黄天教覆灭，继承了道统的后人改了教义，并改为侍奉太昊尊神，而且，他们不再以济世救民，恩慈广布为教义，而是以净化世间，早入净土为口号，成为了四大魔教之一。

    除了同样掌握四大真经之一的太平要术，他们已经不能算是黄天教的传承了。”

    “四大魔教和四大真经又是什么？”

    “这个问题价值……”

    何冬还在想着该开什么价，林毅赶紧插嘴道：“你刚才说过了，是和净天教有关的一切，太平要术是不是和净天教有关？四大魔教是不是也和净天教有关？”

    就算钱只是数字，也不能让扒皮鬼这么扒，林毅想到了反制措施，何冬也无言以对。

    好吧，正好这个答案不好开价，就当白送了。

    “四大魔教是百鬼门、万妖盟、净天教、千佛宗，四大真经是太平要术、太阴真经、太阳真经、九箓真解。”

    林毅：“……”

    不是吧，我一顿饭换了一本真经？

    “你这是什么表情？”

    林毅的表情管理没有做好，让何冬看到了他的震惊。他连忙道：“我是没想到原来我也是出身四大魔教之一。”

    “这就让你震惊了？你要是知道百鬼门是四大魔教之首，岂不是要吓死？”

    何冬想到林毅之前沾染了血腥气，现在有连夜找她问净天教的事情，多半是惹上净天教了。

    “你放心，净天教底蕴太浅，全靠做事疯狂才引人忌惮，但他越疯狂，就越容易灭亡。再说了，你连百鬼门都敢背叛，还怕一个净天教？”

    林毅：“……”

    你说得很对，我已经在害怕了。

    要是净天教来找他麻烦，然后发现了他百鬼门的跟脚，这不就产生了连锁反应了？

    “要不，咱们还是跑路吧！”
------------

第三十章 三成把握你也敢渡劫

    净天教，百鬼门，甚至是刚到手的九箓真解，林毅都感觉到了麻烦的气息。

    他这个人信奉的道理是凡有所得，必有所失。

    得失之间，未必均衡，但大致要相当。

    就像是他吃到了一碗粉，就要给出一碗粉的钱，如果吃了两碗粉，却只给了一碗粉的钱，必定会有麻烦上身。

    九箓真解也是这个道理。

    他只是请人吃了顿饭，别人送他一本书，算对方慷慨，也算是双方结一个善缘，但九箓真解价值太高，就让林毅有点承受不起了。

    “你心里如果不踏实，想走也可以，不过要再等几天，我渡劫前不方便离开长沙太远，渡劫后，不管成功与否，你都可以离开长沙。”

    林毅听何冬轻描淡写地说渡劫的事情，心里没来由地一紧。

    “你有几成的把握？”

    “如今阳气充足，我当鬼以来也少做杀孽，渡劫的把握，大概有三成吧。”

    “三成八的把握你都敢渡劫，是不想活了吗？这和送死有什么区别？”

    林毅起初看何冬说渡劫说得那么风轻云淡，似乎准备好了足够的阳气就稳了似的，结果就这？

    何冬无奈摊手：“我当然想活，但鬼类本就为天地所不容，五百年一劫，不是你不想渡劫就可以不渡的。”

    “就没有别的办法了？”

    林毅可不想何冬这么快就死了，他担心何冬会胁迫他、伤害他，却也需要她来支撑自己来度过创业的起步阶段。

    何况，她除了是个财迷之外，性格挺好的，林毅和她相处很愉快。

    “有什么是我能做的，我会尽全力帮你。”

    何冬听林毅这么说，不由调侃道：“我要是死了，欠我的钱你就不用还了，对你来说不是好事么？”

    “可是，在我心里，你比那些钱重要啊。”

    林毅的眼里写满了真诚，这一句话，也让何冬的心弦微微颤抖。

    愣了好几秒之后，她才语速极快地说道：“虽然你说这样的话让我很高兴，但很抱歉我还是不能接受你，毕竟我不是那种听了几句花言巧语就被迷惑得找不着北的小女孩，何况我们人鬼殊途，请你不要再对我有不切实际的幻想了。”

    林毅：“……”

    好家伙，一个晚上被你发两次卡？

    不过，这次倒是从“好人”升级到了“朋友”，这也算是一种进步吧！

    林毅无奈摇头道：“好啦，这种事情且先放下，当务之急是你渡劫的事情，虽然我道行不高，但还是有一些手段的。实在不行，我也可以贡献一点我的阳气。”

    “我才不要你的阳气！”

    何冬的声音忽然提高了许多，惊得林毅都抖了一下。

    “不要就不要，你吼那么大声干嘛？”

    “我就要吼，哼！”

    何冬傲娇地转过头，一副生气了的样子，林毅也不知道自己怎么惹她生气了，也没有哄她的想法，继续回归正题：“不要阳气，你需不需要别的？”

    “不用了。”

    何冬看林毅这么坚持，心里不禁升腾起些许暖意，但她还是拒绝了。

    “其实我为这次渡劫，已经准备很久了，能做的已经都做了，是死是活，就看天意了。”

    说罢，何冬忽然轻笑道：“其实这次渡劫失败也没什么，我能渡过两次雷劫，已经是很幸运了。”

    她试图表现出自己的洒脱来，林毅又问：“雷击的时候，伤害你的是雷还是电？”

    考虑到这是个仙武世界，林毅考虑问题也不得不全面一点。

    物理定律可能适用，却不完全适用。

    比如现在，他就想到了两个渡劫的方法。

    第一，法拉第笼，第二，避雷针。

    如果物理定律依然有效，那么，这两个道具都能帮助何冬渡劫。

    但雷电不仅仅是有电，还有声音。

    “雷音镇魂，雷电焚身，你问这个做什么？”

    “想办法给你提高渡劫成功的概率，不过，我需要一点钱买东西，要不，我用阳气跟你换？”

    林毅忽然觉得自己这么说有点出卖身体的味道了，何冬也是一阵羞恼。

    “说了不要你的阳气！”

    随后，她还是甩出了十锭金子，拿在手里沉甸甸的，至少好几斤了。

    这就是富婆吗？

    “你不是需要阳气渡劫么？给我这么多，你自己怎么办？”

    何冬不由白了林毅一眼，这一个动作，竟又说不出的妩媚。

    “瞎操心，我只要一千金都够了，多赚的四千金不就可以随便用吗！”

    林毅听了不由挠头，的确是这个道理，但他偏偏没想到，只好笑笑掩饰自己的尴尬：“我可能是关心则乱吧，哈哈。”

    “谁要你关心啦！”

    何冬以前没什么感觉，今天忽然感觉胸口有些躁动。

    不对啊，她都已经是鬼了，鬼没有心，怎么躁动的？

    何冬觉得有些可怕，连忙趁势道：“没别的事的话，我先回去休息了。”

    “还真有，我想问问一些历史上的事……”

    林毅这一问，愣是让何冬讲到了天亮。

    从秦讲到汉，再到三国魏晋。

    然后是宋，以及现在的齐。

    顺序完全正确，历史事件也大致相当。

    历史上晋朝时有八王之乱，本就经历了三国之乱的中原，已经是百废待兴，需要休养生息，结果司马家这么一闹，彻底让中原空虚，才有了后面的五胡乱华。

    皇室和世家衣冠南渡，才带来了南方的繁荣，而北方广阔的土地和人民，都暴露在了胡人的铁蹄之下。

    然后有刘宋篡晋，萧齐窜宋。

    如今，正是萧齐篡宋的第二十五个年头。

    这样的历史事件同样存在。

    不过，在这种历史事件发生的同时，也有修行势力的影子。

    如三国纷争时，中原道统之间也在各自征伐，待战争结束，诸多道统都是人才凋零，以至于蛮人和妖魔侵占中原之地，中原修士无力应对，只能暂避锋芒，退居长江以南。

    修行者并不能左右王朝国运，但王朝国运和修行者的战斗也有隐晦的联系。

    听何冬说完，林毅也麻了。

    他知道的更多了，却更不能确定自己是架空世界还是古代世界了。

    至于周八千年……

    何冬也不知道周多少年，反正别人都是说八千年。

    据说周是一个很繁华的时代，道法可通神，甚至有飞升仙界的说法。

    但秦皇焚书坑儒之后，开启了末法时代，大量的道统断绝，现存的各大宗门，不论正邪，都是自秦汉以后才创立的。

    何冬其实对周的历史也很在意，因为她可能就是那个时代的人，也是在那个时代死去的。

    不过，她这些年来，也没有打探到过什么有用的消息，当初加入百鬼门，也是想着能不能利用百鬼门的威势，调查先秦之事。

    可惜，修行界对此都讳莫如深，似乎有大禁忌。

    凡人间倒是找到了一些史料，对何冬而言却没有太大的意义。

    “你居然问了我这么久，你也是个凡人，就不困的吗？”

    当清晨的阳光透过窗户射进来，何冬已经是一脸憔悴。

    她算是服了，她一个鬼都没林毅这么能熬啊！

    林毅也有些不好意思，何冬的确是辛苦了一整晚，而且还只收了他十金，因为林毅一开始说了，只问一个历史问题……

    谁能想到一个历史问题，是从秦汉到现在的全部历史呢……

    她累了，只想好好休息。

    但这会儿外面忽然传来了管不平的声音。

    “林毅，快出来，有大事。”

    林毅和何冬赶紧一起走了出去，管不平看何冬神色憔悴，林毅眼睛也有明显的黑眼圈，顿时了然。

    看来，虎鞭的效果很不错。

    管不平心里暗自琢磨，还是先说起了正事。

    “昨晚，城北死了十多个人，都是净天教的弟子，他们受到这么沉重的打击，短时间内，应该不会再在长沙郡城里开展行动了。”

    管不平也是在暗示林毅，他暂时不用担心来自净天教的威胁，可以不用跑路了。

    林毅不禁问道：“是谁干的？”

    “这正是我要问你的，昨晚不是你巡夜吗，有没有遇到什么不寻常的人？”

    林毅：“……”

    有呢，人家还送了我一本符书，四大真经级别的……
------------

第三十一章 打铁？不，炼铜

    “昨晚我被人袭击，将他们斩杀之后，又被一个黑裙女人追杀……”

    林毅对管不平说起了自己遇袭并且偶遇了王瑾轩的事情，九箓真解和干饭少女，林毅选择了隐瞒。

    他并非不信任管不平，只是还没有到那种可以托付性命的程度。

    如果少女给他的九箓真解是真货，这么重要的东西，也不知道会惹出什么风波来，财帛动人心，林毅可不敢用这种东西去考验管不平。

    整个陈述过程，林毅都没有说谎，管不平自然也不怀疑。

    净天教的人被铲除了，这是好事，不然的话，以靖夜司现在残存的力量，根本不会是净天教的对手。

    除非，他向上级请求援助。

    但自十八年前的一场大战之后，靖夜司元气大伤。后来新帝继位，重修道而轻国事，朝野上下，乌烟瘴气。

    说句大逆不道的话，国之将亡，必有妖孽。

    如今的大齐，朝野上下已经是群魔乱舞。

    各地靖夜司自顾不暇，根本没有多余的力量，否则的话，按照以前，想管不平这样带领队伍出去降妖，只回来了两个巡捕的情况，革职插办不说，必定还有重责。

    但现在管不平还是长沙郡靖夜司的总捕头，因为没有别人可以用了。

    自然，长沙郡靖夜司遇到什么问题，也基本指望不上支援，这也是管不平无奈的地方。

    身为公门中人，一怕正道宗门，二怕魔道妖人，三怕朝廷官员，唯独妖魔不必怕，实在是嘲讽至极。

    可如果他不忍让，由着性子乱来，这些跟随他的人，结果未必会比冲冠一怒好。

    这些年来，各地覆灭的靖夜司衙门也不在少数。

    三年前，巴陵郡总捕被妖魔所害，整个靖夜司九品以上尽皆殉职，此后半年，巴陵郡妖鬼之祸日甚，直至连云山连云观派遣道士下山，镇守一方，才得保一方安宁。

    一年前，净天教奇袭九江郡，整个九江郡靖夜司无人幸免，因九江郡战略地位非常重要，靖夜司总部才派遣名捕断魂亲至九江，重建靖夜司。

    几年的时间，全灭的靖夜司光长沙郡附近就有两个，受到妖魔袭击，元气大伤的靖夜司也有好几个。

    都等着总司救援，总司根本救不过来。

    当然，长沙郡也是个重要的位置，如果管不平求救，应该也会有高手过来，但管不平也担心这背后有更大的图谋，便没有动靖夜司的关系。

    等师妹到了，自然有办法。

    只是没想到，这一夜过去，净天教的人就这么没了。

    不管出手的人是谁，对他们而言都是好事。

    管不平也顾不得林毅可能刚熬夜苦战过，对何冬略带歉意地说了一声，便领着他去看尸体了。

    一共十六个净天教弟子的尸体，都被陈列在靖夜司的停尸房，牛二就在里面守着，管不平一边领着林毅看过去，一边讲解道：“这边的三个人，是你杀的没错吧？”

    林毅看了一女二男身上的伤口，是自己下手的痕迹没错了。

    另外的十三个人，身上既有灼伤，又有剑伤，但管不平还是断定这是一个人做的。

    “我去现场查探的时候，还感受到了残余的灵力，动手的应该是个符修，而且，很有可能是一个六箓天师。”

    六箓天师，也就是四品，这已经是很厉害的高手了，足以成为靖夜司的牧守，总领一州之地的靖夜司。

    “既然是符修，为何会有剑伤？”

    林毅好奇地问了一句，管不平解释道：“这不仅仅是一个普通的六箓天师，她动用了剑符，而且，她应该拥有不弱于地品的剑符，这样的高手，各宗门都能数的过来，修行宗门极少插手凡间之事，每次插手，必有缘由。”

    牛二在一旁听了有半天了，终于忍不住憨憨一笑，道：“可能，是他们看不下去了呢？”

    管不平嗤笑一声，严肃道：“不要相信任何宗门，不论是正是邪。”

    其中的原因，管不平没说，但林毅知道，这里面有故事。

    因为管不平的脸上，写满了故事。

    “昨晚追杀我的女人，不在其中。”

    林毅把十六具尸体都看了一遍，再次确认了一下，这里的尸体很多都面目全非，但那个女人的特征还是挺大的，林毅没有认错。

    可能，那个女人并不是净天教一伙的，又可能是事发的时候，她和队伍分开了，躲过了这一劫。

    管不平心中了然，道：“净天教的事情也许是暂时告一段落了，不过你还是不要放松警惕，从今天开始，你就不必出去巡夜了，剩下的事情，交给手下的人去做就行了。林毅，你今天就好好休息吧，虎鞭虽好，但节流才是根本。”

    林毅：“……”

    大哥，什么都让你懂完了！

    不过，今天给他放假正好，何冬渡劫的时间快到了，林毅也要尽快做准备。

    向管不平道谢之后，离了靖夜司，林毅便去了城郊。

    盐铁都是官营，论打铁，官方的技术当然更好，但林毅知道，官方的工作效率极慢，等他们做出法拉第笼和避雷针，何冬估计灰都没了。

    而林毅是当巡捕的，经过几个月的观察，他对长沙郡城了如指掌，高层不太清楚，但底层百姓怎么营生，他是知道的。

    城郊就有个打铁铺，名义上是私人的，实际上自有后台。

    没后台，这铺子连人带铁都得充公。

    作为私营铁匠铺，这里接活的速度当然快一些，价格稍贵，却也没有办法。

    否则，等官方给你做，一把锄头给你做三个月，地里的草都经历一岁一枯荣了，锄头才刚做出来。

    林毅没兴趣去探究这背后的权钱交易，他带着钱，找到了那个谢家铁匠铺。

    说是个铺子，和工坊也没什么区别了。

    铁匠共有八位，学徒不计。

    掌柜的是个矮小瘦削，看着便一脸奸猾的中年人，两撇小胡子和老鼠似的，两侧要是再修短一点，活脱脱一“太君”。

    看林毅穿着公服，他也连忙露出谄媚的笑容来。

    “这位官爷，光临小店，是想打点什么器具？”

    林毅从怀里掏出一个布袋，往柜台上一放，朗声道：“我要炼铜。”

    掌柜：“……”
------------

第三十二章 这是个法外狂徒？

    谢长贵被眼前的这个大声喊着要炼铜的男人吓得够呛。

    虽然是穿着公服，未免也太大胆了吧！

    “官爷，这铜可不兴炼啊！我们是正经铁匠铺子，不炼铜的。”

    这也由不得谢长贵不怕，私自炼铜，被抓住，那可是要掉脑袋的事，是以尽管林毅丢出了一袋子金锭，打在桌上发出沉闷的声音，他也不敢擅自接这个活。

    林毅不在乎他的拒绝，淡然道：“掌柜的谦虚了，我相信你们有这个实力，对吧！”

    说着，林毅用从那一袋子金锭中，拿出一块来，用指甲在中间划过，便将一锭黄金，分成了两块。

    谢长贵人都傻了，这是黄金还是黄泥啊？

    林毅将其中的一块丢给他，缓缓道：“这一半是定金，事成之后，给你另一半，有问题吗？”

    林毅也知道铸铜比铸铁还难，私自炼铜肯定犯法，但这铁匠铺这么红火，本身就在犯法，只要加钱，还有什么事情是做不得的。

    当然，展示自身武力也是很有必要的。

    这一手分金的手法，看得谢长贵一愣一愣的，把金子放嘴里咬了一下，质地柔软没错，但这位官爷能一指断金，绝对是个厉害人物。

    他只好赔笑道：“官爷您误会了，这不是钱的问题，主要是铸铜本就是禁忌，原料都很难得，我们要疏通关系，也很不容易。”

    “说吧，要加多少钱？”

    “一千斤铜，换三百金。”

    林毅默默在心里算了算，这个时代的铜钱约莫三克重，其中只有三分之一是铜，按照这个比例来算，一两黄金等于一万钱，不计算损耗，也需要消耗二十斤的铜。

    一百两黄金，可以换两千斤铜，这奸商，足足翻了六倍！

    刨去制作成本和工钱，他翻三倍都是大赚，翻六倍，就是双赢。

    他们赢了两次。

    林毅面容不善地看着谢长贵，微微笑道：“这价格能商量吗？”

    “官爷，咱们也是没办法，炼铜可是要抄家灭族的大罪，不给足了钱，谁愿意卖命呢？”

    “你说的很有道理，三天后，我要看到这两张图纸上的东西，记住，不要掺假，否则，我这给出去的买命钱，可真是会要命的。”

    说罢，林毅将画了法拉第笼和避雷针的图纸交给了掌柜，又从钱袋里掏出一半的金锭，放在柜台上，从容转身离去了。

    谢长贵看着林毅的图纸顿时一脸莫名。

    避雷针还好说，看着虽然奇怪了一些，也不是做不了。

    但这个笼子……

    得，让匠人加班加点吧！

    他招来了一个仆役吩咐道：“让匠人们暂时停下手里别的活计，分两班日夜不停，把这两个器物做出来。另外，找人去打探打探刚才的人是什么来头。”

    “是。”

    仆役很快就去做事了，能开一个这么大的铁匠铺的，背后的能量自然也不小，不多时，关于林毅的情报就被送到了谢长贵的手里。

    “一个靖夜司巡捕，这么有钱？此中必有蹊跷。”

    谢长贵知道这事不简单，一边叮嘱手下匠人务必连夜赶工，将东西制作出来，自己则是去了郡守府。

    这铁匠铺，名义上是他谢长贵的产业，实际上，这铺子的收益，四成归郡守，三成归掌管郡兵的郡丞，另外三成，则是豪绅所有。

    所以说，在长沙郡，只要不是郡守郡城和乡绅一起倒下，没有人能动这个铁匠铺子。

    尽管如此，谢长贵也没有直接贪了林毅的钱，先安排人干了活，立马就来郡守府汇报了。

    三百金的交易额可不是小数目，得让大老板知道才行。

    到郡守家，管家从侧门引他去了郡守的书房，谢长贵始终微微低头，保持着足够的恭敬。

    进屋之后，又长长做了个揖：“草民谢长贵拜见老父母。”

    “长贵啊，不必多礼。”

    郡守王安，是一个颇为儒雅的中年男人，国字脸，面容俊逸，双目含电，威严内敛，看上去温和可亲，又让人不敢轻慢。

    “长贵此来，是有何事？”

    “大人，确有一件小事，草民拿不定主意，想请大人解惑。”

    谢长贵也不拖沓，条理分明地将今日发生的事情一一说来，语毕，才将抄录的图纸和收来的黄金呈了上去。

    王安简单地看了看图纸，也没看明白这玩意是干嘛的。

    这当然不可能是兵器，没准是什么奇怪的法器，但是让打铁铺子打法器，这也不像是阳间修士能干得出来的事。

    王安索性也不去想了，其他的信息才更重要。

    靖夜司林毅，不正好是救了王良的那个？

    王安对此还是有印象的，他又拿起金锭把玩了一下，不由冷笑一声。

    “这些金锭，都是出自郡守府。”

    他一摸就摸出来了。

    金锭都是有规制的，但当初王良被绑，王安不得不考虑多重情况，包括金子本身，他都做了手脚。

    这是郡守府特制的，看上去和普通的金锭没什么区别，实际上，郡守府特制的马蹄金中间的缺口，都并非在最中间。

    肉眼一看，根本看不出什么，动手去摸，才能摸到毫厘之间的差异。

    也就是说，这一袋子金锭，就是前天晚上的赎金。

    这么快就拿出来消费了，还专门挑他控制的铺子里消费，这绝对是挑衅无疑！

    “那林毅这么大胆，竟然敢偷郡守府的东西？”

    谢长贵也震惊了，在之前他只觉得林毅大胆，穿着公服来炼铜，这得多嚣张？

    郡守都不敢这么操作好吗！

    现在看来，他的格局还小了。

    用绑架郡守家公子赚的钱，去买郡守家的东西，当真是法外狂徒。

    “你以为你看到的就是林毅吗？”

    王安捏着金锭，并没有给他分析太多，只是道：“他给你的期限是三天，那么，三天后，你按时交货便是，我倒要看看，到底是何方神圣，敢欺辱到我的头上来。”

    “是。”

    谢长贵领命退下了，王安则是看向了另一封密信。

    “二公子遇林毅，相谈甚欢，至云雨楼共饮。”

    这密信是一个时辰前，手下密探送来的。

    因为赎金的问题，他已经打了王良一顿了，但钱还是下落不明。

    五千金，对郡守府来说，算不上伤筋动骨，却也让人肉疼。更让王安生气的还是王家的脸被打了。

    尽管王良不争气，却也是他的儿子，打了王良，就是打了他王安。

    这次不把场子找回来，他还有什么面目在长沙郡混。

    在没有线索之前，他先盯住了自家的蠢崽。

    万一真是他坑爹……

    不多说，先打断一条腿让他躺上半年。

    只是没想到，这么快就有线索了。

    他还担心是江洋大盗，打完劫就跑路，那就真的是没办法了。

    只是，谢长贵说的林毅，在他应该是出现在铁匠铺子的时候，有另一个林毅，正在和王良喝酒。

    “呵，有意思。我倒要看看你们在玩什么把戏！”
------------

第三十三章 坚持跑路计划不动摇

    云雨楼中，林毅和王良相对而坐，身边伺候着几个美人，香风阵阵，巧笑倩兮，让林毅充分认知到万恶的封建社会为什么会腐朽。

    就这小日子过得，能不腐朽么？

    但林毅有着钢铁般的意志，区区庸脂俗粉，如何能动摇他的道心。

    王良左手一个，右手一个，手虽然没停，嘴上却在抱怨：“这白天的云雨楼，到底是冷清了些，姑娘们也颇为无趣，真是让人扫兴，唯独这小菜小酒味道尚可，林兄弟，来干一个。”

    林毅不禁疯狂在心里吐槽，大白天逛青楼，你要不是郡守家公子，看谁理你！

    那些姑娘倒是好脾气，尽管是被逼着加班，还被人当面嫌弃，依然娇笑连连，非常有职业素养。

    林毅端起酒杯和王良碰了一下，尝了一口，忍着没吐掉吞了下去。

    酒真难喝。

    这样看来，他的蒸馏酒还有市场。

    不过，他不打算在长沙郡干了。

    酿酒需要消耗大量的粮食，粮食又是极为宝贵的东西，连带着酒的价钱也是水涨船高，只有少数豪门贵族才能喝得起酒。

    林毅计划的蒸馏酒又需要消耗大量的酒来提纯，买卖的对象也只能是富贵人家。

    长沙城的富贵人家也就那么点，市场非常狭窄。

    更重要的原因，则是因为他要跑路了。

    虽然净天教的威胁已经接近解除，但林毅还是坚定了跑路路线不动摇。

    主要原因还是在何冬身上，她马上就要渡劫了，渡劫的时候指不定有多大的动静，到时候引来多方关注，这对他们的隐匿非常不利。

    第二，净天教和神秘高手的出现，让林毅察觉到长沙渐渐有成为漩涡的趋势，既然如此，还不如赶紧溜之大吉。

    林毅都计划好了，何冬渡劫之后，他们立刻离开长沙城。

    现在和王良吃饭，也只是一场应酬。

    目的，当然是制造不在场的证明。

    郡守府的黄金肯定有问题，林毅一猜便知，这种古老的侦查手段，在他这个接受过现代教育的警察眼里实在稚嫩，就他这反侦查手段，想要抓到他犯罪的证据，以这个时代的刑侦技术，只有一个字：难！

    林毅也只是想好好活下去，就当劫富济贫了。

    他知道那些钱只要用出去，就一定会被郡守知道，在长沙郡打铁炼铜，背后肯定少不了郡守的利润，可林毅也没时间去别的地方炼铜了。

    于是，林毅进行了完美的设计。

    让何冬施展幻术，让铁匠铺的人认为去打铁炼铜的是他，这也是为了确保对方会给他做法拉第笼和避雷针，如果隐姓埋名藏头露尾过去，对方可能直接把钱吞了，而有头有脸过去，又不合身份地露财，让对方困惑，然后调查到自己身上。

    这个时候才发现，那个去铁匠铺的林毅可能是假的，真林毅在和王良吃饭。

    林毅不信王良被绑架过后，他身边能没有几个盯梢的。

    这样一来，王良他爹肯定困惑，却极有可能怀疑他的清白，毕竟是他救了王良，那个拿了赎金的人又恰巧假冒他的身份使出了这笔钱，怎么看都有嫌疑。

    但他毕竟是靖夜司的副总捕了，如今长沙靖夜司实力衰弱，就更不可能让王郡守肆意对一个副总捕下手。

    他想动手，必定要有理有据。

    这样一来，他就会下令铁匠铺打造好林毅要的东西，只等林毅拿走东西，便来抓现场，到时候认证物证俱在，林毅就没有脱身的可能了。

    “他怎么会想到，我从头到尾都不会去铁匠铺，东西让何冬偷走，也不会放到家里，等渡劫结束，咱们就跑路了！按照这个思路去犯罪，怎么可能会被逮到嘛！”

    “淦，我当初学这些东西可不是为了犯罪的。”

    林毅揉了揉脑袋，把自己对初心辜负的愧疚感甩出了脑袋。

    王良看他神色有异，不由问道：“林老弟，这是遇到什么难事了？”

    林毅反应过来，摇摇头道：“也没什么难事，就是感念近来妖人越发猖獗，但我实力低微，也做不了什么事情，心中忧愁罢了。”

    “这个啊……谁说不是呢。”

    王良本来还想展示一下自己的能力，等他帮林毅解决了问题，到时候林毅还不是对他言听计从？

    谁知林毅一开口，王良就麻了。

    论仗势欺人，他还可以帮点忙，斩妖除魔，他是真没那本事。

    “不过林兄弟你也不用太担心，长沙郡地处要道，若是有变故，必有八方支援，加上上万郡兵，任他妖魔凶悍，长沙城依然会是个太平之地。而且，我悄悄告诉你一个好消息。”

    王良忽然压低了声音，林毅也赶紧附耳过去，同时摆摆手，让几个姑娘退了下去。

    “我在我爹的书房里看到了一份公文，上面写了，要抽调各宗门弟子充入靖夜司，有这些出身名门的弟子加入，你们的压力以后会小很多的。”

    林毅：“……”

    这的确算是个好消息，唯独对靖夜司的人未必友好。

    这是个历史遗留问题，在秦时建立的靖夜司，大杀四方，不管是正道宗门还是邪道宗门，但凡不服从朝廷的，都被秦皇统御的靖夜司扫了一遍。

    这种隔了好几代的仇，传承悠久的宗门肯定不会忘。

    但靖夜司始终代表了朝廷，正道宗门不好直接跟朝廷做对，明面上还是尊重靖夜司，暗地里做的手段却不少，等他们加入了靖夜司，靖夜司的人恐怕更难过。

    “他们大概什么时候会到？”

    林毅是帮管不平问的，反正到时候他跑路了，到时候改头换面，他未必还会加入靖夜司。

    “这我就不知道了，反正公文都到了我爹手里，快则四五天，慢则半个月吧！”

    最快四五天的话，时间还来得及。

    林毅现在唯一头疼的就是怎么跟管不平道别。

    管哥对他真的是颇为照顾了，他就算要跑路，也不能不辞而别。

    何况，他还给自己找了个师父。

    林毅的内心是拒绝的，他哪里需要师父，自己一个人打怪升级就足够了。

    好在这个年头的通讯很慢，一封信送出去要很长时间，再等对方出山，又要时间，说不定等他跑了，师父都还没出现。

    这倒是不必操心。

    王良看正事已经说完了，身边没有人伺候还真不适应，便对着外面喊道：“姑娘们，快进来吧！”

    话音落下不久，林毅便听到了一阵咚咚咚的脚步声，接着“砰”的一声巨响，门被狠狠地踹开了。

    “王二！你是不是偷偷拿了我的钱出来跟你的狐朋狗友鬼混了！”
------------

第三十四章 你奇怪的爱好会传染？

    破门而入的正是王良的妹妹王瑾轩，她这一声怒吼，吓得王良一哆嗦，手里的酒杯都掉了，里面的酒水洒落出来，看得他心疼不已。

    但比心疼更可怕的是，他肉也疼。

    都说哥哥妹妹感情好，但他家不一样，这小老妹太凶了，偏偏他爹最宠她，从小这老妹就喜欢撺掇他爹揍他。

    一听到王瑾轩这怒气冲冲的声音，王良感觉屁股隐隐作痛，一蹦就蹿了起来，跑到了窗户边上，将要跳下去，气势汹汹的王瑾轩却忽然安静了下来。

    “是你……”

    王瑾轩看到林毅，想到自己刚才说的狐朋狗友骂的就是林毅，不由有些尴尬。

    “你怎么会在这里？”

    王良发誓，他这辈子都没听到过王瑾轩这么细声细气地说话，再一看林毅的脸，他忽然明白过来了。这家伙长得帅啊！

    他该不会是俘获了我家妹妹的芳心吧！

    这可不成啊！

    他交朋友可以不看对方出身，但妹妹要嫁人，就必须要看家世才学人品，缺一不可。

    “偶遇王兄，相约饮酒，便来了这里。”

    林毅淡然回答，虽然穿着普通的小吏服装，却别具风采。

    王瑾轩瞥了一眼站在窗子边上的王良，毫不留情地戳穿道：“一定是我哥想来这里鬼混，又担心被家里责罚，特意拉着你上贼船的。”

    王家家训很严，但在子女交友方面，却不会有太多干涉，像王良，如果和朋友一起和花酒，自然是无碍的，这是社交。

    若是一个人来，这就是单纯的逛窑子，回家就要挨揍。

    王良也就学聪明了，我找小伙伴一起逛不就得了！

    这个套路王瑾轩早就看穿了，也没少趁着王良跟朋友一起嗨皮的时候出场搞破坏，她在长沙郡的赫赫凶名也就是这样打出来的。

    于是，她和王良一样，在长沙郡都没有人做媒。

    王家毕竟是有身份的，不论嫁娶，都讲究门当户对，但好人家的闺女不愿嫁给王良，身份相当的人家不敢娶王瑾轩，王瑾轩都十七了，愣是连个上门提亲的人都没有。

    言归正传，王良被王瑾轩这一番挤兑，面子上本就过不去，又有心破坏两人之间的姻缘，竟难得硬气了一回。

    “小妹，你看看你，目无尊长，言辞粗鲁，哪里有一点大家闺秀的样子，简直是不成体统。林兄弟，舍妹在家太受宠爱，性子顽劣了一些，还请你不要见怪。”

    “王二！！！”

    王瑾轩哪里受得了王良这么在林毅面前诋毁她，握紧了拳头就要朝王良打去，王良赶紧逃跑，围着林毅开始躲避。

    嘿嘿，我愚蠢的妹妹啊，让林毅看到了你这样的一面，他肯定不会喜欢你了！

    林毅当场给整无语了，你们跟我在这秦王绕柱呢？

    但他也只好劝架：“你们都冷静点，不要再打了。”

    王瑾轩不听他的，王良也躲在他身后，就像是玩老鹰抓小鸡似的，王瑾轩气急败坏，眼看总是抓不到王良，竟朝着林毅扑了过来，隔着林毅，一把揪住了王良的衣角。

    林毅人傻了。

    好家伙，搁着投怀送抱呢？

    “我看你往哪跑！”

    王瑾轩这也是杀红眼了，等感觉到自己扑到了一个温暖的怀抱里，她才忽然意识到不对劲。

    她赶紧松开了手，从林毅的身上离开，满脸通红：“抱歉，我失礼了。”

    说罢，她竟也不管王良，头也不回地夺门而逃。

    王良人傻了。

    我这波给了助攻？

    看到妹妹害羞地跑开，他就知道，这波完犊子了。

    “王兄，你没事吧？”

    王良面目苦色，叹道：“我现在还没有事，但估计也快了。”

    林毅：“……”

    被王瑾轩这么一搅合，两人自然是没了兴致，王良也不敢有兴致，他带着忧虑，匆匆去了郡兵总营。

    他是断然不敢将事情告诉王安的，这个时候，能解决问题的，也就只有他大哥了。

    王家长子王谦，身高八尺，形貌昳丽，为人谦和，文彩斐然，精通骑射，能识军阵，现在担任长沙一万郡兵的教头，在郡兵中也颇有威望。

    身为家主的唯一候选人，王谦的路子走得很平稳。

    他和王良是一母同胞，但比起这个弟弟来，他看上去儒雅多了。

    看王良满脸忧虑地过来找他，王谦依然稳坐泰山，淡然笑道：“什么事情这么惶急？”

    “大事不妙啊，小妹有恋慕的人了。”

    “噢？这不是好事吗？”

    王谦也来了兴致，猜到王良心忧，可能是因为对方家世不好，又补充道：“其实你和小妹嫁娶，没必要太看重家世门第，小妹喜欢就行。”

    “这不仅仅是家世门庭的问题，对方已经有家室了。”

    王谦一听，儒雅随和的笑容顿时僵住：“你把你那奇怪的爱好传给三妹了？”

    王良：“……”

    这也能把锅甩到我身上来？

    “你先不要急，先给我把事情细细说来。”

    王谦开始认真对待了，听王良说起在云雨楼发生的事，王谦忍不住吐槽道：“哪有你这样当哥哥的？要阻止三妹的姻缘，也只能让三妹不喜欢那个叫林毅的，怎能像你这般，诋毁三妹名声？”

    王良：“……”

    差点忘了，大哥也最宠小妹。

    他赶紧道：“大哥，咱们当务之急是及时掐断小妹和林毅之间的姻缘，不能再让小妹犯错了。”

    “你先别急，小妹对那林毅未必是男女之情，就算是，如今你对他们之间的情谊深浅一无所知，这又如何下手？听我的，你去找那林毅打探他和三妹的事，我去找瑾轩试探一二，等弄清楚了缘由，此事易耳。”

    王良听大哥这么一说，心里就觉得稳妥了。

    兄弟两人兵分两路，王谦匆匆回了家，便要去找王瑾轩。

    细问之下，才知道王瑾轩竟然一直没有回家。

    “我怎么感觉心里这么不踏实呢……”

    王谦左眼皮狂跳不止。

    他不知道，此时的王瑾轩，已经出城了。

    这还得从她跑出云雨楼开始，她逃离那里的时候，只是一时害羞，等跑一跑，羞涩的感觉慢慢淡下去，理智又开始回归。

    她意识到自己刚才有多丢脸了，如果她能大大咧咧地当作无事发生，林毅可能还觉得她这是侠女本色，江湖儿女，不拘小节。

    但她害羞地跑了，以后还怎么面对林毅啊！

    心中焦躁之下，王瑾轩又回来了。

    但看着林毅的背影，她还是不敢上前打招呼，只是一直默默尾随。

    直到林毅快到家门口，看到了在等待的牛二。

    “你终于回来了，临江镇发生了尸患，管哥已经先去了，你快骑飞渡过去帮忙吧！”

    牛二连马都给林毅准备好了，林毅也意识到了事情的严重性。

    临江镇，好像就在水晶宫附近。

    发生了尸患，难道是姜玲珑这个僵尸王按捺不住嗜血的渴望，跑出来咬人了？
------------

第三十五章 我从未见过如此白给之少女

    林毅已经不是第一次骑飞渡了，坐上去之后，飞渡很熟练地动了起来，林毅也打开了卷宗查看。

    永州之民陈生，游学于汝南，闻祖父新死，遂与同乡者三人，急奔回返，至于临江，投于客宿。

    时客家翁有子妇新死，其子出购材木未返，停尸于室，以纸被盖之，及至灵前，忽有风起，卷纸被一角，露女者遗容。

    翁急覆面，又引客至偏舍宿。

    陈生倦怠，沾枕即眠，梦中见火烧身，大惊坐起，未见同乡三人，遂出寻之。

    至灵室，乃见三者衣衫尽解，欺女尸上。

    陈生愤慨，又恐为人所害，乃返舍中，暗思独行之策。

    未久，同乡皆返，陈生闭目假寐，闻三人鼻息渐重，方觉心安，始睁目，忽见门户大开，女尸行至屋内，状如常人，至客塌前，附身吻颈，遍至三客。

    陈生大骇，恐将及己，乃引被覆首，闭息忍咽以听之，未几，女至，似寻人，未果，蹒跚出门而去。

    闻声渐远，陈生乃起，察同乡者，已无鼻息。

    陈生乃穿衣奔逃，离客宿，至集镇，具言所历之事。

    余窃以为女生前必有怨，死后阴阳交感，怨气成煞，驱尸而动，恐有尸毒，波及村镇，非入品者，切勿擅入。

    后面的那句话是靖夜司的人写的，按照规矩，接到报案的人员在记录卷宗的时候，还要进行案件分析。

    在靖夜司发达的时候，斥候收集情报，掌握卷宗的进行案情分析，才会将卷宗交给总捕，让总捕根据分析安排合适的人去处理。

    现在倒是省了很多步骤，因为没什么人可以用，管不平都亲自出马了。

    斥候队伍基本等于没有，案情分析自然也就只能浮于表面。

    好在事情记录比较详细，也让林毅大致明白了对手是什么层次。

    从卷宗来看，就是几个色胆包天的家伙碰了一个含怨而死的女人，导致女人尸变，那三个人也都死了。

    目前看来，这所谓的尸患并不严重，而且和姜玲珑没什么关系。

    林毅也就松了口气，不是让他去打僵尸王就好。

    将卷宗收好，林毅才忽然发觉身后有人跟踪。

    之前在城里，林毅也专心在看卷宗，没有留意周围环境，但出了城还跟着他的人，就格外显眼了。

    主要是飞渡出城后速度快了起来，身后的人为了跟上，也顾不得遮掩行踪了。

    “王瑾轩！？”

    林毅回头看到这个三小姐，顿时一脸问号。

    “你来干什么？”

    “唔，我听到有趣的事情了，要不，你带我一起去好不好？”

    被看穿了之后，王瑾轩索性也不装了，小跑到林毅身边，眼巴巴地看着他。

    “有趣？靖夜司的任务从来算不上有趣，要命才是真的。”

    “你会保护我的，对吗？”

    王瑾轩眨着眼睛卖萌，林毅无情摇头道：“我实力低微，保护不了你，自己回去吧！”

    说罢，便轻踢飞渡，不打算再理会她。

    王瑾轩看林毅居然这样无视自己，非但没有不爽，反倒更加起劲了，她就喜欢这种不把她当回事的男人。

    这才是高手嘛！

    眼看林毅就要跑了，王瑾轩也顾不得矜持，小跑几步，纵身一跃，也落在了马背上，然后一把抱住了林毅。

    反正已经抱过一次了，这次抱着后背，应该没关系，江湖儿女，不拘小节。

    “你干嘛？”

    王瑾轩牢牢搂住林毅的腰不撒手，俏皮道：“我就要跟你一起去，反正我已经出了城了，你不带我，我就去告诉我爹，你欺负我。”

    “你爹不会信的。”

    “那我就说你轻薄我了。”

    说着，王瑾轩抓着林毅的手，放在了自己的大腿上。

    林毅人傻了，还有这样子白给的吗？

    话说这大腿还挺有弹性的，虽然是隔着衣服捏了一下，手感还挺好。

    林毅算是看出她的决心了，除非自己把她打晕了绑树上，不然她是赖上自己了。

    人在马上坐，祸从天上来。

    摊上这个大小姐，只能自认倒霉。

    林毅沉默了片刻，才道：“其实你想要诬告，只需要去说就够了，没必要真的动手的。”

    王瑾轩：“……”

    好像是这样没错。

    现在她终于知道害羞了，默默把林毅的手从自己大腿上挪开，王瑾轩只感觉浑身发烫，有些不知所措。

    但飞渡这会儿跑得很快，她又不得不赶紧抱住了林毅。

    闻着林毅身上散发出的浓烈阳刚之气，她觉得自己的小脑袋瓜都有些晕乎了。

    靠在林毅的背上，不敢再说话。

    只可惜王瑾轩并没有何冬和秦氏那样傲人的身材，她虽然长得高挑，双腿修长，在其他方面的优点就不怎么突出了。

    哪怕林毅穿得还算单薄，感受也不算很深刻。

    这波啊，也不知道是亏没亏，反正，先带着吧！

    王瑾轩这是第一次骑马出远门，还是跟别人共乘一骑，临江镇路途遥远，飞渡跑了一个半时辰，到镇上的时候，已经是黄昏时刻。

    天还没完全黑，镇上就已经看不到人了，看上去萧条又荒凉。

    王瑾轩的腿都站不直了，一直揉着屁股，哆嗦着跟在林毅身边，飞渡则是自顾自沿着一个方向走，林毅跟着它，不多时便到了临江镇靖夜司的驿站。

    长沙郡有许多个下辖的县镇，靖夜司目前也只有长沙郡保留了基本的力量，其他各个下辖的县镇，也就是派遣了两三个未入品的人员，让他们杀一些年份不高的鬼都有可能翻车，更遑论斩妖除魔了。

    但是，他们可以接受报案，将消息传递给长沙郡，让长沙郡里的靖夜司派人来处理。因为外派的工作过于辛苦，所以县镇下辖的都不叫靖夜司，只称之为驿站，守着这里的人也是轮流当值，两月一换。

    林毅到驿站的时候，管不平已经在这里了，他拎着一只黑狗在放血。

    “这是在准备辟邪的狗血吗？”

    王瑾轩看到这场面，顿时兴奋起来，也顾不得屁股还在隐隐作痛了。

    管不平听到女人的声音，不由诧异抬头，看到王瑾轩，顿时整个人都不好了。

    好家伙，你们郡守家的儿女，是不是哪里有事就往哪里跑？
------------

第三十六章 可能我就是天才吧

    林毅简单地交代了一下自己是怎么把王瑾轩带过来的，听得管不平也脑阔痛。

    “这里可不是什么善地，一会你注意保护好她。”

    虽然说王瑾轩跟着林毅过来，是她自愿的，还使了点手段，但如果真的让王瑾轩在这里丢了性命，和郡守府这梁子也算是结下了。

    “放心啦，我武功很好的，不用你们保护。”

    在管不平面前，王瑾轩反倒假模假样起来，林毅完全无视了她的话，对管不平道：“管哥你来得早一些，现在是个什么情况？”

    如果只有一具尸变的女尸，那问题真不大。

    不说管不平和林毅，哪怕是普普通通的一个靖夜司巡捕过来，也能将之斩杀。

    但如果女尸咬过的人都被传染，那情况就不一样了。

    僵尸的实力提升方式极为特殊，她们并不是靠吸血来升级，而是靠传染，如一代僵尸感染了二代僵尸，二代僵尸感染更多的三代僵尸，一代僵尸的实力就会提升。而三代若是感染了更多四代，一代、二代的僵尸也会提升。

    这种模式，类似于传销。

    只要发展足够多的下线，上线就会越来越强。

    “那家客宿的人，包括店家和路过的车夫行商，没有一个幸免，而且这些僵尸非常狡猾，他们知道在白天躲起来，我带人找了很久，都没有找到他们留下的痕迹，但我肯定，他们晚上一定会来镇上，所以嘱咐大家都关上了门，呆会用狗血画一些辟邪符咒，至少也能保一方安稳。”

    管不平不是专门修炼符箓的，但他对这方面也有一定的了解，炼制最简单的符咒，也不需要太多的心神，用对了材料，一口气画好就可以了。

    对付这种阴邪之物，符咒比刀剑好用多了。

    说到符咒，林毅不由想到了九箓真解。

    他看完了，却还没有开始修炼。

    但光是画符的话，他可能也会。

    现在看到管不平准备好了画符的纸和狗血开始画符，林毅不由有些心痒，却又不敢人前显圣，只好偷偷拿了三张符纸，便对管不平道：“长途奔波，我先去方便一下。”

    “我也要去。”

    王瑾轩已然是只跟屁虫，林毅要去哪里她都跟着，林毅无奈，本来只想找个安静的角落偷偷画两张符试试手，被她跟着，只好去了茅房。

    正经的修士画符，不说每次都要焚香沐浴，至少都要衣冠整洁，周围环境也以清雅为好，这样画符，成功率才高。

    毕竟符箓的本质就是以文字通神，想要通神，就讲究一个心诚则灵。

    而林毅看了九箓真解，对符箓的了解又更深了一些。

    所谓的求神，其实是求己。

    所有的仪式，都只是在让自己的注意力集中，假象出了一个神在沟通，然后写在纸上，也就有了通神的灵力。

    既然知道这些，那么对画符的场地就不太在意了。

    符咒成型有三个必须品，一为载体，二为含阳之物，三为心神。

    符咒品质越高，对三者的要求就越高。

    载体就是符纸，林毅拿了三张纸，而含阳之物，即活物的血，朱砂，以及其他含有阳气的物品，所以说，必要的时候可以用自身血液画符，威力可能还会大一些。

    血，林毅已经搞到了。

    之前悄悄用衣带沾了一点狗血，现在正好能用得上。

    现在只需要考虑画什么类型的符了。

    林毅对那些基本的符了解不多，只知道九个天级符文。

    这九个符文分别有不同的用处，分别有杀伐、防御、祛邪、封印、神速、潜隐、回春、布阵、凝神的功效，林毅寻思着自己最需要的就是防御，跑路，以及潜隐。

    三张符咒，如果都能成功就好了。

    他拿着带血的衣带，先刻画起了潜隐符。

    九字符文读起来简单，临兵斗者皆阵列前行，但每一个秘文都不像是阳间人写的，林毅在脑海中勾勒了许多遍，才拿着血衣带，半蹲着马步，将符纸放在大腿上，一笔写就，清辉暗隐，这符，竟真的成了。

    不过，这张符纸并没有天级符咒的威力，林毅只画了一遍，这黄纸也只能承受他画一笔，再画，这个载体就承载不了了。

    但效果还是有的，瞒过凡人和一些低级的鬼物应该没问题。

    前字秘，成功！

    一笔功成，林毅又画了另外两个，都是一次性完成，神速的行字秘文，防御的列字秘文，在林毅手里似乎没有难度。

    “难不成，我其实是个修神流的天才？”

    林毅看着手里的三张成品符，惊觉自己的天赋可能有点太好了。

    他将符纸收起，留着备用。

    出了茅厕，就看到王瑾轩在等着他。

    这跟屁虫简直了，林毅也拿她没办法，这家伙有点烦人，但要赶她走的时候，她又一副“我知道错了，求求你饶了我好不好”的表情看着你，一双水灵灵的大眼睛在求饶的时候格外闪亮，林毅也是没辙，这姑娘，说到底就还是欠了一顿社会的毒打。

    “走吧，天色已晚，呆会你小心一些，跟在我身后。”

    “嗯嗯，我就知道你肯定会保护我的。”

    王瑾轩一脸乖巧地答应下来，还说了句好话，林毅无奈，只得叹气，走在了前面。

    王瑾轩目光灼灼地看着他，心中也是兴奋不已。

    你还说你不是高人？

    刚才画符的样子我都看到了！

    跟在林毅身边，肯定不会有事的。

    她虽然调皮捣蛋了一些，却也不是啥也不懂的愣头青，有道是在家靠父母，出门靠朋友。

    现在，林毅就是她的好朋友了。

    管不平也在画符，不过，他只是简单的画了三张，分别给了林毅和王瑾轩一张，剩下的狗血，都要用来泼在小镇的入口驱邪。

    “呆会可能有场硬仗，王姑娘，你牵着飞渡在镇子里呆着就行，一旦情况有变，你就让飞渡带你离开。”

    “嗯，我知道了，我不会拖累你们的。”

    她答应得很好，但她千里迢迢跑过来，屁股都快颠破了，抱了林毅一路，还让他摸了大腿，可不是过来打个卡就走的。

    咱不说真的上阵杀敌，起码要在最接近战场的位置呆着，这样才有参与感嘛！
------------

第三十七章 一大波僵尸正在靠近

    临江镇进出镇子的要道，都有青壮把守。管不平和林毅则是在靠北的一方等待。

    昨天陈生暂住的客宿，就是在阵子北边。

    尸变的事情是昨天晚上发生的事情，陈生到镇里的靖夜司驿站报案之后，驿站的巡捕便过去探查了。

    但那个民宿已经空无一人，只看到零星洒落的血迹。每个客房的门都是打开，门户上还有野兽利爪划过的痕迹，巡捕马上把消息传回了长沙郡，收到消息的管不平马上就赶过来了。

    在靖夜司遇到的案子里面，尸患是最麻烦的。

    新生僵尸的修为未必多高，学武有成的人对上都能不落下风。怕就怕被僵尸碰一下，破个皮都是致命伤。

    而且尸毒会传染，被僵尸伤过的人，若是不能在死前祛除尸毒，死后便会转化为僵尸，再伤了人，又会将尸毒传播出去。

    这种一传十十传百的尸毒，若是不能肃清源头，只需要跑了一个，又会又再生尸患的可能。

    尸患影响越大，造成事件的僵尸就会越强大越可怕，所以务必要尽早斩草除根，管不平也是收到消息就马上赶了过来。

    入夜，林毅和管不平守着火堆，烤着干粮，就水喝下去，这就是他们的晚饭了。

    王瑾轩也是吃的这个，可能是吃腻了美味，突然吃这种没什么味道的东西，她反倒觉得很独特，开开心心地吃得比林毅还多。

    不过，她毕竟是大小姐，没那个耐心，等了近一个时辰之后，终于忍不住吐槽道：“僵尸不会不敢过来吧？假如尸变背后有更大的阴谋，他们要是不来袭击城镇，而是去袭击附近的村子怎么办？”

    王瑾轩是凭借自己看小说的经验来猜测的，林毅闻言，随手放下了看了许多遍的卷宗，淡然道：“不是说假如有阴谋，是一定有阴谋。”

    管不平和王瑾轩闻言都直勾勾地看向林毅，等着他的解答。

    林毅晃了晃手里的卷宗道：“从这个卷宗，我就看出了三个问题。

    第一，这个卷宗所言是以陈生视角讲述的故事，他所言真伪，我们都没有验证过，便当作卷宗收录，这样办事过于马虎。”

    “呃……”

    管不平想给这里的巡捕辩解一下，毕竟人手不足，又要调查情况，又要整理卷宗，还要报信，一时疏忽，可以理解。

    但看林毅神情严肃，他也只好乖乖闭嘴了。

    林毅接着说道：“第二，卷宗场景描述有明显的错误，尸毒并不能马上让人死亡，人不管睡得多沉，被僵尸咬住的剧烈疼痛都会让人清醒过来，那么，为什么没有描写惨叫声？三个同乡，但凡有一个发出惨叫，另外两个也该惊醒。

    陈生的描述明显和现实不符，他说谎了。”

    “嘶……”

    管不平也看了卷宗，却愣是没想到这一点，林毅果然比他细心多了。

    不等林毅说第三个问题，他马上道：“我派人去把陈生带过来！”

    说罢，便火急火燎地走了。

    王瑾轩则是一脸崇拜地看着林毅，她好喜欢这样睿智、强大又神秘的男人，关键是还长得好看，完美地契合她的所有幻想。

    她看着林毅的双眼仿佛都闪着光，迫不及待地问道：“那第三点呢？”

    “第三点就是一个巧合，为什么那风早不吹晚不吹，偏偏要在四人到灵堂的时候吹呢？老翁又为何要急匆匆把她脸盖上？这个疑点，或许就是背后阴谋所在。”

    “好厉害！”

    王瑾轩兴奋得心跳都开始加速了，又追问道：“那阴谋是什么？”

    “我又不是神仙，这哪能看出来。”

    林毅双手摊开，分析到这个程度已经是极限了，毕竟文字内容就这么点。

    王瑾轩真是太贪心了，给了她这么多，她还要。

    “那我们接下来是不是要去粉碎他们的阴谋了？”

    王瑾轩还是很亢奋，虽然林毅没有直接说出阴谋是什么，但她也不追求林毅一步到位，慢慢深入洞察，这样她也才会更有参与感嘛！

    “走一步看一步吧。”

    林毅心中求稳，但是他身为靖夜司的人，肩负着守护的职责，不可能现在退缩。

    闲聊间，管不平一个人回来了。

    问他才知道，陈生以为祖父奔丧为由，一早就走了。

    好家伙，案情都还没搞明白，唯一的报案人居然就这么走了？

    王瑾轩无情吐槽道：“你们靖夜司的的人也太不会办事了吧，我都知道不能让人这么走了。”

    “怪不得他们，只能说都在这个陈生的算计中。”

    林毅略一琢磨，也知道了他的套路。

    这个人去找靖夜司报案的时候，思路非常清晰。

    先说自己是读书人，正在游学，简简单单的一句话，就能加大办案人员的压力。

    读书人的社会地位很高，远在一个小吏之上。

    随后，表示自己是为奔丧而返，为接下来要告辞打好铺垫。

    自汉朝以孝治天下以来，孝之一字，就是彻彻底底的政治正确，孝亲和忠君都是一个等级的东西，就算是皇帝，都不能拦着人尽孝。

    所以，陈生要回家为祖父奔丧，一个靖夜司的小吏又怎么敢阻拦。

    听林毅说明缘由，王瑾轩立刻拍手道：“那我们现在追过去，我让我爹下令，让他出不了长沙郡。”

    长沙郡治下还有十多个县，郡守一纸公文，足以让一个人寸步难行，而且官方驿站传递消息的速度，绝对比陈生快得多。

    这就是官二代的力量吧，果然恐怖如斯。

    “没必要这么大张旗鼓，发个通缉令就够了。”

    管不平拒绝了王瑾轩的提议，靖夜司的事情，如果让郡守府出太多力，以后权责就不那么分明了。

    这个郡守很有手段，管不平倒是不在乎手上的全力，只是不希望靖夜司沦为他人的工具罢了。

    “通缉令也不必发，我觉得，陈生可能已经死了。”

    “你怎么知道？”

    王瑾轩和管不平再次震惊了，他们下意识相信了林毅说的话，竟然一点怀疑都没有。

    林毅指着夜色深处，凝重地道：“我应该看到他了……”

    不只是那个穿着书生长衫的人，在他的身边，还有许多服装各异，男女老少皆有的人。

    他们步伐蹒跚，正缓缓朝临江镇走来。

    这波啊，这波是一大波僵尸正在靠近……
------------

第三十八章 我绝对不会吸血

    长沙郡郡城附近多为小平原，城镇也都是建在平地上，以林毅的视力，一眼能看到好几里外的情况。

    打头的就是一个书生扮相的人，虽然林毅没有见过陈生，但他感觉这个应该就是他。

    这么一大波僵尸来袭，林毅也是头皮发麻。

    如果只有四五个僵尸，他和管不平分分钟解决，不会沾到一点血。

    但是这么多僵尸过来，除非他和管不平开无双割草，不然，冲进去就是被吞没的结局。

    在僵尸们靠近的时候，林毅一眼便看到了一大波僵尸中的一大波僵尸，一群僵尸如众星拱月般将她守护在中间，显然，她就是尸变的源头。

    仅仅一天的时间，就能聚集这么多僵尸来冲击城镇，这僵尸背后肯定不简单。

    【周月娥，僵尸，七十年道行，因失身于公公，气急心悸而死，魂魄未散之时，遭陈琦玷污，怨气深重，阴阳交感，含恨起尸，毒侵一百四十人，杀之可得七十年道行。】

    降妖谱上出现的文字，也证实了林毅的猜想。

    果然，陈生才是真正干坏事的人。

    而这个僵尸能在一天之内，染毒一百四十人，得到七十年的道行，这绝对不是件简单的事情，背后绝对有人推波助澜。

    眼下这种情况，倒是不需要分析太多了，要么退，要么打。

    但他和管不平如果后撤，死的就是一镇居民了。

    “管哥，我先上，你压阵。”

    林毅拔出刀来，老规矩，在刀上写下八个大字，朝着这一大波僵尸冲去。

    也是在这个时候，水晶宫中，水晶棺的棺材板又掀开了。

    姜玲珑眼睛开始泛起淡淡的红色，嘴角的小虎牙也有生长的迹象。

    “该死，我低估血的诱惑力了。”

    姜玲珑往前五千年，都没有吸过一次血，每次她都以莫大的意志力忍住了。

    忍耐的时间越长，她的欲望也就越强，但长时间一来，磨炼出的意志更强。

    直到上次在林毅这里破了功，他的血太香，姜玲珑五千年的坚守，就这样毁于一旦。

    她单知道自己想要再克服嗜血欲望，可能没那么容易了，这才定下半月一次的约定。

    没想到，这才过去了几天，睡得好好的，忽然又闻到味了。

    对血的渴望，让她忍不住想要出去喝个痛快，但她更清楚，放纵只有零次和无数次。

    一旦她彻底放纵，她就会变成一个嗜血的怪物。

    “不行，我就算是死，也绝对不能再去喝他的血。”

    姜玲珑把自己关进了棺材里。

    三秒后，棺材板飞了。

    林毅还不知道自己划拉放血的行为是在引boss，他的目标只有一个，擒贼先擒王。

    其他的小僵尸，降妖谱都没有记录，显然是档次太低了。

    他只需要斩杀了周月娥，再提升这七十年的道行，其他的小僵尸不足为虑，都只是他的小怪。

    为了稳妥起见，林毅还用上了三张符咒。

    “临兵斗者皆阵列前行！”

    林毅在心中默念，符咒生效，林毅本来就很快的速度再次提升，冲向僵尸群，僵尸们似乎都没有发现他，只有周月娥有反应。

    她感受到了巨大的危险，但与危险同在的，是巨大的诱惑。

    她已经变成了僵尸，并没有人类的智慧，不由被本能驱动，非但没跑，甚至还朝着林毅所在的方向吼了一嗓子。林毅的速度骤然加快，一个闪身躲过周月娥的爪击，同时大刀砍在周月娥的脖子上，干脆地一刀斩落。

    降妖谱翻动，七十年道行到手。

    而伴随着林毅斩杀周月娥，潜行的符咒自然失效了，上百僵尸都感受到了林毅的生人气息，一时间都兴奋起来。

    围绕在周月娥身边的本来就是周月娥之下最强的僵尸，但他们的攻击手段非常单一，虽然还有人的形状，却只会扑咬。

    林毅顾不得去查看周月娥的记忆，就地一滚，躲过僵尸们的爪子，大刀环绕身体斩了一圈，在他的力量加持下，僵尸坚硬的身体也被干脆地斩断，还有两只僵尸化作了林毅的道行。

    管不平看林毅身陷重围，顾不得骂他莽撞，也是纵身一跃，跳到了僵尸群中，他大喝一声，朝前方挥刀，一道刀气从他的刀尖散出，呈圆弧状斩向前方。

    这才是真正开了无双，林毅有些心疼被管不平收割的僵尸，却也知道，就自己这个水平，不可能在上百僵尸的围攻中安然无恙。

    除非他能利用地形的优势卡住怪，始终保持只有一面对敌，那他还能打败僵尸，但现在四面八方都是僵尸，即便是他，也不敢保证自己毫发无伤。

    “快走。”

    管不平打出的刀气虽然厉害，消耗也很大，不是久战之策，他们只需要突围出去，迂回牵扯，将这一百多个僵尸杀掉，也不会太困难。

    林毅倒是也想学这一手刀气，看着就比较帅。

    但他练气的境界还太低，不能像管不平一样催发刀气，只能羡慕了。

    两人朝着一个方向砍杀，互相照应，很快就杀穿了一条出路，两人引着僵尸且战且退，凭借着优秀的拉扯能力，这些修为不高的僵尸迟早要被他们杀光。

    王瑾轩在不远处看着也直呼刺激，林毅从一百多个僵尸中取了最强僵尸的首级，然后两人合力杀出，看得她热血沸腾。

    眼看胜利的天平已经朝着他们倾斜，林毅忽然听到一道尖锐的哨音。

    他忍不住捂了一下耳朵，却见管不平没有任何反应。

    剩下的僵尸约莫还有一半，在这哨声之后，他们都停止了进攻，反倒朝着和林毅相反的方向跑去。

    这么看来，这些就像是背后都是有人操控的。

    “他们还会逃跑？”

    管不平诧异地说道，林毅马上明白过来，他肯定没听到刚才的哨音。

    那个哨音或许是更高或更低频率的声音，人耳难以接收，而林毅的道行提升的是肉身强度，或许耳朵已经变异。

    不过这也没关系，他给出答案未必一定要说过程。

    “这些僵尸背后肯定有人操控，我们追上去！”
------------

第三十九章 这个人太装杯了

    林毅追上去，是杀敌和追踪两不误。

    看似凶狠莽撞，其实稳的一匹。

    对方藏在暗中，不敢正面较量，显然是畏惧他和管不平的实力。

    而那些小僵尸也很好对付，如同砍瓜切菜一般，每一只还能给林毅提供半年到一年的修为不等，苍蝇虽小，胜在量大，算上母体的七十年修为，林毅这波已经赚了近百年的道行。

    别人修炼是水磨豆腐缓慢升级，他这是火箭窜天芜湖起飞。

    按照这个走势发展下去，干翻何冬，指日可待。

    但管不平很不放心，他劝阻道：“穷寇莫追，小心陷阱。”

    “我知道可能有陷阱，但我们如果不追，放任这些僵尸流祸，死的人会更多，我们小心一点便是。”

    管不平又在林毅身上看到了正道的光。

    当即，他也不再劝，只是心中打定了主意，如果真遇到了什么危险，他拼死也要保林毅周全。

    他们两个人奋勇杀敌，倒是把王瑾轩给忘了。

    王瑾轩也没放过最佳观战席位，骑着飞渡就跟了上来，看着林毅奋勇杀敌，她的眼中也是异彩连连。

    不能说喜不喜欢，应该说陷进去了。

    “该死的靖夜司，竟敢坏我好事！”

    黑暗中，一个身材佝偻的老翁看着林毅和管不平追杀剩下的僵尸，气得跺脚，却又无可奈何。

    他只会养尸控尸，正面战斗能力并不算强。

    就他这样的，被林毅看到，也是一刀秒的货色。

    林毅在出现的时候，他都没能第一时间发现，才让他一刀斩了周月娥，这是老翁操控的母体，没了她，剩下的僵尸控制难度大幅提升。

    原本他可以通过操控周月娥来操控众多尸体，这些尸体便能像军队一样，互相配合之下，就算来了个五品高手，他也无所畏惧。

    但没了周月娥，这些僵尸就成了一盘散沙，让林毅和管不平清扫干净也只是时间问题。

    为了今天的壮举，他筹备了好几年，就这样失败，他怎么甘心！

    只可惜另一具毒尸还没炼成，否则今日必让这两人有来无回。

    “老前辈何必这么生气呢？”

    一个温润的声音从背后传来，老翁浑身一僵，转过头来，便看到身后不知什么时候站了一个俊美少年。

    “你是什么人！”

    老翁头皮发麻，他素来机警，也擅长隐匿，没想到被人摸到了身后而不自知。

    “在下净天教幽瞳，见过老前辈。”

    “净天教……你找老朽有什么事？”

    在魔教当中，净天教也算的上是臭名昭著，让人忌惮不已，老翁也顾不得去控制那些僵尸，随时准备脚底抹油了。

    幽瞳带着邪异的微笑，道：“老前辈不要害怕，在下素来敬老爱幼，这次也没什么恶意，只是想请前辈帮个忙而已，看到那个大杀四方的少年郎了没？我要你帮我得到他。”

    “啊？”

    现在的年轻人说话都这么直接吗？

    可能是时代变了吧！老翁大受震撼，但这个忙可以帮。

    靖夜司的人落在净天教手里，必然会受到百般折磨，这不比杀了他来得爽快？

    “你要我怎么帮你？”

    “简单，把他往河边上引即可。”

    幽瞳死死地盯着林毅，眼神中带着满满的恶意。

    净天教收人从来都是先礼后兵，他们很有诚意地派出了人去接引林毅投身上神的怀抱，林毅非但不从，还将他们的使者杀掉了。

    按照规矩，他们要给林毅一点教训。

    可是，长沙郡净天教的分舵被人连锅端了，他和幽魅在外活动，留下的只有一些普通弟子，他们都不知道是谁干的，幽瞳暂时也只能将怒火放在林毅身上了。

    无人可用，他只能亲自上场。

    恰好遇上了一个野生的养尸人，他奔着废物利用的原则，过来搞外联了。

    一切很顺利，老翁远程超控着僵尸跑到了河边。

    原本还残余近半的僵尸，现在只剩下了十多个，被林毅和管不平尽数铲除，也只是时间问题罢了。

    眼看胜利就在眼前，林毅忽然按住了管不平。

    “不对。”

    “怎么不对？”

    “感觉不对。”

    林毅忙里偷闲，还看了看周月娥的记忆片段，想着看能不能爆一个技能出来，可惜没有，看来并不是每一个上榜的怪都会爆技能。

    周月娥平生也没什么特别的，出生普通，五官耐看，嫁到了一个普通家庭，丈夫叫杨封，公公叫杨磊，生活本来算幸福美满，但忽然有一天，公公像是疯了似的，忽然强行占有了她，而这一些，都被他的丈夫看在了眼里。

    夫·目前。

    这些降妖谱都总结归纳了，林毅只是又看了一次小电影而已。

    头疼，这降妖谱好像不太正经啊！

    当然，林毅是正经人，虽然小电影很刺激，林毅还是关注到了重点。

    周月娥的丈夫和公公都没有被她咬死，而现在，这两个人都不见了。

    找到他们两个，有什么阴谋，也该浮出水面了。

    但这些僵尸明显有诱导他们往河边走的倾向，林毅当然赶紧停了下来。

    僵尸只有这么点了，稳一点也好。

    幽瞳看林毅没有到阵中，也有些失望，不过这个范围也够了。水阵，起！

    湘江水面上忽然升腾起一道白雾，在白雾升腾之时，幽瞳飘然落下，抬手一挥间，最后剩下的十多个僵尸都被锐利的冰晶绞成了粉碎。

    “这样肮脏的东西，就应该净化。”

    老翁看着幽瞳这操作，气得差点吐血。

    这特么过河就拆桥，简直就是狗。

    解决了僵尸，幽瞳才露出邪魅的笑容，看向了林毅：“在下净天教幽瞳，见过两位。”

    管不平脸色一变，紧紧握住了刀柄。

    “是四大幽魅，小林，你和王姑娘先走，我来拦住他。”

    管不平没见过幽瞳，但他知道净天教的排名。

    出幽入冥，通天彻地，这是净天教对他们上神的描述，所以，净天教有四幽魅，三冥王，二天目，一地母。

    四大幽魅，至少是五品的修士才能担当，而且是其中的佼佼者。

    而幽魅的排名，又以眼、耳、舌、身排名，分别叫幽瞳、幽聆、幽言、幽魅。

    这个人叫做幽瞳，便是四大幽魅的最强者。

    光是境界，他和林毅就占了下风，对方还提前布置了阵法，可能练的水属性功法，在水边能发挥更强的实力。

    这么看来，他们毫无胜算，撤退是最明智的选择。

    不同于如临大敌的管不平，林毅没觉得现在必须要卖队友。

    幽瞳的实力在他之上，林毅能感受到淡淡的危机感，正面交战，他有一定死亡的风险。但危机感不强烈，说明他有一战之力。

    既然如此，那就战吧！

    但这个时候，准备好战斗的众人都感受到了一股心悸的气息。

    幽瞳最先反应过来，危险来自水底，这气息，甚至比教主还要恐怖。

    “我她娘的怎么这么倒霉！”

    儒雅随和的幽瞳也忍不住骂骂咧咧地跑路了。

    上次搞事，碰到鬼王，这次搞事，碰到比鬼王更恐怖的存在。

    这是什么神仙运气？
------------

第四十章 贴心的食物会自己送上门

    令人窒息的气息从水底下直往外冒，吓得幽瞳当场跑路。

    从他出场装杯到跑路，也不过三十秒的时间。

    这次，他也放弃了贿赂的可能，一品绝世强者，他这种级别能给出什么贿赂来，这一开口就相当于侮辱对方，现在看这架势，对方应该是有点生气了，却只是露出了气势，没准跑路还有机会。

    不管能不能跑掉，总归是要试一试的。

    管不平也头皮发麻，对上幽瞳，他还可以打一打，给林毅和王瑾轩拖延一下时间。

    但是，这个还没有现身的未知存在，光是气息就能压得他们喘不过气气来，就算是他全盛时期，遇到这种强者，也根本没有拔剑的机会。

    “晚辈无意冒犯，还请前辈恕罪，我们这就离开。”

    管不平也不知道说了这话有没有用，总之，礼数先做到位，剩下的事情再另说。

    溜就对了。

    唯独林毅丝毫不慌。

    他大概知道散发这么可怕威压的人是谁了。

    说来也巧，这里距离水晶宫挺近的。

    一山不容二虎，除了姜玲珑之外，应该不会有别人了。

    姜玲珑这是看到他有麻烦，所以暗中相助，吓走了幽瞳？

    不得不说，这僵尸王还挺贴心的。

    虽然知道她是馋自己身子，林毅还是有一点点感动。

    “糟了，我该不会是犯了斯德哥尔摩综合征吧？”

    林毅却是不知，此时的姜玲珑正在狂啃棺材板。

    她在棺材中进进出出好几次，现在已经到了失控的边缘。

    整个水晶宫都是辅助她镇压自己的法宝，而水晶棺是镇压的核心。

    第一次，她只是出了棺材，又马上爬回去了。

    但慢慢的，随着那鲜血的香气越来越近，她甚至走出了龙王殿，最凶险的一次，她还走到了水晶宫门口。

    “不行，一旦走出去就回不来了。”

    在水晶宫中尚且压制不住欲念，出去了肯定更难。

    然而，就在这个时候，那熟悉的香气仿佛来到了身边。

    姜玲珑的眼睛彻底红了，但她的意志还没有崩溃，还在和自己的欲望进行剧烈的抗争。

    但不知不觉间，她又一次走到了水晶宫门口。

    而伴随着她和自己的斗争，强大的气息席卷四方，路过的游鱼当场冻结成冰，强大的威压也蔓延到了水上。

    “我忍！”

    “我要……”

    姜玲珑的双瞳不断在坚定、迷离、凶戾之间来回转换，水晶宫的门，就是她最后的底线。

    她知道，自己一旦踏出水晶宫，就代表彻底的失控。

    门没有关，只有一层阵法形成的薄膜，阻隔外界的水，但就是这一层薄膜，成为了守护她内心柔软之地的最坚强的屏障。

    “好想吸一口……”

    姜玲珑回想起了林毅鲜血的美味，之前她是强迫自己不去想，现在想起来，反倒觉得口舌生津，欲望反倒下降了一些……

    岸边，林毅三人一马疯狂跑路，但跑了一段，发现没有人追上来，管不平也就放心了。

    看来，他们只是不小心闯入了某个强者的地盘，那个强者并没有杀他们的意思，只是释放出了气息，将他们赶走。

    “活下来了。”

    管不平心有余悸，远远地看着湘江，现在才开始琢磨那下面到底是藏着什么怪物。

    “那股气息，煞中带血，恐怕不是善类。没有对我们动手，恐怕是受了伤，或者正在封印之中。”

    管不平简单地分析了一下，他说得很有道理，就是一点都没对。

    姜玲珑的确是含血带煞，五千年的僵尸王，恐怖得很，但她其实不算恶类，诅咒和嗜血，都不是她想要的，为了不伤害别人，就把自己关在水晶宫里面，长达几千年，而且她没有出去的意思，这相当于给自己判了个无期徒刑了。

    虽然说这个女人又吸他血又威胁他还馋他身子，但林毅还是觉得姜玲珑是个好人。

    何况，她刚才还帮了自己。

    只是，自己现在都安全了，姜玲珑还没有收敛她的气息，湘江表面都开始结霜了。

    这姑娘，该不会是发作了吧！

    一念及此，林毅心里也有了决定。原本他就是有计划过去看看姜玲珑的，现在情况似乎有变，他就更需要过去了。

    假如姜玲珑一切正常，他跑一趟也没什么损失，如果姜玲珑不正常，自己还能赶在她失控前喂她一口血。

    不过按照管不平的性子，现在不管说什么，他都不会让自己擅自离队，这倒是件难办的事情。

    林毅想到那些僵尸背后真正的控制者，忽然灵机一动，瞅准了一个方向大声道：“什么人！”

    说罢，大步朝着黑暗中冲去。

    戏演得挺足，但万万没想到，黑暗中真的窜出了一个人。

    “该死，我藏得这么好，怎么会被发现的！”

    控尸的老翁非常不解，从头到尾，他都没有泄露一丝气息，动也没动，宛如一具埋在地里的尸体，这都能被林毅找出来？

    这人的感知未免过于可怕。

    当下，他也不敢再躲，只好朝着远方跑去。

    眼下他没有更多的选择，只能朝着河边跑，企图利用河中未知大佬的威慑，让林毅和管不平不敢再追。

    这就恰好符合林毅的心意了，他愣是没停一下，直接追了上去，逼得老翁往水里一跳，朝着河对岸游去。

    林毅像是莽夫一样，也一跳就到了水里，然后再也没浮上来。

    “林毅！”

    管不平大喊了一声，也顾不得追击形迹可疑的老翁，而是往水下潜，寻找林毅的踪迹。

    越往下，水越冰冷，他才没下潜多久，便感觉经脉之中的真气都被冻结了一般，双手也快失去了知觉，无奈之下，他不得不上浮，回到了岸边。

    看着茫茫的湘江，不由悲从中来。

    此时的林毅，却如同一条游鱼，熟练地在寻找水晶宫的位置。

    没花多长时间，他就看到了水晶宫，还有坐在了门口的姜玲珑。

    此时的姜玲珑双眼已经彻底变红了，她看到林毅，还以为是幻觉，之前就有这样的幻想了，只是这一次的香气更加真实。

    “我要……”

    姜玲珑眼神迷离地说出了这样两个字，林毅的小心脏都微微跳动了一下，这女僵尸也太会撩人了吧！

    “给你，都给你。”

    林毅看她已经神志不清了，索性主动地把自己的血送了上去。

    两人触碰间，姜玲珑的意志终于占据了主导，然后她清晰地感受到了林毅用他的皮肤在她的牙齿上蹭了一下，鲜血溢出，她下意识吮吸起来。

    等等，我清醒的时候可以不喝舌尖血的！
------------

第四十一章 想要出宫的姜玲珑

    姜玲珑没想到林毅会忽然出现在这里，还主动地送上了自己的血。

    但是这种方式确实让她害羞不已，上次是自己失控了才会那么做，这次意识却很清醒。

    可她实在抵挡不住血的诱惑，吮吸了一大口，才轻轻将林毅推开，眼中的迷离已经消失，她又恢复了冷静的样子，问道：“你怎么来了？”

    “感觉你可能不对劲，就过来看看你，还好来得及时。”

    “抱歉，我低估这个诅咒了。”

    姜玲珑一脸歉疚地说道，实际上，就算今晚没有嗅到林毅的气息，她大概也最多再坚持两天。

    若非她渴望鲜血导致睡不着，然后感官自动扩大，也不会闻到林毅的香味。

    “可能，以后隔五天就需要一次了……”

    说好的半个月，现在又变成五天，姜玲珑都不好意思开这个口。

    林毅却没有任何为难之色，他很轻松地道：“没关系，损失一点点血影响不大，我还是生龙活虎的，你其实也没必要这样强撑，不要等到接近失控再来找我，忍耐这么久，肯定很痛苦吧！”

    “……”

    姜玲珑能感受到，林毅并不是虚情假意。

    本以为自己要吸他的血，还要增加次数，他心里应该会有怨念才对，没想到他非但不生气，还关心她是不是痛苦。

    这是从来都没有过的体验，在她被诅咒之后，所有人都是命令她、要求她忍耐，却从未有人在乎她忍耐的时候是什么感受。

    那种感觉就像是饥饿，发自内心地想要进食，伴随着如同上万根针刺的疼痛，还有如蚂蚁爬过全身的痒……

    “我真的可以随时来找你吗？”

    “当然，不过我过几天可能就要离开长沙郡了，你放心，我会尽量在附近找个地方呆着的，等我安定了下来，再来找你。”

    “嗯。”

    “对了，我还有任务在身，不能在这里呆太久了，你什么时候想出来走走也可以来找我，也不一定非要吸血的时候才过来，我们可以聊聊天嘛，你常年呆在水晶宫，肯定很无聊吧！”

    “嗯。”

    姜玲珑发现自己很难保持平静的心情，总觉得莫名就有些开心。

    “那我先走了。”

    林毅道别之后，干脆地离开了水晶宫。

    诶嘿，这波应该能刷很多好感度了吧？

    这次他主动帮了姜玲珑，下次有什么事情找她帮忙，她肯定不好拒绝吧！

    修行呢，不都是打打杀杀，讲的是人情世故。

    “我真是太机智了。”

    水晶宫，姜玲珑看着林毅的身影渐渐消失，却还是久久不愿回到龙王殿去。

    她才刚吸了血，诅咒已经被压下去了，但内心又有了一种更奇怪的躁动。

    “他刚才是邀请我去他家里拜访么？”

    姜玲珑很开心，看了看自己的身上，才觉得穿着大红袍过去不太合适，连忙回到了龙王殿，打开了自己的衣柜，开始梳妆打扮起来。

    此时的林毅还不知道自己搞了多大的事情，从水下出来，又潜泳到了对岸。

    他知道自己离开这一段时间，管不平肯定担心，但当时情况对他来说也很危急，到了水晶宫林毅还后怕不已。

    如果他不果断一点，等姜玲珑出了水晶宫，肯定会去找他，到时候就不只是被吸一口血了。

    现在事情都做了，就只能想办法善后了。

    林毅在河对岸上了岸，正好看到了一道湿润的足迹。

    看这小巧的足迹，应该是那老翁所留。

    林毅在跳水之前，就看到了那个老翁的样貌，正是僵尸母体周月娥的公公。

    他出现在这个地方，还能有手段从他手里逃脱，显然不是普通人，一切的事情，可能都是他搞出来的。

    现在道行提升了，林毅也自信了，顺着足迹就追踪了下去。

    不多时，他就看到了那个老头正在刨坟，一边刨坟还一边在骂：“好不容易找到个前山后水的养尸宝地，又有这极品命格的僵尸，却被靖夜司两个无名小卒破坏了，真是气死我了！”

    生气归生气，跑路还是要跑路的。

    他刚才看到没有人跟上来，才敢大胆来挖尸。

    靖夜司的人肯定没追上来了，而给他们时间调查，指不定什么时候就找到这具宝尸了。坟里埋着的，正是他那便宜儿子杨封。

    比起周月娥，杨封更好用。

    而且，周月娥是受辱而死，杨封除了看到了他爹做坏事的一幕，更是被绑在灵床下，眼睁睁看着陈生玷污他妻子的尸体。

    在巨大的怨恨与愤怒中，再被他杀死，并辅以秘术，将之埋在养尸地，不出七天，便可以培养出一具血尸来。

    周月娥只是明面上的牌而已，尸变的事情肯定瞒不住，杨磊索性将事情闹大，让周月娥吸引更多的注意力，给他养出血尸的时间。

    谁曾想，周月娥才刚出面，就被人一刀斩了，甚至他培育出来的小僵尸都被斩杀得干干净净，甚至逼得他不得不跑路。

    还好血尸换个地方还能接着养，不怕忽然中断。

    “等我血尸养成，再来找你们算账！”

    杨磊还在碎碎念，冷不丁感觉脖子一凉。

    下一秒，刀光及身，他来不及反抗，就被一刀枭首。

    有道是熟能生巧，林毅现在砍头的动作越发熟练了，不管对方是高矮胖瘦，男女老少，一刀过去，精准而优雅。

    “你说你瞎叨叨什么，本来我还没敢直接下杀手的。”

    老人就是天然的伪装色，林毅看到他在挖坟的时候，还在考虑要不要动手，毕竟没有对方犯罪的证据，林毅也不好直接下杀手。

    但是对方一边挖坟一边碎碎念，等于是把自己的罪行都说出来了，林毅当然不会再留手。

    给这些人活路，就是让自己走上死路。

    这一刀下去，杨磊死了个通透。

    林毅也看到了被杨磊刚挖出来的尸体，正是周月娥的丈夫杨封。

    看过周月娥的记忆，林毅也大致猜到事情的缘由了。

    人，才是最恐怖的妖魔，可惜杀了不增加道行。

    不加也要杀。

    林毅将杨封的头也砍了下来，包好之后，带着两具尸体朝着河对岸游去。

    这会儿管不平还在上下潜游寻找林毅的踪迹。

    那个强者的气息已经消失，水也在慢慢恢复正常的温度，但一直找不到林毅，管不平的心也沉了下去。

    直到王瑾轩大声呼喊：“快看，林哥在那里！”

    从头到尾，只有王瑾轩完全不担心林毅。

    看吧，他这不是回来了？

    这是个隐藏的高人，只有我这么聪明的侠女才能发现哦！
------------

第四十二章 手里的金子忽然就不香了

    随着林毅将杨封和杨磊的尸体带回来，“临江镇尸患”的案子就算到此结束了。

    但真正麻烦地诗晴现在才开始。

    四大幽魅通常是一起行动的，他们未必时时刻刻都在一起，但幽瞳出现在了长沙郡，说明其他三个幽魅也到了，只是不知道他们隐藏在了什么地方。

    这在平日会被管不平视为最大的威胁，但现在，由于湘江底下未知强者的出现，倒让四大幽魅的事情显得无关轻重了。

    他只想赶紧回去，然后将这里的事情上报。

    在这之前，他还是训斥了林毅一番。

    虽然结果是林毅立功了，但为了完成任务，不顾惜自身安危，这种行为是对自己和家人的极不负责。

    林毅乖巧应诺，反正不和管不平争论，这件事也就这么过去了。

    回去的路上，管不平和林毅共乘一骑，王瑾轩默默骑着飞渡在后面跟着。

    飞渡性情比较温和，适合王瑾轩这种没什么骑乘经验的人，看着这场景，王瑾轩总觉得哪里不对。

    好家伙，小说里不都是写男女共乘的吗？

    我这么一个如花似玉的女侠你就这么放下了，跟一个三四十多岁的大叔共乘？

    这一点都不江湖！

    林毅也只是遵从礼数而已。

    他以前倒是听说过“魏晋风流”这个词，风流的不仅是男人，也有女人。

    但王瑾轩毕竟是世家闺女，名声虽然算不上好，凶悍，刁蛮，但在贞洁方面，并没有什么差评。

    之前来临江镇的时候，林毅和她同乘，没有人知道，这件事就可以当作没有发生，但现在回去，要是让王瑾轩的父兄看到了，那才真是麻烦大了。

    所以说，撩妹子要当心。

    林毅的防备果然是有道理的，一行人走到半路，便遇上了一大队人马，穿着的都是官兵制服，林毅三人赶紧停下，他们倒是不慌，都是官家人，就算有什么事，也可以讲道理，道理讲不通还可以动用武力。

    王瑾轩一眼就看出了领头的人，惊喜地道：“大哥？”

    “瑾轩！”

    声音中有惊怒，也有释然，显然，这是王瑾轩的家人找了过来，气的牙痒，恨不得把熊孩子狠狠地揍一顿，但看到人没事，还是打心里松了口气。

    “你真是越来越肆无忌惮了，竟然一个人私自出城！”

    王谦手里拿着的马鞭唰地挥起来，朝着王瑾轩身上打去，王瑾轩赶紧护住了头，那鞭子却只在她耳边炸响了一下，又很快收了回去。

    气是真的气，但当着这么多人面，王谦还是选择给妹妹留一个面子。

    “回去再收拾你。”

    “噢。”

    王瑾轩可怜巴巴地应了一声，长兄如父，她在二哥面前很嚣张，在大哥面前却乖巧得很。

    王谦教训了妹妹，这才看向管不平和林毅，道：“舍妹顽皮，劳烦管总捕和这位小兄弟照顾了。”

    他看向林毅的目光格外的锐利，嘴上说着感谢的话，实际上却是杀气腾腾。

    看林毅这么帅气的样子，王谦直接就猜出来了。

    就特么你是林毅对吧！

    本来他还在想自家妹妹以前虽然无法无天，但也不至于这么离谱，果然，她就是被这个小白脸勾搭出去的。

    管不平看出了王谦对林毅隐晦的敌意，他也不想林毅和郡守府牵扯太深，直接道：“王公子言重了，现在时辰不早，我们还有急事要回城去，王姑娘交还给你，我们也就放心了。”

    这都没给林毅说话的机会，他又将飞渡要了回来给林毅骑，王谦看管不平这么急匆匆的，也不敢拦他，让手下人让路，伴随着哒哒的马蹄声，林毅和管不平的身影很快消失在了夜幕中。

    “他看起来的确气质不凡，如果未曾娶妻，哥哥哪怕被人笑话，也不会阻拦你。

    如今他已有家室，你最好离他远点。”

    王谦为了让小老妹明白自己的态度，他的语气非常冰冷，不料，王瑾轩只是神神秘秘地笑了笑，道：“哥哥你真是一点都不懂呢！”

    王谦：“……”

    感觉到了，气血在往脑阔顶上冲了。

    孩子不听话怎么办？

    揍就对了。

    但妹妹舍不得揍怎么办？

    揍林毅！

    “我劝你好自为之，好好反思，否则，别怪你哥无情！”

    “知道啦！”

    王瑾轩表面答应，脑子里却已经展开了充分的联想。

    按照这个趋势，她的哥哥会选择和林毅作对，这在话本里，分明就是男女主角爱情路上的最大绊脚石，最后肯定没有好果子吃。

    到时候他们越斗越严重，她这个可怜的女主角，夹在家庭和恋人之间，不得不和爱人相爱相杀……

    啊，这剧情我可以。

    王瑾轩光是想象着，内心就开始激动起来了。

    我已经准备好了刀子，你们什么时候开始打？

    且不说两兄妹各自都在想些什么，林毅和管不平一路疾行，很快就回到了郡城。

    管不平让林毅回家休息，自己去了衙门，他需要用官方驿站，通报幽魅在长沙郡活动并且有一个神秘高手出现在长沙郡的事情。

    林毅的确无事可做，也该回去睡睡觉了。

    走到家门口，林毅才想起一件重要的事情。

    他又忘记给小草做饭了，而且昨天一整天他都没有和小草见面。

    啊这……

    小草不会让我养死吧？何冬应该给她准备了吃的吧？

    林毅想到这里不禁有些心虚，自己领养了小草，却没有好好对她负责，确实有点过分。

    只是现在天还没亮，想到小草比较怕黑，更怕晚上有人敲门，林毅也就没有过去了，反正有何冬陪着她睡，也不用太担心。

    “明天早上，我一定要给她好好做一顿饭赔罪。”

    下定了觉心，林毅也回自己房间去了。

    何冬果然不在，林毅随意地解开衣服，便躺上了床。

    这两天他都没好好睡觉的，但战斗却经历了好几波，自然是一沾枕头就睡了。

    何冬却恰好在这个时候苏醒了过来。

    她感受到了强烈的高质量阳气在附近波动，下意识溜达过来，便看到林毅躺在板板上，一脸安详。

    一呼一吸之间，阳气不断喷涌而出，又被吸了进去。

    何冬：“……”

    手里的金子忽然就不香了啊……
------------

第四十三章 养鬼秘术

    何冬是一个有原则的鬼，但有时候，原则就是用来打破的。

    “上次偷偷吃一口阳气没有被发现，这次多吃一口，想来也是没问题的。”

    人的阳气是可再生的，而且不会无限累积。

    也就是说，吃掉了林毅多余的阳气，不会对他造成任何损害。

    “就两口。”

    何冬给自己设定了一个底线，最多两口。

    还是同样的方式，何冬施展了入梦之术，她又听到了喘息声，心中顿时羞恼不已。

    好你个林毅，一天到晚都在想这种坏坏的事情！

    不过，想到林毅上次也是这种情况，何冬倒是也没那么生气了。

    本姑娘魅力太大，可以理解。

    只是……

    今天的这位怎么穿着大红衣服呢？

    她平时可不爱穿红衣，红衣是厉鬼的象征，她不喜欢，所以经常穿的是白色。

    “这款式看着像嫁衣，难不成林毅幻想着娶我？”

    何冬入梦的角度，正好没看到红衣女人的脸，但除了自己，林毅还会脑补谁？

    “哎，好烦呀，该怎么让他死心呢？”

    嘴上这么嘟囔着，何冬没发现自己也挺开心的。

    她凑到林毅身边，正要好好看看梦中的自己穿着嫁衣的时候是什么样子，忽然间，林毅惨叫一声，猛的惊醒。

    梦境瞬间破碎，何冬也被弹了出来，压在了林毅的身上。

    一人一鬼，四目相对，林毅满脸震惊。

    我做梦被僵尸咬，醒来鬼压床？这是从一个梦境跳到了另一个梦境吗？

    还是何冬反应快，赶紧从林毅身上飘身而起，坦然自若道：“我只是在实验一个新法术，一个不小心摔在了你身上，真的，你相信我。”

    林毅：“……”

    我信你个鬼！

    你可摔得真准呢！

    有道是看破不说破，让何冬没面子对他也没什么好处，林毅索性当做无事发生，道：“你来的正好，我刚好有事情想要问你，。”

    “什么事？”

    “你活得够久……”

    “停，打住，也不算很久。”

    何冬被林毅搞怕了，她怕林毅又问她一整晚的历史问题，就算是给钱，她还是感觉这样给林毅整夜干活还是血亏。

    “放心，我不是想问历史问题，只是想知道，你知道人怎么会变成僵尸吗？”

    林毅这是想着临江镇的事情，心理还不踏实。

    尽管人和僵尸都被他杀完了，剩下的尸体也都被火烧了，但他还是觉得有一点不对劲。

    当警察的，其实比常人更相信直觉，至少，他是。

    不过，有了直觉，他还需要证据。

    所以现在他找到何冬想要求证，关于僵尸的二三事。

    何冬一听不是历史问题，当场松了口气。

    她也不是不懂历史，只是林毅在历史上问的问题太多了，僵尸应该没什么好问的吧？

    “人变僵尸的缘由和变鬼的缘由一样，都是因为心有执念，但想要成为僵尸，需要的怨念更强，不过，世间之事往往是公平的，僵尸若是修炼到一定修为，肉身不但坚不可摧，还能像活着一样。鬼就不可能了，除非成仙，否则不可能再像人一样生活。”

    何冬算是从根源剖析了僵尸诞生的原因，只需要一句话概括就够了。

    顺带地还介绍了一下僵尸的前景，林毅却莫名关注上了其他的问题，他怀疑道：“你真的不会有触觉吗？”

    “我骗你干嘛？”

    林毅闻言，下意识想要验证一下，他一伸手，捏住了何冬的脸，扯了两下，一脸认真地道：“有感觉吗？”

    何冬：“……”

    她最近对林毅是不是太温柔了，这家伙竟敢如此大胆！

    她阴森森地道：“你要是把我画皮弄破了，我吃了你噢！”

    林毅悻悻地收回了手，这鬼的脸蛋挺嫩的，但她自己没感觉就太可惜了。

    “真的捏哪里都没感觉吗？”

    林毅还有些遗憾，何冬却赶紧双手抱胸，羞恼道：“你想都别想！”

    她虽然不像活人那样能有真实的感受，但是她还是会害羞呀！

    “你误会了，我没那个意思。”

    “你发誓你真的一点都没想过？”

    “额……这个发不了。”

    “哼，登徒子！我就知道你不是个老实人。”

    说着，何冬就要离开，林毅赶紧阻拦道：“先别走，刚才的问题还没问完呢，人为制造僵尸有几种方法？”

    何冬：“……”

    这感觉和昨天被林毅折腾的时候好像。

    “给你一本养鬼术，你自己看吧，养僵尸和养鬼的道理是一样的，别问我了。”

    何冬是怕了林毅了。

    虽然她也可以拒绝回答林毅的问题，但她这个鬼比较讲原则，答应了人家只要给钱就随便问，她可不想食言。

    现在给一本书，也算是回答了自己的问题，正好之前林毅说过他忘了百鬼门的法术神通，给他一本养鬼术，以后他就可以自行摸索了。

    指不定哪天他就会恢复记忆呢。

    看何冬慌忙跑路，林毅不由笑出了声。

    这就是欺负鬼的快乐吗？

    还有，何冬总是能随手掏出点东西来，她那些东西都藏哪里了？

    林毅很好奇，但这种秘密，等以后他们之间的关系更深入了一点再说吧。

    天还没亮，林毅确信自己没有睡多久，但现在有书看，他也没心思睡觉了，索性点了灯开始学习。

    当年他读书要是有这个刻苦劲，北大估计也就还行了！

    林毅吐槽了自己一句，翻开了养鬼术。

    养鬼术也是基础教学，所以说得比较细致。

    养鬼主要分为两个方面，一方面是收，另一方面就是养。

    收，最常用的方法就是以强大的力量将鬼魂打成虚弱状态，然后用心神在鬼魂魂核里画禁咒，只要刻画完成，鬼魂的生死就掌握在主人的一念之间。

    收鬼的这个步骤其实很简单，难的是找鬼，命格属阴的鬼就一定会比普通命格的鬼有潜力，而有些阴魂还有特别的属性，比如因火而死的，可能会有控火之能。

    不同的死法，可能会造就不同的鬼术。

    找鬼很难，有些邪道修士就想出了自己制造鬼的方式。

    找到对应命格的普通人，然后为她设计一出惨剧，激发她内心的愤怒和怨恨，然后再用特别的方法将之杀死。

    用这种方法找到合适的鬼的效率比漫无目的的寻找鬼要高太多了，而且能精准定制自己想要的鬼。

    书上正好记载了一个经典案例，短短不足百字，看得林毅后背发凉……
------------

第四十四章 画皮女鬼的皮

    “京都有士，妻贵女，为照阴之命。余待其孕子七月，擒其夫而辱之，待其泣涕求饶，言七日为期，不违吾命，可存一人。二者相护，忍辱相从，日至，并杀二人，得三鬼，俱为上乘。”

    百鬼门的秘术，便是将一个人的幸福摧毁，再对他百般折磨，然后就得到了一个厉鬼。

    林毅以前很认可一句话，功法不分善恶，只有人分善恶。

    但这个养鬼秘术，它从头到尾就是诞生在罪恶之中，又教导人去犯下更残忍的罪行。

    林毅气得手都在抖，攥着手里的养鬼秘术，恨不得一把撕了它。

    但他还是忍耐着，把养鬼篇看完了。

    养鬼篇也分为两个部分，一为驯，二为养。

    驯是驯化的驯，最开始，鬼是有情感的，就算是厉鬼也保留着人的情感，不过是被愤怒和憎恨压过了理智。而随着养鬼人的驯化，鬼会渐渐变得麻木，最后成为鬼奴。

    在驯化的过程中，鬼也会不断产生怨气，实力进一步增强，但只要有禁咒在，鬼就反抗不了主人。

    接下来才是养，鬼是阴气的汇聚，更容易吸引煞气，阴气和煞气，就是鬼的力量，但是，想要成长，阳气才是他们的刚需。

    而在喂鬼的过程中，厉鬼只需要杀人吸阳气，就能得到沾上血煞的力量。

    杀的人越多，鬼就越强大。

    林毅看到最后，浑身冰凉。

    这彻彻底底是一本教人怎么去害人的书，而且，害人的代价非常低，容易模仿，收益极大。

    林毅将书放在了油灯上，一把火烧了。

    他也知道这只是何冬复刻的一本书，在百鬼门的地位大概相当于靖夜司里面的基础功法，一把火大概是烧不干净的。

    所以，以后可能要多放几把火了。

    林毅放火的时候，何冬也闻着味过来了，她本来就没走远，还想着等会林毅睡了，她再来偷袭，没想到就感受到大量的阳气逸散。

    本来林毅吞吐的阳气，她不用特别的方式是吸不到的，但随着林毅气息动荡，这些阳气激荡，就收不回去了。

    凡人大喜大悲之后容易生病，也正是因为情绪激动之下，容易亏损阳气。

    何冬自然不会让这些阳气浪费，顺口就吃了，也不知道自己吃了多少，反正整个鬼都暖洋洋的，舒服得想要低吟两声。

    但见了林毅，她哪里好意思表现出来，这才“假意”关心了一句。

    林毅沉声道：“没什么，抱歉，把你的书烧了。”

    何冬无所谓地道：“没关系，也不是多珍贵的东西，本来就是拿着当做不时之需的，烧就烧了吧，倒是你要好好调整情绪，这样激动，对你修道没什么好处。”

    虽然说白捡的阳气很好吃，但何冬也不想林毅太执着于这个事情。

    当初林毅就是因为觉得百鬼门的秘术毫无人性才决然叛逃的，再不逃，他就要用这样的方式去迫害别人了。

    所以后来到了长沙郡，林毅也还是想着广撒网，去找一个合适的厉鬼养着，而不是自己去人为制造。

    只是，在他失忆前，他都没找到合适的鬼，何冬给他看养鬼秘术，也只是为了回答他的问题。

    没想到，竟然把他气成了这个样子。

    何冬只好劝道：“你已经很努力在做一个好人了，但一个人的力量终究是有限的，他们都比你强大，所以，你要做的，只有好好修行，保护好自己。”

    林毅微微一笑，道：“谢谢你的关心。”

    “少来，我可没关心你，只是不想看着我的同伴道心不稳。”

    何冬这傲娇的小样子，倒是有点戳林毅的萌点了。

    他倒是没有趁机捉弄她，毕竟这会儿她还在担心自己呢。

    林毅淡然道：“放心吧，与其说是道心不稳，不如说，我现在才算是真正有了道心。”

    感受到林毅的气息变得平稳，何冬有些遗憾阳气没了，却也为他感到高兴。

    “如此便好。”

    何冬问林毅想明白了什么，反正明白了就行了。她吃饱了阳气，现在也有点犯困。

    “对了，给你一点东西。”

    何冬拿出了一个小袋子，道：“这是云袋，之前就准备给你的，一时忘了。”

    本来她还打算收林毅一千金，看在吃了他这么多阳气的份上，这次就算了吧。

    林毅当然是兴致冲冲就拿了过来，这东西很简单，直接打开就能看到里面的东西。

    云袋空荡荡的，只有一张面具大小的白色透明皮状物。

    林毅拿出来，下意识问道：“这是什么？”

    “一张画皮，戴上可以改变你的样貌。”

    何冬没有说让林毅什么时候用，想来，林毅自己会知道的。

    铁匠铺已经在打造林毅的东西了，何冬也知道，如果不是为了她，林毅没有必要让自己暴露在郡守目光下。

    所以，她也默默给林毅准备了后手。

    如果那时候她渡劫的紧要关头帮不到林毅，林毅至少还有一个逃跑的手段。

    谁知，林毅听到是画皮，竟然麻溜地把它丢回了袋子里。

    “不会是人皮吧？”

    人皮面具，这个在影视作品中经常看到，但真要把人皮戴在自己脸上，林毅想想都觉得头皮发麻。

    何冬的脸都黑了。

    “不要就还给我！”

    看到何冬伸手来抢，林毅也下意识收回了手。

    画皮女鬼送的画皮，那肯定是好东西，我可以不用，但白给的不能不要。

    “要，要，谢谢啊！”

    “哼！”

    何冬傲娇地哼了一声，才解释道：“这是一种珍稀灵物的皮，有变化之能，又长期被我阴气浸染，有隐匿之效，戴上面具，不会有人能认出你是谁。”

    “这样啊……”

    林毅忽然灵光一闪，拿起面具闻了闻。

    何冬顿时一脸问号：“你在干嘛？”

    “我在想，这皮该不会是你身上剥下来的吧，会不会有香味？”

    何冬：“……”

    林毅猜对了，这皮，是从她身上的画皮剪了一块下来的，灵物稀缺，她也没有多的。

    当时只想着给林毅保命，自己丢一块皮也没多大事，没想到，林毅居然一下就猜到了这块人皮面具的出处，还拿鼻子在上面嗅。

    这感觉，就像是林毅在自己身上某个位置上拱来拱去。

    “无耻，下流！”

    何冬怒斥一声，一眨眼就不见鬼影了。

    这是害羞到没脸见人了，只剩下林毅一个人摸着皮深思。

    话说，这皮是哪个部分的？
------------

第四十五章 糖油粑粑

    林毅研究了一会儿皮从哪里来，愣是一点线索都没有。

    以他敏锐的嗅觉断定，这皮肤带着一点点淡淡的香味，但这香味不是来自何冬，而是小草。

    也是，鬼本身是没有实体的，自然也不会散发气味。

    但何冬通过画皮拥有了虚假的实体，这种实体自然会沾染气味。

    林毅已经想象到小草躺在何冬怀里的样子了，还挺有爱的。

    “对了，说到小草，我先去做早饭吧，别又把她给忘了。”

    上次林毅在厨房就注意到了，家里的东西还是挺齐全的，可惜之前都让何冬糟蹋了，现在换做他来，自然不会在这粮食稀缺的时代里造成浪费。

    米缸里有半缸米，橱柜里有一陶罐的糯米粉，看到这个，林毅才来了精神。

    他的脑海中已经浮现出好几种吃法了，但今天已经不早了，太阳都在晒屁股，还是做最简单快捷的吧！

    就决定是你了——糖油粑粑！

    林毅倒了一些糯米粉放到陶碗里，简单加水和匀，揉成面团，又取了一些红砂糖，加水搅拌着，小草便走了进来。

    “林哥哥。”

    “小草啊，怎么啦？”

    林毅拿出了自己最温柔最和善的笑容，但小草还是颇为拘谨，头微微低垂，小声道：“冬儿姐姐让我来看看有什么能帮忙的。”

    其实小草起的很早，之前在村子里的时候，天还没亮，她就要起来干活，打扫卫生，捡柴，烧火，做饭等等。

    这些都是她这个大姐要做的事情，她也习惯了这样的生活，但到了林毅这里，她毕竟是寄人篱下，也不敢擅自去给林毅打扫卫生，这里没有鸡鸭要喂，不需要她烧柴做饭。

    小草也不敢打扰了两位哥哥姐姐的生活，连在外面活动也小心，所以没事的时候，她就坐在这个小房间里。

    直到何冬进来，指使她去找林毅。

    何冬其实是想让小草过去看看林毅在做什么，免得他抱着那块皮闻来闻去。

    林毅其实是一个很细节的人，看小草的样子，他也大概猜到了小草的心态。

    继续让小草这样下去，指不定她哪天就得抑郁症了。

    关键还是得让小草融入他们这个新家庭，这需要时间，也需要关怀。

    当然，小草需要的关怀应该不是把她捧在怀里呵护，那样并不会让她融入，反而会让她会和生活有种剥离感。

    得给她找点事情做才行，免得她胡思乱想。

    一念及此，林毅开口道：“你来得正好，帮我生火。”

    小草乖巧地点点头，她做这种事情非常熟练，很快就给林毅把灶台下的火烧了起来。

    这会儿林毅也没闲着，分别把面团捏好，锅烧热，下油，是芝麻油，纯天然，无污染，打开油罐子，都能闻到香味。

    高端的食材只需要最朴素的烹饪方式，林毅将面团炸到金黄，再将糖水倒入，摇晃锅子让糖油充分混合，粑粑也裹上了一层糖衣，炸到干脆，便捞了起来，放在碗里。

    一碗糯米粉，炸出了十二个糖油粑粑，稍微放凉了一些，林毅夹起一个，对小草道：“来尝尝。”

    小草看林毅忙活了很久，正发着呆，忽然林毅就招呼她吃东西了，小草一时手足无措。

    林哥哥，这是要喂我？

    我是不是该拒绝？

    但我是不是不该拒绝？

    内心纠结了一会，看林毅还伸着手，小草只好前进了一步，有些害羞地张开了嘴。

    她不敢拒绝林毅的好意，虽然害羞极了，还是咬了上去，就像小猫一样，嘴巴也没张很开。

    她担心林毅会嫌弃她这个乡野丫头，所以做什么事情都格外小心，生怕粗鲁冒犯了林毅。

    林毅看她吃得这么可爱，也没有半点不耐烦，反倒觉得有趣极了。

    就像是拿着菜叶子喂兔子一样，看着她小口小口的吃，内心无比舒适。

    小草感受到这样的注视，只觉得脸上发烫。

    忍着羞涩，她总算吃掉了半个糖油粑粑。

    “好吃吗？”

    小草连连点头。

    “好吃就多吃点，给你吃六个。”

    林毅另外拿个碗给她装着，自己又去拿了双筷子，小草有些犹豫，道：“冬儿姐姐不吃吗？”

    林毅：“……”

    一个鬼，显然是不用吃饭的。但小草不知道，林毅连忙解释：“她啊，这个东西吃了会发胖，她不敢吃的。”

    糖油混合物，发胖的罪魁祸首。

    但在这个时代，能靠吃把自己吃胖的，绝对是富贵人家。

    林毅一点都不担心小草长胖，她就是太瘦了，得多吃点油水才行。

    “走吧，我们两个吃就可以了，等吃完了我带你在城里走一走。”

    林毅端着碗，让小草到院子里来，便看到一个不该出现在这里的家伙出现在了门口。

    她跟做贼似的，半扒拉着门，只露出个头来，身子都被门挡住，像是在暗中观察。

    林毅无语道：“你怎么一大早就来了？”

    在昨晚，林毅就有了被纠缠的觉悟，反正他马上就要跑路了，这两天也就随她了，谁知，这家伙一大早就来？

    你也是个修仙党？

    昨晚折腾到那么晚，今天一大早还能出现在这里，王瑾轩也是时间管理大师吗？

    听到林毅说话，王瑾轩还是扒拉着门，倒是没有进来，只是可怜巴巴地道：“我离家出走了，无路可去，又没有什么朋友，你可以收留我吗？”

    林毅：“……”

    他用看二哈一样的眼神看着王瑾轩，实在是无言以对。

    王瑾轩的话可以说是漏洞百出，离家出走，亏她想得出来。

    就这年代，你出哪里去？

    没有路引，寸步难行。

    更别说她爹就是郡守，说整个长沙郡都在掌握，那确实夸张了点，但郡守在城里找不到自己女儿？

    这比前面那个说法夸张多了。

    所以王瑾轩完全是出来玩的。

    林毅正色道：“我不知道你为什么离家出走，反正我这破地方，可容不下你这大小姐。”

    “可是，你忍心看我流落街头么？”

    王瑾轩眨着眼睛，一双大眼睛时不时眨两下，好像马上能哭出来。

    她算是找到对付林毅的方法了，这家伙心软，只要够可怜，一定能被他同情。

    想到这里，王瑾轩也是戏精附体，她看着林毅碗里的糖油粑粑，凄凄惨惨地道：“你就收留我一下好不好，我饿了一晚上了。”

    说着，她还吞了口口水。

    林毅：“……”

    特么你昨天晚上干掉的干粮比我还多，我都没喊饿，你就饿了？
------------

第四十六章 鬼市

    林毅并不是个吝啬的人，虽然看出王瑾轩多半是想着借讨东西吃的名目跟他拉近关系，他还是去厨房拿了副碗筷，分了两个糖油粑粑给她。

    王瑾轩笑嘻嘻地接过碗筷，轻轻咬一口，当场便发出惊叹声：“哇，这是什么啊，怎么这么好吃？”

    她的表现略微有些夸张，但林毅还是很受用。

    谁会不喜欢被人夸赞呢？

    “这是糖油粑粑，你小心烫嘴。”

    王瑾轩没有说话，她已经在烫嘴了，所以不停地在哈气，却又舍不得吧嘴里的东西吐出来，一边嚼，一边哈，看得林毅就想笑。

    尽管知道她接近自己是别有用心，但这样一个二哈式的少女，还真难以让他产生多少警惕。

    “你家里人要是看到你这样子，大概会崩溃吧！”

    “没关系，我爹经常被我哥气，已经习惯了。”

    林毅：“……”

    心疼你爹，真的挺不容易的。

    “你吃完东西就回去吧，离家出走的玩笑话就别说了，你应该知道我不敢收留你。”

    被林毅拆穿，王瑾轩也一点不好意思的样子都没有，她满脸讨好之色，道：“其实是我哥想见你一面，但是他肯定是想要找你麻烦的，所以我就和他吵了一架，他让我来请你，说请不到你，我就不用回去了。”

    说到这里，王瑾轩忽然做出得意洋洋的样子：“我当时就大笑，说还有这种好事？”

    好家伙，你哥当时没有脑溢血吗？

    “然后呢？”

    林毅对这个故事也有点兴趣了，王瑾轩又露出了可怜的模样，道：“然后我就被打了，然后我一气之下，用我的钱，买下了你隔壁的屋子，所以，离家出走是认真的。”

    “？”

    就一晚上的时间，就可以发生这么多故事吗？

    林毅无语摊手，道：“你哥要见我，我去就是，有什么关系？”

    “可是，他怀疑我们之间暗生情愫。”

    说这话的时候，王瑾轩总算知道害羞了，林毅只好安抚道：“你我只要问心无愧，解释清楚就好了。”

    “那我要是问心有愧呢？”

    王瑾轩羞涩地瞥了林毅一眼，又低下了头。

    这场面，也不知道她有几分戏精附体，又有几分真心实意，反正在房间里看着的何冬很不爽。

    眼前的场景，让她莫名多了几分烦躁。

    林毅这个傻小子不会这么上了这个女人的当吧！

    女人最懂女人，这女小狐狸精，绝对没有喜欢你!

    何冬担心地看着林毅，外面的太阳虽然大，她却做好了随时捉奸的准备。

    “你愧在哪里？不会真喜欢我吧，不会真有人才见了两次就能喜欢上一个人吧？那不叫喜欢，只是见色起意啊！”

    林毅的阴阳怪气，让王瑾轩有些不知所措。

    要是承认了仰慕林毅，被他这样子拒绝，她不要面子的吗？

    现在要是说对林毅没想法，面子是保住了，但以后想接近他却多了很多困难。

    想到自己为了这一步已经做了这么多，区区面子，又算什么？

    一念起，王瑾轩决定演到底。

    她用不敢相信的眼神看着林毅，泪花在眼眶里打转，但她还是坚强地忍着，没有流出来，咬着嘴唇，一句话也不说。

    这架势，让林毅都有点迷糊了。

    难道我搞错了，她真的喜欢上我了，而不是什么别有用心？

    那这样子的话，刚才说的话就有点伤人了。

    “呃，我的意思是，你不能因为我长得好看就对我心生好感，毕竟，你还不了解我，对不对？”

    王瑾轩又低下了头，她是怕自己忍不住要上扬的嘴角让林毅看到，那才是真正的功亏一篑。

    “果然，这家伙的弱点就是心软，本女侠只要装出足够可怜的样子，他就拒绝不了我，只要我循序渐进，他喜欢上我也是迟早的事。”

    王瑾轩信心满满，却全然忘了，她最开始的目的不是找男人，而是找一个高手，带她闯荡江湖，做很多刺激的事情。

    不过，现在已经不重要了，征服男人，比闯江湖有意思多了。

    王瑾轩并没发现自己在雷区蹦迪，何冬却是忍耐不住，推门走出来，对林毅道：“夫君，你过来一下，我有事想和你说。”

    “来了。”

    林毅赶紧跑过去了，何冬这是什么行为啊？

    这叫救人于水火之中。

    不然，林毅还真不知道怎么面对一个可怜兮兮地对自己表白的女孩子。

    王瑾轩气急，何冬只需要一句话就能让林毅屁颠屁颠跑过去，自己距离她还是太远了。

    “等着吧，有朝一日，我也能做到！”

    这一刻，她斗志昂扬。

    干掉何冬，她就能上位。

    房间里，林毅连声对何冬道谢，然后疯狂吐槽道：“我真没想到，小小的一个郡守府，居然能同时养出王良和王瑾轩这对兄妹，我服了。”

    “怎么，小姑娘喜欢你，你不开心？”

    “当然开心啦，但这位王姑娘，我总觉得她不对劲，怕了怕了。”

    林毅无奈摊手，一大早就让王瑾轩找上了门，今天怕是不得安生了。

    何冬则是认真道：“好了，我们该说正事了。你之前不是问我僵尸的事情么？我忽然想到，僵尸的养法和鬼差不多，你既然问我，应该是遇到了僵尸，这背后，会不会有百鬼门的手笔？

    如果有的话，说明他们的实力已经在长沙郡布局了。”

    何冬还只是猜测阶段，林毅已经直接得到了答案。

    看了养鬼秘术之后，再回想起杨磊把周月娥弄成僵尸的操作，这根本就是一个一个模式。

    “没关系，不用担心，反正渡劫结束，我们就走了。”

    林毅劝慰了何冬一句，何冬还有些不踏实。

    “今天正好是九月十四，今天晚上我去附近鬼市看看，顺便打探一下消息。”

    “鬼市？”

    “就是一个妖魔鬼怪和邪道修士的集会，这还是从秦时开始的传统，那时候妖魔鬼怪和修士都在靖夜司的压力下苟延残喘，这才促进了鬼市的成型，这么多年来风云变幻，鬼市也一直延续了下来，要打探消息，那里是最合适的。”

    林毅听了，眼睛一亮，道：“我可以跟你一起去吗？”
------------

第四十七章 真男人从不回头看爆炸

    “鬼市是一个隐秘的集会，去那里的有正道，有邪道，每个人都小心地掩饰着自己的身份，我带你去倒是可以，你到时候装作不认识我就好了。”

    何冬看林毅对这个的确感兴趣，也就没有拒绝他。

    对一个修行者而言，鬼市是迟早要去看看的。

    修行所需，财侣法地，财在第一位，而与财密切相关的“市”也就成了修行者不可或缺的地方。

    “我办事，你放心，绝对不会暴露的。”

    林毅拍拍胸口，对自己的隐藏功夫非常自信。

    毕竟，他是在毫无信息的情况下，替代了原主生活了三个多月，到现在愣是没有被人看出不对劲的地方，而且在靖夜司成为了长官看重的心腹，在家和何冬的关系也明显拉近了许多。

    这就叫专业！

    只是逛个修行者的地下聚会，我还能暴露身份？

    不存在的！

    “暴露了也没关系，只要不被百鬼门逮到，咱们去哪里都不怕。”

    何冬对此也不算太重视，说着，她又随手不知从何处掏出了一些东西，有黄金，有玉块，有药材，还有一些不认识的东西。

    “鬼市里普通的物品通常用金来作为交易，但真正的好东西，都是要以物易物的，你要是看上了什么东西，你就自己买，买不下来的，悄悄告诉我。我帮你买，这些东西你装进云袋吧。”

    林毅：“……”

    在这一刻，他忽然有种被富婆包养的感觉，但是吧，这滋味真不错。

    “别太感动，这些可不是白给你的，要折价算钱，等以后记得还我。”

    “就算要算钱，我也会感动的。”

    林毅说得一脸认真，何冬赶紧打断道：“你该不会还没死心吧，虽然你很执着这点算是能讨我欢心，但也只有一点点而已，我不可能喜欢你的，你也算是一表人才，自己去找个合适的姑娘吧！”

    今日份的第一张好人卡，林毅默默收下了。

    白日无事，林毅将王瑾轩赶回了隔壁，又带小草去定制了几身衣服，再去靖夜司请个假，就可以回家躺着了。

    林毅倒是也没闲着，一个人悄咪咪地研究符道。

    何冬给她的材料当中，就有一些可以用来画符的东西，林毅打算制作几个厉害的符，到鬼市上去卖，然后再换取一些原材料，这就算是资本的原始积累了。

    他觉得自己画符还是很有天赋的，一出手就成功，或许是道行提升给自己的加持，他更容易凝神静气，心静，手稳，自然是一气呵成。

    九种符都画了一道之后，林毅又多画了十几张隐匿符和进攻的雷火符，感觉略有倦意，才上床睡下。

    眼睛一闭，也不知道过了多久，感觉到浑身发凉，他才睁开眼睛，便看到面色不善的何冬站在床头。

    “说好的一起去鬼市，你睡得跟猪一样，还不快起来！”

    何冬抬手收回了自己的阴气，要不是施展法术，林毅今晚怕是起不来了。

    林毅赶紧起床，麻溜地换了身衣服，匆匆和何冬出门去了。

    整个过程他的脑子都还没太清醒，直到被何冬带着出了城，被城外凛冽的冷风一吹，林毅才忽然意识到，他又忘了给小草做饭……

    “问题应该不大，还好早饭吃了。”

    林毅安慰着自己，看时机也差不多了，他才拿出画皮面具，往脸上一戴，原本帅气的面容瞬间变得平平无奇。

    何冬看他戴好了面具，又有些羞涩，看目的地也差不多快到了，便直接加速飘身而去。

    “在前面雾气里破阵，即可入鬼市，我们分开走。”

    她只留下了这样一句话，很快就消失不见。

    林毅也看到了那一片朦胧的雾气，沿着官路，不知延伸到了何方。

    他不由暗自叫苦，咱完全不懂阵法，破个锤子的阵哟！

    但何冬已经溜了，林毅也只好硬着头皮钻进了雾里，雾里只有一片白茫茫，能见度大约半米。

    他进去之后并没有乱动，而是小心地观察着周围的环境和着茫茫白雾。

    雾是流动的，不仅如此，还忽前忽后，忽左忽右，速度不快，但流动的轨迹的确多变。

    “莫非，这就是破阵的方式？”

    林毅按照雾气流动的方向，不停变换自己的走位，循环两次之后，眼前的迷雾缓缓消散。

    “我真是个天才！”

    林毅正得意地想着，忽然眼皮一跳，下意识一个小翻滚，便躲过了凌厉的一刀。

    鬼市的真面目已经出现在林毅面前，这里就像是一个入口，还有一道大约六米高的石拱门，而偷袭他的，便是几个青面獠牙的厉鬼。

    一刀落空，那个样貌丑陋的厉鬼也没有追击，只是嘲笑道：“小鬼身手不错，这滚打得比狗都厉害。”

    “哈哈哈哈……”

    周围的厉鬼都发出哄笑声，林毅面目表情地看着他们，哄笑声戛然而止。

    拿刀的那个厉鬼对林毅这种态度就很不满，又举起刀，斥道：“看什么看，过了关就走，还等着爷爷再赏你一下不成？”

    周围的鬼又发出了哄笑声，空气里顿时充满了快活的气息。

    林毅没别的动作，朝鬼市里走去。

    “切，没种的卵蛋。”

    背后的鬼又嘲讽了一句，众鬼又齐声大笑，热闹得跟过年似的。

    林毅像是没听到，走进了鬼市里。

    拱门的阴影处，何冬的身影才缓缓浮现出来。

    她先一步来到这里，也没有告诉林毅入鬼市后第一道关卡，便是想给林毅一个考验，但她又怕林毅真的被砍了，这才藏在暗处，随时准备保护。

    林毅倒是没让她失望，反应非常迅速，而且面对小鬼的羞辱，也没有为了呈一时之气就大开杀戒，但是，这种正确的处理方式，却让她很火大。

    这些小鬼嘲笑林毅的样子让她很不爽。

    “反正这些恶鬼也不是什么好东西，超度他们也算是做了好事了。”

    何冬抬起手，便要施展鬼域，神不知鬼不觉做掉他们。

    冰雪的力量还没扩张出去，便听到轰隆一声巨响，一道雷霆从天而降，落在那一群厉鬼中间，紧接着，就像是火星掉进了油锅，轰的一下，周围的厉鬼全被点燃了。

    只听到一声声惨叫，厉鬼灰飞烟灭……

    没多久，天空忽然下起了雨，又是一阵雷鸣声响起。

    第一目击者何冬现在也有些发蒙，这些鬼才刚嘲讽林毅没多久，就让雷劈了，但这应该是巧合。

    她就在附近，而且她最近处于容易遭雷劈的阶段，没想到，这雷没劈她，劈到那一群厉鬼中去了。

    “道理虽然很简单，但我总觉得邪乎得很……”
------------

第四十八章 骗术的较量

    林毅听着天空响起的阵阵雷鸣，也融入了吃瓜群众之中，朝着雷劈的方向观望。

    天品的符咒威力果然不俗，他只是用了一张而已。

    不过，这些鬼的道行也不高，这么多鬼，也只是给他贡献了二十年道行。

    林毅这个人呢，也不怎么爱记仇，他只记那些不能当场解决的仇。

    感谢雷，感谢雨，来得恰到好处，帮他稍微遮掩了一些痕迹，不然，林毅多少有点担心被鬼市主办方找麻烦。

    当然，大不了也就是跑路，他决定动手的时候，就连暴露后的逃跑路线都想好了。

    现在情况算是比较乐观，似乎并没有人注意到他，都看热闹去了。

    “哎呀娘诶太吓鬼了。”

    不远处一个鬼瑟瑟发抖，鬼物最怕的就是雷霆，更别说这一道雷霆一下劈死了那么多厉鬼，看着都可怕。

    “可不是嘛，那些鬼叫得老惨了。”

    林毅听着，不由在心里吐槽，这是北方鬼飘到南边来了？

    他在偷听的同时，眼珠子也在四处瞟。

    果然，没多久，就有一小队鬼魂飘了过来，询问了围观群众刚才发生的事情，又匆匆离去，鬼市里的人与鬼看没什么热闹了，也自然就散了。

    林毅随波逐流，和吃瓜群众也没什么区别。

    走进了鬼市的拱门，林毅就看到了一个个的摊位，这场突然到来的雷雨并没有对鬼市产生太大的影响，雨水都给隔绝在一道无形的屏障外面了。

    林毅兴致勃勃地在一个个大小摊位上看，期待着能看到什么奇奇怪怪的东西。

    一路走过去，有卖符咒的，有卖法器的，也有卖材料的，都很正常。

    终于，林毅停在了一个卖书的摊位前面，摊主穿着黑色袍子，戴着斗笠，看不见样貌，也分不出性别。

    林毅伸手，想看看这里的书有什么类别，还未落下，一根银针便出现在了他的手指前方，林毅再动就要扎手了。

    摊主沙哑的声音随之传来：“先买，后看。”

    “我不先看看，怎么知道是不是适合我的？”

    林毅觉得这人的生意做得就离谱，哪有这样卖书的？

    摊主的依然高冷，道：“随便挑一本，你不会亏。”

    这么自信？

    林毅忽然动了心思，这个人看着有点古怪，不会是个高人吧？

    “你这书怎么卖的？”

    “两千钱一本，十本起卖。”

    便宜啊！

    林毅本来还有些犹豫，但十本也才二两黄金，而且从摊主刚才拔针的动作来看，这是个高手。

    想到这里，林毅干脆地付了钱，随手从中挑了十本，因为看不到封面，这种感觉，就像是十连抽。

    他飞快地翻开第一本，第一页便让他如遭雷击。

    是图，是涩图！

    林毅快速翻阅，每过几页就会有一张涩图，他赶紧打开别的书，也都是如此。

    而图画之外的文字描述，则是一些短篇小黄文。

    林毅当场就惊了。

    “这就是你说的不会亏？”

    还好他当场验货了，不然让这个无良小贩跑了，他都没地方说理去。

    “你当然没有亏，书斋一千钱的书，可没有这么好看的插图。”

    林毅：“……”

    你说得好有道理，我竟无言以对。

    “我不需要小黄书，退货。”

    “你已经看过了，不能退。”

    林毅：“……”

    他懂了，这波是遇到奸商了。

    花了四个月的工资买了十本小黄书，这特么谁能顶得住？

    林毅气得要死，却还是开始反省起自己，归根结底，还是因为他动了贪心，这个摊主就是利用了他这样的心态，他用强大和神秘迷惑了林毅，让林毅觉得这里的书是什么厉害东西，价格也不算贵。

    枉他自诩专业的，竟然上了个经典的大当。

    林毅默默在心里警醒了一下自己，大概是最近修为提高了，他也越来越飘了，这样不好。

    这个亏，他吃了，但这个仇，他不能认。

    林毅默默拿起剩下的书翻阅起来，无一例外，都是黄书。

    显然，这个奸商还是有点东西的，他坑了人，但坑得也不算严重，不至于让人非要发作，跟他争斗不休。

    对在鬼市混的人来说，这点钱也不算什么。

    林毅很快得出了结论，这个奸商，很有套路，是个惯犯了。

    但再聪明的人，只要起了贪念，就离受骗上当不远了。

    林毅面无表情地在摊位前看了一会书，看到其中一本的时候，他看书的速度稍微放满了一些，眼睛也流露出一丝震惊，又很快收敛，只是抓着书的手稍微用力了一些，还短暂地伸出空余的手将剩下没翻阅过的书夹到了腋下。

    摊主看林毅这样的反应，不由有些诧异。

    怎么？翻到了绝品画作？

    “你这里还剩多少书，我全要了。”

    “嗯？”

    摊主满脑门问号，刚才还要退货，现在全都要？他起疑心了。

    “还两百八十多册吧，本来是三百册，你是第二个客人。”

    摊主用沙哑的声音虚报了一个数目，其实只有二百四十本了。

    她赌的就是林毅不会一本本去数。

    果然，林毅急切地道：“算你三百本，这里是六十两黄金，拿去。”

    说着，丢出一锭金子，接着便急匆匆地打开云袋，往里面一股脑地放书，放完之后，便匆匆走了。

    摊主掂着手里明显比六十两更重的黄金锭，看着林毅的背影迅速消失，总觉得不得劲。

    这波，我好像赚大了，为什么总有种亏了的感觉？

    她脑海中不禁回想起之前林毅的反应，不由倒吸一口凉气。

    “不会真有什么东西吧？”

    这里两百多本书，她当然不可能每一本都看过，没准真让人捡了漏去了。

    看林毅离开得那么匆忙，就像是生怕她不再卖书似的……

    “不行，我吃不了这么大的亏！”

    摊主很快走到了阴影之中，片刻后，一个身穿紫衣的俏丽少女从阴影中走了出来，朝着林毅之前离开的方向走去。

    鬼市开启之后，不到结束的时候，任何人都不能离开，这也是为了避免参与鬼市的人在打探了情报之后，转头就举报这里，引来官兵围剿。

    当然，这是以前担心，现在基本没有人怕了，但传统依然保留了下来。

    就是基于这点，她才无比自信。

    “你跑不掉的，能占我商裳儿便宜的人还没出生呢！”
------------

第四十九章 听风

    林毅做了个亏本买卖，但是他一点都不慌。

    钓鱼嘛，肯定得先打窝。

    至于会不会成功，他也不确定，反正下钩子就对了。

    他继续表演着一个捡了漏的小修士，整个人也变得警惕起来，从鬼市的一头，走到了另一头，发现没有出去的路，才小心翼翼地躲到人群中。

    商裳儿一眼就认出了林毅，做这行的，最看重眼力，要是一个在自己眼前出现过的人都认不出来，她也不用混了。

    看林毅现在紧张的样子，她确信，这个男人多半真的是在她这里捡漏到宝贝了。

    “很好，这样才好玩。”

    商裳儿感觉自己要兴奋起来了，她没有马上去接触林毅，而是就近找了个小摊准备开始表演。

    第一步，要立人设。

    她知道林毅现在紧张，肯定会四处观察，那么，自己出现过，就会给他留下印象。

    她要立的人设，就是好奇心旺盛、没有什么威胁的可爱少女。

    通常，女孩子不会让人感觉到危险，而年龄越小的女孩子越能给人安全感。

    “这个玉符我可以看看么？”

    商裳儿伸手指着摊位上的一个白色小牌牌，那个小牌牌长约三寸，宽寸许，上面又红色的纹路。

    “小姑娘新来的吧，鬼市的规矩，过眼不过手，想要，就留下钱来。”

    摊主看商裳儿是个俏皮可爱的女孩子，态度还算和善。

    林毅在暗中默默记下了这句话。

    原来鬼市的东西是不让动手碰的，碰了就要花钱买，这种地方，简直是造假者的天堂。

    林毅不怀疑，最开始鬼市的创建是为了方便地下修行者和一些妖魔鬼怪生存，但随着时代的变化，一些别有用心的人自然会盯上规矩的漏洞。

    尽管如此，因为渠道的稀缺，鬼市依然没有没落下去，有需求的人是一直存在的。

    “等我以后修行有成，也要搭建个平台，以后躺在家里赚钱。”

    林毅暂且在发财计划中添了一笔，现在嘴要紧的还是钓鱼。

    商裳儿出现的时候，林毅就知道鱼儿上钩了。

    她变换了模样，改了声音，身上的气味却没有变。

    林毅也不知道自己的鼻子现在有多厉害，总之，只要他想，他可以分辨出自己闻到过的任何气味，甚至，还能顺着气味追踪。

    好家伙，进化方向似乎点歪了。

    但这个时候却非常有用。

    商裳儿一出现，林毅就知道，这个身高一米五的小个子女孩就是刚才骗他买小黄书的奸商，别看她一脸单纯无害，肯定满肚子都是坏心思。

    当她变装尾随过来的时候，林毅就知道计划成了一半，接下来，他只需要配合表演就好了，对方会想办法帮他完成他的骗局。

    商裳儿付钱买下了那块看中的玉符，黑心商贩把这块符卖了五十金，她拿在手里一摸，顿时大怒：“这是骨符，不是玉符，你骗人！”

    世间万物，都可以作为符文的载体，但不同的载体效果自然是有区别的。

    最普通的是纸符，稍微好一点的是帛符，再好一点的是玉符，最为昂贵的是金符，当然，还有一些非常稀有的载体，有价无市，不列入其中。

    因为成为修行者画符的载体，金价和玉价一直居高不下。

    金符很难造假，但玉符就不一样了，修行者可以把骨头打磨抛光，让他看起来如同白玉，然后当玉符卖出。

    商裳儿现在买到的，就是经典的假货，骨符。

    骨符看起来和白玉符没什么区别，但实际价值和威力差距极大。

    就这个骨符，最多卖一金。

    那摊主也是老油条，从容道：“我可从头到尾没说这是玉符，是你自己要买的，打眼了可怪不得我。”

    这也是鬼市的规矩，卖东西的不能骗人，不能明知道自己手里是垃圾，却信誓旦旦说这是宝贝。

    至于买东西的人自己走眼，那就怪不得别人了。

    商裳儿自然是知道这个规矩的，她只是假装自己是第一次进入鬼市的萌新，和摊主争吵了一番之后，气呼呼地离开了。

    她相信，自己肯定给林毅留下了印象，而且，因为同样的经历，林毅会把她记得更深刻。

    甚至，自己的确吃了亏的事迹，会让林毅又一种优越感，到时候，她再接近他，哄骗一番，让他说出秘密也不会太难。

    等知道他得到了什么宝物，再想下手也不迟。

    而最适合动手的时机，则是鬼市即将要结束的时候。

    那个时候，林毅的警惕心会下降到最低，因为他绷了很久的精神，想到马上可以离开了，自然会放松一些。

    再有，她在那个时候下手，也方便得手之后马上离开。

    一切尽在计划中，接下来只要在闲逛的时候偶遇林毅就可以了。

    时间慢慢推移，鬼市的人也渐渐多了起来，人群开始朝着鬼市中心汇聚。

    这里是鬼市里唯一一个像样一点的建筑物，第一层四面通透，没有墙，只有十六根立柱，如果不是上面还有一层楼，这倒像是一个扩大的凉亭。

    四个方向都挂着牌匾，上面有两个字：“风门。”

    上面的楼阁，是鬼市坊主的地方，其他人都不能上去，下面则是交流情报的地方。

    打探情报，自然就是听风。

    何冬悄悄来到了这里，找到了一个倚着立柱的黑袍人。

    这些黑袍人，就是买卖消息的人。

    当然，他们未必是人，有的是妖，是鬼。

    这都无所谓，反正他们笼罩在袍子底下，一律当人看。

    何冬隐秘地道：“我听说临江镇出现过僵尸，想了解一些具体的情况。”

    “五十金。”

    何冬一听，便觉得这个消息有点贵了，但一般鬼市风门的情报大抵都是等价的，毕竟鬼市的其他生意，信誉不佳那是小事，但消息如果都是假的，那就彻底凉了。

    何冬干脆地掏了钱，那黑袍人便道：“僵尸是人为制造的，那杨磊几年前就死了，被尸门弃徒张顺取代，制造僵尸的手段有点像百鬼门秘术，或许他暗地里加入了百鬼门。

    所有僵尸包括张顺，都被长沙郡靖夜司的林毅和管不平斩杀。”

    何冬：“……”

    这五十金，稍微有点亏。

    因为林毅作为当事人讲得更加详细，而五十金也没有得到确定的情报，僵尸事件和百鬼门有无联系，她也相当于问了个寂寞。

    不过，有了这个铺垫，她倒是可以问到百鬼门身上去了。

    “百鬼门打算到长沙郡发展了么？”

    “这个问题，一百金。”

    何冬正要掏钱，忽然感觉心头一紧，危险？

    来不及思考是怎么回事，何冬很自然地道：“这消息对我来说不值这个钱，我就随便问问。”

    说罢，何冬就快速离开了。

    楼阁之上，一个妩媚的女人盯着何冬离开的背影，若有所思……

    “她，会不会是雪姬？”
------------

第五十章 悬赏

    阁楼之上，有两人相对而坐。

    一个是身穿青衣的中年人，文士装扮，看上去颇为儒雅，只是他看向那个穿着黑纱的妩媚女子，眼里却充满了忌惮。

    他便是主持长沙郡鬼市的坊主，柳先生。他有七百年的修为，在修行者的世界，也算得上是一方大佬了。

    这个黑纱女人的实力并不比他强，来头却很大，而且凶名赫赫，人送外号刮骨刀，不光是因为她擅长用美色迷人，也因为她又个变态的嗜好。

    在杀人的时候，她不会一刀解决，而是会在人还活着的时候，一刀一刀地刮掉对方的肉，只留下骨头做收藏。

    对同类施展如此残忍的手段，连妖怪看着都要胆寒。

    “楚道友，这是听到有用的消息了？”

    刮骨刀本名叫楚碧，柳先生便也称她一声道友，这阁楼本来只有他能上，但被刮骨刀找上来，说是带着百鬼门主的命令，来调查一件事情，柳先生不想为一点小事招惹到百鬼门头上，这才让她上来。

    但对百鬼门想调查的事情，他还是挺感兴趣的。

    他不敢明着问，只好悄悄打探。

    楚碧眼眸一转，便知道这老妖的算盘，她也不甚在意，反倒妖娆妩媚地道：“柳道友何必这么拐弯抹角，我比较喜欢直来直去的男人，你想知道我在调查什么事情，我直接告诉你便是。”

    说到直来直去的时候，楚碧烟波流转，似乎有暗示的意味。

    柳先生不敢回应，只露出腼腆的笑容。

    都是千年的老鬼老妖，他这纯良的样子也不会有人信。

    “你是不是觉得我来长沙郡是想找什么宝贝？”

    楚碧轻笑道：“说宝贝其实也没错，只不过是一个死宝贝，我们门主的宝贝徒弟，不知道什么原因叛逃了，又不知道什么原因死在了长沙郡，都过了好几个月了。

    我们的门主是个重感情的，何况她那宝贝徒弟又是她一手带大，就算是叛逃了，到底有个情分在，总不能不明不白地死在了外面。”

    柳先生听了这话，顿时大失所望。

    如果楚碧是来找宝贝的，他作为长沙郡的地头蛇，怎么也能跟着蹭蹭。

    结果是为这种事情而来，那就只有晦气和麻烦了。

    他比较喜欢平静的生活，百鬼门这种过江龙到来，极有可能破坏原有的稳定。

    柳先生不由建议道：“真要有人动了杀手，现在应该也不会留在长沙郡了吧？”

    “话是这么说没错，但人毕竟是在这里发现的，我总得弄清楚他是什么时候来的长沙郡，在这里做了什么，又是什么时候死的，这样才好给门主一个交代，让她不至于亲自出马。

    柳先生你也知道，我们百鬼门的主要力量不在南边，门主她若是来了南方，恐怕会引发不小的动荡，只好让我来打探消息了。

    你要是帮我好好探探，人家肯定会报答你的。”

    说着，楚碧将胸前的黑纱拉了拉，证明了自己是个胸有丘壑的女人。

    柳先生却不为所动，他听明白楚碧的意思了，这是威胁加利诱啊！

    如果事情不调查清楚，百鬼门门主也许会亲自过来，到时候，腥风血雨必定少不了。

    至于楚碧的色诱，柳先生就不敢接了。

    都知道她是刮骨刀，哪里还敢招惹。

    他只好故作严肃道：“既然是百鬼门高徒在此地遇害，我自然也是该出点力，不知他是男是女，在何处遇害，名字样貌……”

    “名字样貌没什么意义，他身边跟着一个画皮女鬼，有千年修为，帮他改头换面不算难事，他们逃难至此，肯定也会隐姓埋名。”

    楚碧分析道：“他是死在捞塘河中，要调查，就得从这条河这半年来发生的事情入手。

    再有就是从她身边的鬼王下手了，要么是雪姬杀了他，要么雪姬和他一起死了。”

    柳先生一听有千年修为的鬼王，立刻下定了决心。

    这波，我躺了。

    倒不是他怕了千年的鬼，妖的道行和鬼的道行含金量是不一样的，七百年的妖，足以和千年道行的鬼正面对抗。

    只是鬼王通常手段诡谲，防不胜防，没有深仇大怨，他当然不愿意招惹。

    何况，百鬼门想调查的，是一个有可能杀死了千年鬼王的高手。

    这就更不好惹了。

    我就当个摸鱼怪吧！

    柳先生假装热情道：“楚道友放心，我马上就在鬼市发布最高悬赏，肯定会有人提供线索的。”

    他本人当然就不会参与了。

    楚碧也不恼，默默在楼上，偷听下面交流的情报。

    这十六根立柱自带隔音的阵法，在立柱一米范围外，都听不到里面的声音，但阁楼之上，所有的声音都可以听到。

    这里，也相当于一个消息的汇总处，柳先生一个人就掌握了以长沙郡为中心，辐射周边千里的情报系统。

    “覆灭了净天教在长沙郡分坛的人是谁？”

    “这个我们不知道，是否需要悬赏？”

    楚碧听到了一段有意思的对话。

    净天教在长沙郡也折戟了？

    看来，这个长沙郡，的确是卧虎藏龙。

    那打探净天教的人果然出钱悬赏了，而且悬赏是五千金。

    楚碧一眼便认出他来了，这不就是净天教的幽瞳么？

    看着倒是白白嫩嫩，也不知道好不好玩。

    楚碧舔了舔舌头，有些心痒痒了。

    伴随着幽瞳发布悬赏，风门之中的空地之上，一个木板被挂了起来，上面就写了悬赏的内容，这也是今天第一个悬赏。

    林毅看着，都有些心痒痒。

    虽然觉得干饭少女实力强大，林毅还是没有去卖她的消息。

    区区五千金，还不足以让他放下节操。

    而有了第一个悬赏，接下来的悬赏也慢慢多了起来，有寻找药材线索的，有寻找功法信息的，有找人的……

    林毅就看到了一条：“求购杀手追命的信息，悬赏五百金。”

    主要是这个名字比较特别，让他有种童年回来了的感觉。

    柳先生看时机也差不多了，也挂亲自挂下了两块木牌。

    “寻找鬼王线索，悬赏五万金。”

    “捞塘河半年来发生的任何事情，每条线索一千金。”

    林毅：“……”

    我要不卖个线索？
------------

第五十一章 猎人与猎物

    看到价值五万金的大额悬赏，藏在暗处的幽瞳眼睛也微微眯了一下。

    要说鬼王，他最近还真的遇到了一个，虽然没有见到面，但那冰天雪地的场景，还是让他记忆深刻。

    当时他们本来计划好了要夜袭长沙郡，就因为忌惮鬼王的存在，被迫取消了计划。

    此后在血冥王的命令下，他们才在长沙郡暗中寻访那个鬼王，可惜并没有找到。

    现在看到悬赏，幽瞳可以确定，不是他们净天教干的。

    还有哪个势力这么财大气粗？

    这些都不重要了，总之，这个钱他可以赚，还可以顺便套一点别的消息。

    幽瞳走向一根立柱，道：“我有关于鬼王的线索。”

    “说。”

    阁楼之上，传来一个女人的声音，幽瞳微微愣了一下，长沙郡的鬼市坊主不是柳先生么，他变性了？

    也是，树妖本来就是没有性别的，想表现成什么性别，取决于他的意志。

    幽瞳也便没有多想，道：“我三天前曾在长沙郡官道往清河村方向一百里处的竹林遇到过一个鬼王，她一出手便是鬼域，漫天飞雪。”

    阁楼之上，楚碧当场愣住。

    她真没想到这么快就能有所收获，听幽瞳的描述，应该是真的，而且，冰天雪地的鬼域，不正是雪姬的招牌手段么？

    雪姬还活着，而且还留在了长沙郡，但林毅却死了，这是怎么回事？

    难道，是雪姬杀了林毅，或者，是有人抓走了雪姬？

    楚碧有些不敢相信，雪姬是一个特别的鬼王，她和百鬼门的前任门主签订了契约，是平等的关系，前任门主死后，她自然就成了门主的鬼。

    不过，二者也不是主仆关系，雪姬虽然是鬼，但在百鬼门中，却相当于一个无实权的名誉长老。

    别的鬼都满身煞气，唯独雪姬满身清气，和百鬼门的画风完全不同，但她是前门主的鬼，修为又高，百鬼门也没有人没事找事。

    可谁能想到，这个看起来人畜无害的鬼王，居然会把门主的弟子拐走！

    有很多百鬼门弟子都猜测可能是门主的弟子长得太好看了，导致女鬼都把持不住自己。

    真相如何，谁也不知道，反正出去追杀的门人都没有活着回来。

    之后门主都放弃了追杀，没想到这半年时间过去，就传来了林毅的死讯。

    本来楚碧还想见识见识林毅是个何等厉害的人物呢！

    言归正传，听幽瞳的描述，楚碧就知道这肯定是雪姬无疑了。

    能施展鬼域的鬼王并不多，冰雪类的就更少了，还恰好在长沙郡，不是雪姬还能是谁！

    “你最后是怎么从她手里逃生的？”

    幽瞳发现阁楼上的人声音急切了许多，看来，这条线索对他们应该是有用的，对这个追加的问题，幽瞳也详细地回答了他当时是如何地急中生智。

    楚碧忍不住打断道：“雪姬从不杀人，你就算不送礼，她也不会杀你的。”

    幽瞳：“……”

    在今天之前，他一直觉得自己贼聪明，但听到楚碧这番话，他的快乐没有了，心疼的感觉缓缓上涌。

    那可是云袋，还有一袋子的各种修行之物，那光那一袋子的东西都价值三万金，更别说更值钱的云袋了。

    那波根本就是血亏！

    “你给的消息很有用，我会好好谢谢你的。”

    楚碧从阁楼上一跃而下，落在了幽瞳的身边。

    围观群众顿时被亮瞎了双眼，啊，是什么东西这么白，好刺眼！

    “除了五万金，姐姐还有别的奖励，想不想要？”

    幽瞳马上后退了半步，客气地道：“前辈客气了。”

    楚碧的眼里闪过一点寒芒，随后还是露出了甜美的笑容，道：“小弟弟挺可爱的，有缘再见吧！”

    五万的赏金，她当场就给了，从云袋中掏出来往地上一丢，一大堆闪闪发光的金子顿时让人眼馋不已。

    藏在人群中的何冬也怨念满满地看着幽瞳，好气哦，这个人抢我生意！

    何冬本来是打算自己卖自己的，没想到让人抢先一步了。

    可恶！

    从来没有人可以在我的手里抢钱，小子，我记住你了！

    至于遇到了百鬼门的人，何冬也并不是很怕。

    楚碧她是认识的，一个靠色欲修行的女人罢了，手里掌握的鬼，也是欲/色/鬼，同为鬼王，她可以吊打楚碧和她手里的鬼。

    因为她何冬，是不会被色欲迷惑的。

    只是她也不想节外生枝，特别是自己临近渡劫，不方便全力出手。

    这次鬼市倒是来得对了，之前的预感没错，百鬼门果然已经来了长沙郡，回头得叮嘱林毅小心一些。

    想到这里，何冬不禁在人群中开始搜寻林毅的踪迹，说来也巧，林毅距离她并不远，一回头就看到了。

    他身边还有一个俏皮可爱的女孩子，两人似乎正在交谈。

    何冬的心情顿时有些微妙。

    她悄悄凑了过去，打算偷听两人的谈话。

    此时，两个影帝的交锋，已经到了高潮阶段。

    在不久前，因为中央区域的人流量增大，商裳儿找准机会，一不小心就撞上了林毅。

    林毅赶紧退让，又紧张兮兮地捂住了怀里的袋子，颇为警惕地看着商裳儿。

    商裳儿赶紧道歉：“对不起，我刚才也是不知道被谁挤了一下。”

    “下次注意点。”

    林毅冷言说着，但明显认出了她之后，防备降低了许多，商裳儿心中冷笑，她之前的伏笔奏效了。

    她也几乎认定，林毅肯定是淘到宝了。

    不然的话，这个明显是鬼市萌新的家伙，为什么忽然就什么东西都不看了，什么东西都不买了，一直都在小心防备着什么，一副已经买到了好东西，只想离开的样子。

    毋庸置疑，肯定是有宝贝。

    商裳儿可不觉得有人能骗得了她这一双慧眼。

    但她到底是低估了拥有五千年智慧结晶的林毅，高端的猎手往往以猎物的方式出现，这波，是林毅的回合。

    商裳儿的剧本是困难模式，林毅就是简单模式了，因为他只需要等着被人骗，而商裳儿却要来主动骗人。

    这其中需要耗费的精力是不一样的。

    林毅躲开了商裳儿一些，商裳儿还是跟了上来，道歉道：“刚才真的是失礼了，要不，我把这个送给你，就当赔罪了。”

    商裳儿拿着骨符，递给了林毅。

    看林毅没有接，商裳儿才解释道：“这是我刚才在小摊上花了五十金买的，不过，它其实也就值两三金，我被坑了。”

    她嘟着嘴，一脸气恼的样子，林毅嘴角微微上扬，商裳儿便凶萌道：“你是不是在笑我？”
------------

第五十二章 虾仁猪心

    没有谁会拒绝一个漂亮可爱又有钱且身高只有一米五的软萌妹子，商裳儿非常自信。

    这波，必拿下！

    果然，林毅这个小萌新，虽然知道得了宝贝要小心谨慎，面对一个俏皮可爱的女孩子的诘问，还是连忙解释道：“我没有笑你。”

    “哼。”

    商裳儿还是傲娇地哼了一声，还是将骨符递给林毅，道：“东西你就收下吧，正好我也不想看到它了。”

    这五十金买的价值一金的东西，说不要就不要，足以表现出她的财大气粗了，林毅不好再拒绝，只好接过。

    商裳儿犹不服气地道：“你也别笑我，第一次来鬼市，上当很正常的。”

    林毅很配合地露出了一个笑容。

    这不光很符合他淘到了宝的设定，也给了商裳儿机会。

    “你又在笑我？看你这样子，难不成你淘到了什么宝贝？”

    林毅的笑容顿时收敛，眼神又一次充满了警惕。

    商裳儿顿时不开心地道：“瞧你那样，我又不会抢你的东西，本小姐什么宝贝没见过？”

    “也不是什么厉害宝贝。”

    似乎是不想看到她生气，林毅又解释了一下，商裳儿马上顺着台阶往上爬，追问道：“那你是怎么淘到的？我就是好奇你是用什么方法淘到的，明明你一看也是个第一次来鬼市的人，怎么你就能淘到宝，而我就被人坑呢？”

    商裳儿这句话说得很不客气，但反向彩虹屁才是真的彩虹屁，看似不甘心，却把林毅狠狠地吹捧了一番，一般萌新听了，绝对心中暗爽。

    有小美人崇拜，谁能忍住装逼的欲望？

    果然，林毅上当了。

    “其实也没什么，就是运气好，我看那个人卖书，莫名有种感觉，里面或许有宝物，就买了十本，一开始我还以为都是艳俗的书，没想到里面有一本书里面藏着太……”

    说到这里，林毅赶紧捂住了嘴，看向商裳儿的眼神也更加警惕起来，很严肃地道：“反正我就是靠运气淘到的，也没什么方法，你不要说出去。”

    太？

    商裳儿好气啊，被人这样子断章，太什么？

    一个大胆的想法涌上心头。

    不会是太平要术吧？

    想到这里，商裳儿感觉自己浑身都在抖。

    真要是这东西的话，她发达了呀！

    必须要骗过来！

    她的表情控制非常到位，之前并没有流露出震惊的模样，听林毅说完，她才道：“你不会是上当了吧？”

    “？”

    看林毅满脸疑惑，商裳儿解释道：“这种骗局我以前也见过，有些黑心商人，他们就喜欢把假货和真货掺在一起卖，先给你一点甜头尝尝，让你觉得剩下的货物里面也可能有好东西，不惜花大价钱买下来。

    甚至，先让你买到的东西里面，可能有一样会让你觉得就算剩下的货里一件好东西也没有，你还是赚的。

    实际上，你看到的宝贝也是假的。”

    商裳儿一边说，一边看着林毅的表情，果然，他慌了。

    就像是听到皇帝赏赐五千金，兴奋得不得了，回家一看，五千个铜板。

    “不可能的，我看过了，怎么会是假的呢？”

    林毅一脸不信，商裳儿却知道，这波稳了。

    果然，林毅打开云袋便要把刚才那本书找出来，再验证一遍，但之前买了两百多本书，云袋也没有自动整理功能，他只能一本本翻阅，每一本打开，都是小黄文加涩图，翻着翻着，连涩图都重复了。

    这波何止是血亏！

    林毅一脸心如刀割的样子，一边在书堆里找。

    商裳儿不由劝说道：“算了吧，别找了，你被骗了，想想也知道啊，人家卖书的怎么可能把宝贝藏在书里。”

    这个道理太对了，林毅也很快想通了，但还是很不甘心地道：“那可是七十金啊，有这些钱，我能买好多画符的材料了，要是真被骗了，我怎么跟我师父交代。她要是知道我用那么多钱，买了这么多粗鄙之物，一定会打死我的。”

    林毅演得很逼真，商裳儿顿时欣喜万分，这不，机会直接送上了手。

    “你先别急，要不，我给你一百金，你把你这些书都卖给我？”

    “不行。”

    林毅看向商裳儿的眼神再次充满了警惕。

    “你是不是故意骗我，想从我这里买走那东西，万一不是假的呢，我岂不是错失了机缘？”

    “你！”

    商裳儿一副生气的样子，双手叉腰，恼怒道：“我只是听到你怕被师父责罚，想要帮帮你，反正一百金对我而言只是小意思，这些书我家里还有产业可以卖出去。

    没想到你竟然以小人之心度君子之腹，算了，你就带着你那些破书回去等着被你师父骂吧！”

    商裳儿转身欲走，林毅连忙叫住她：“等等，刚才是我说错话了，抱歉。”

    “哼。”

    商裳儿傲娇地哼了一声，才道：“本小姐大人有大量，不和你计较。鬼市马上就要散场了，你要是不相信我，就当我刚才的话没说吧！”

    林毅顿时一脸纠结的样子，似乎在考虑得失。

    要么，就带着一堆破书回去，但也有可能里面真的有宝贝，要么一百金，把书都卖了，有可能会错过机缘，但也至少是稳妥无恙，还能小赚一笔。

    更别说这个极有可能是骗局，有宝贝的概率并不大。

    “鬼市阵法将在一刻之后开启，到时诸位可以自行离开。”

    坊主的声音在众人耳边响起，林毅的表情也更加纠结了。

    “要是那东西不是假的，你找到之后，能不能分我一份？”

    林毅厚着脸皮说道，商裳儿顿时一脸嫌弃，仿佛看穿了林毅的心思一般。

    这个人又想要好处，又不想承担风险，活该被骗。

    “行吧，本姑娘就好人做到底，你告诉我你家住何方，有发现的话我就去找你。”

    “谢谢谢谢，在下家住临江镇，名叫林江。”

    “知道了。”

    商裳儿掏出一个小钱袋，里面恰好有一百金，林毅掂量了一下，分量很足。

    他也开始从云袋里掏书，往商裳儿的云袋里塞。

    等他们忙活完，鬼市也该结束了。

    两人各自选了一个方向，走入雾中。

    大雾的范围很广，但不会再有迷惑感知的力量，而且人和人之间靠的太近，还会被感知到。

    这也是为了尽可能避免在鬼市之后发生厮杀。

    林毅麻溜地跑路了，离开鬼市，他便打开了钱袋。

    这次虽然没买到什么东西，也没有把符文卖出去，但收获了五十年道行，还小赚三十金，相当于六十个月的工资。

    钱不钱的其实也不重要，重要的是心情舒坦。

    不过，他没想到的是，袋子里还有一张纸条，林毅拿出来一看，便看到上面写着：“人心不足蛇吞象，反送鸿运与前程。”

    林毅不由笑出了声。

    这家伙还真是自信，纸条应该是拿钱之前就准备好了的，料定了他一定会收下，还要杀人诛心。

    巧了，不知道她看到自己留下的纸条，会是什么样的感受？

    在另一个方向，商裳儿也迫不及待地去找到了一个安全的地方，开始翻书。

    如果真的是太平要术，这波就赚大了！

    刚才林毅放书的时候，她也数过了，数目是对得上的。

    她也知道大部分都是黄书，所以翻阅的速度很快。

    忽然，她快速翻一本书的时候，一张纸条掉了出来。

    “贪字近贫，利令智昏。以彼之道，还施彼身。”

    商裳儿：“……”

    这纸条……也在你的算计之中？
------------

第五十三章 容易被忽略的小草

    比上当更难受的，莫过于嘲笑了别人之后，才发现小丑竟是我自己。

    商裳儿看着夹在书里的纸条，只感觉浑身的气血上涌，直奔脑阔顶。

    仔细回想一下整个过程，到处都是破绽！

    不得不承认林毅的演技不错，但书都是她自己去买的，批量收购，怎么可能会有宝贝！

    还有，真要有太平要术这种级别的东西，正常人哪怕拼着自己损失掉一些钱，也会在事后慢慢去验证是不是真货，哪里会被她一百金就忽悠走。

    这么离谱的当我都能上，我是傻了么？

    这个时候，林毅留下的纸条上的字就格外刺目了。

    “贪字近贫，利令智昏。”

    她的确是被眼前的利益迷了眼，神志不清了。

    “啊啊啊啊啊！”

    想到自己还给林毅留了张纸条，商裳儿羞耻得在地上翻滚，发出阵阵凶萌的惨叫声。

    “不行，我一定要报这个仇！”

    林毅并没有把商裳儿放在心上，拿着钱就往回走。

    在路上，他又想到了小草。

    “说来也奇怪，我也不是这么粗心的人，怎么每次偏偏把她忘了呢？”

    小草领养回来已经三天了，在接过来的时候，林毅都已经想好了小草的培养计划，不说把她培养得多么优秀，至少保证她健健康康长大。

    但事实是这几天他在家的时候总是不记得小草，等出去开始办正事了，才想到她，又不能放下手里的事情立即回去，好不容易回去了，又因为各种事情又把她给忘了。

    “是我提前老年痴呆了，还是她不对劲？”

    林毅暗自琢磨着，忽然，一道阴影将他笼罩，林毅正要反击，才发现是何冬。

    何冬把他拉到了小树林，颇为严肃地道：“百鬼门果然已经到了长沙郡，你最好现在就离开。”

    林毅：“……”

    他其实也猜到百鬼门的人可能来了，不然，谁会花那么大的价钱去寻找鬼王消息，那个悬赏一看就很有针对性，毕竟鬼王也不是大白菜，哪里都会有。

    只是林毅也没有想到事情有这么严重。

    “你渡劫怎么办？”

    “这个你大可放心，我渡劫成功，他们看到我就得跑，若是渡劫失败，他们来不来，也没什么区别。”

    何冬之所以让林毅走，也只是担心林毅的安危而已。

    一旦她开始渡劫，巨大的动静一定会引来他人窥探，如果林毅还跟她呆在一起，必定无所遁形。

    她原本是打算快要渡劫了再让林毅先走，现在百鬼门出现，也不得不提前了。

    楚碧从幽瞳那里得到了她曾经出没的消息，肯定会顺着牛二的线索顺藤摸瓜，找到靖夜司，到时候，林毅的身份肯定也隐瞒不住。

    今晚就走，就是最稳妥的方法。

    “那他们不能干扰你渡劫吗？你渡劫之后还能有多少战斗力？”

    林毅一下就把握住了两个重点，何冬沉默了一会儿，才道：“我已经准备好了渡劫的地方，也早早地布置好了手段，你不用担心我。”

    “那你觉得我会是那种明知道你有危险，还把你独自丢下的人？”

    林毅的态度很坚决，何冬再次沉默。

    “他竟然愿意为我做到这样的程度……”

    一时间，何冬有些心乱了。

    林毅不管她在想什么，自信满满地说道：“其实，我们只要驱虎吞狼，百鬼门也不足为虑。”

    “怎么驱？”

    “自然是借郡守的力。”

    之前何冬有言，她接近不了郡守家宅，因为郡守有朝廷气运守护，由此可见，即便郡守是个凡人，他对修行世界依然有很大的影响力。

    “可是，他怎么会帮我们，你别忘了，我们抢了郡守府的人，勒索了他们的钱。”

    “放心，说服郡守的任务，就交给我了，你就安心准备渡劫吧！”

    看林毅这么自信从容的样子，何冬忽然有种奇怪的感觉，这种感觉让她有些慌张，也让她下意识做出了傲娇的举动。

    “你就逞能吧，到时候别怪我没提醒你逃跑。”

    林毅只是笑笑，这个话题就算到此为止了。他又忽然开口道：“我想问你一个问题。”

    何冬：“……”

    她现在一听林毅说这个她就害怕。

    虽然她是一只博学的鬼，可她实在招架不住林毅。

    “就一个问题，只需提一次！”

    林毅：“……”

    我有那么吓鬼吗？

    “放心，这次不问那么多了，我是想问你，你有没有觉得小草很特别？当你接近她的时候，就会下意识忽略她的存在，等远离了她，才会想起她来，是不是有一种特别的体质？”

    何冬当场无语了，顿了一下吼便开始疯狂吐槽：“你现在能记得小草可真是让我意外，带回来这么长时间，都是我在照顾她。

    是你养童养媳还是我养呢！

    就是你粗心大意，一天到晚在外面鬼混，还觉得是小草的问题，怎么可能会有这种奇奇怪怪的体质，你就是自己脚跟瘸，还怪路不平。我怎么没把她忽略了？”

    林毅：“……”

    别骂了，别骂了。

    林毅完全不敢还嘴，还得道谢：“这些日子多亏你照顾小草了。”

    “哼。快回去吧，我们要走，也得提前安顿好小草。”

    何冬明显有些不开心了。

    她刚才说小草是童养媳，林毅居然没反驳！

    哼，生气。

    林毅看着瞬间从眼前消失的何冬，也看出她有点不高兴了。

    “她是气我没有照顾好小草吧，也是，我太不应该了。”

    林毅想了想，拿出在云袋里藏着的纸笔，随便在树叶的露水上沾了一下，便在纸条上写了两个字。

    “以后出门前先看一下纸条，这样肯定不会忘了。”

    林毅不相信自己是老年痴呆，但何冬说得可能也没错，至少，何冬没有把小草忽略掉。

    且不说原因是什么，现在嘴要紧的是解决问题。

    其实他忘了给小草准备三餐还不算太大的问题，毕竟家里平时三餐都有何冬负责做，就算做的不怎么好吃，起码不会让人饿肚子。

    但如果下次他跑路的时候忘记把小草带上，那才真的是把人坑大发了。

    一路小心地摸回家里，没有去惊扰何冬和小草，林毅开始思考接下来要做的事情。

    “净天教，百鬼门，郡守……该怎么让他们斗起来呢？”
------------

第五十四章 造谣生事

    林毅在盘算着郡守府的时候，王安此时也没休息。

    还是那个书房，烛光昏暗，王安的案上，就放着刚从鬼市收来的情报。

    身为郡守，他当然不会亲自去鬼市，但有很多可以帮他去鬼市的人。

    “五万金悬赏找鬼王，哪条过江龙有这么大的手笔？”

    王安看着这条最重要的消息，自然能分析出其中的不寻常来。

    前段时间长沙郡有净天教活动，现在又牵扯到了鬼王，他也嗅到了不寻常的气息。

    加上之前有人绑架了王良，索取了赎金，还正大光明地到了他的作坊炼铜，王良也说，绑架他的就是鬼王。

    他当然也不太相信一个鬼王会为了五千金绑架王良，但他也知道王良没有说谎。

    这背后必然另有玄机，王安也只好装傻，假装不信，还揍了王良一顿。

    这小子也是该揍，他要是不乱跑，能给人机会么？

    如今长沙郡明显有风波在酝酿，他或许已经被人盯上了。

    在王安的案上，还有一份资料。

    “林毅，祖籍长沙，祖父林正，随军北伐，大败，血脉流于魏土，辗转多年，复归家乡。妻何氏，亦北地流民。”

    王安也查过了，当年长沙郡参军北伐的人当中，的确有一个叫林正的。

    参军的都有记录在册，而那一场北伐之战，宋军大败，甚至险些失了长江天险，埋骨在北地的好男儿不知几何。

    这么看来，林毅的来历似乎没有问题，可王安并不全信。

    而今天，他们就会有见面的机会。

    “我倒要看看你到底是人是鬼！”

    ……

    一夜平静，继而天明。

    林毅早起给小草做了早饭，正吃着的时候，王瑾轩便风风火火地跑了过来。

    “大事不好了！”

    “啥事？”

    林毅一脸淡然地啃着南瓜粑粑，王瑾轩便将手里的纸递给了林毅，一边解说道：“我一早起来，就看到门缝里夹着这张纸，上面写着一个惊人的消息，百鬼门和净天教联合起来，想要血祭长沙城！”

    “嗯？”

    林毅的脸色微微有了些变化，凝重地道：“且不论真假，为什么别人要把这个消息告诉你？”

    “那当然是因为本小姐嫉恶如仇，有勇有谋啊！”

    王瑾轩非常得意，说实话，一大早看到这张纸，她第一反应是震惊，接着就是热血沸腾。

    好耶，我要参与到拯救世界的伟大行动中去了！

    在她看来，这个消息一定是潜伏在暗处的高人送给她的，高人的目的，当然是为了守护长沙的安宁与和谐。

    甚至，王瑾轩猜测，那个高人就是林毅。

    知道她是郡守女儿，又住在这个地方的人，也只有林毅了。

    加上她本来就觉得林毅是个高人，自然是立马锁定了目标。

    说来也巧，这东西的确是林毅送的。

    想要挑起郡守和百鬼门以及净天教的斗争，造谣就是最好的方法。

    虽然血祭一城这种事情有点离谱，但放在百鬼门和净天教这种灭绝人性的组织身上，却格外合理。

    王瑾轩已经信了，而她作为中二少女，一定会发动自己能发动的力量，来阻止一切发生。

    到时候，郡守府不就被绑上战车了么？

    就算郡守看穿了这只是个谣言，知道净天教和百鬼门没有合作，也不可能一起做这么离谱的事情，那时候都不重要了，只要民众信了，他就必须要有所动作。

    管不平也说过了，这个王郡守最爱惜名声，绝对不会放任不管。

    郡守府出力，再怎么样也能给百鬼门和净天教制造一点麻烦。

    这也是为了给郡守府拉点仇恨，转移百鬼门和净天教的注意力。

    王瑾轩还不知道自己已经被林毅当成了棋子，她现在处于很亢奋的状态，恨不得马上就回家去告诉她爹这件大事。

    林毅劝阻道：“我觉得此事暂时不宜声张，你可以回去和你父亲商量，我也会去找总捕汇报，但在事情确定之前，一定不要让太多人知道，免得引发骚乱。”

    “嗯嗯嗯，我懂的。”

    王瑾轩一副乖巧的样子，她觉得这就是林毅对她的考验，她一定会好好完成的！

    之后，说不定就会有高手晚上偷偷溜进她的房间，传授她神功秘法，想想都觉得好激动！

    “我现在就去找我爹了！”

    这姑娘也是个雷厉风行的，像风一样过来，又像风一样走了。

    林毅也在吃了早饭之后，便出发去靖夜司，正好在门口遇上了管不平，便小心地找他汇报，“恰巧”当时靖夜司最八卦的秦大爷也在。

    一个上午的功夫过去，百鬼门和净天教要血洗长沙城的消息便在靖夜司内部流传开了。

    到下午，长沙城稍微有点门路的人都知道了这个消息，一传十，十传百，长沙城的民众都开始恐慌起来了……

    林毅和管不平动身去郡守府赴宴的时候，便看到街道上已经没什么人了，天还没黑，小老百姓们就把门窗都关死了，偌大的长沙城，宛如鬼城。

    这就是谣言的力量。

    都说谣言止于智者，但涉及自身安危的时候，谁又能保持足够的理智呢?

    更何况有句老话就是这么说的：宁可信其有，不可信其无。

    是谣言，大不了白紧张了，如果是真的，这可是要命的事！

    而且人们又有从众反应，一个人害怕的时候你未必怕，但当你周围的人都害怕起来，你不怕也得怕。

    林毅看着萧条的城市，心里稍微有些过意不去，想他身为正义的使者，来到这个时代之后就在违法乱纪的事情上越走越远了。

    绑架勒索、诈骗、非法炼铜、造谣……

    我怕是有天要成为法外狂徒？

    林毅的心理活动非常有趣，管不平就不一样了，他到现在都不知道，消息到底是真是假，也没有在城里找到一点关于这件事的线索，身为守护者，他感觉自己真的是太废物了。

    两人都是一脸严肃地来到了郡守府，通报之后，王安的长子王谦出现在了门口，接引他们往府内走去。

    简单地寒暄了几句，王谦也将他们引到了书房之外，

    “家父正在书房处理政务，恰有要事想要和二位相商，便想在这里先和两位见面，失礼之处，还请海涵。”

    “无妨。”

    管不平正好也想和王安商量一下事情怎么办，也就不用讲那么多客套。

    三人一起进了书房，林毅也第一次见到了长沙郡最大的官员。

    他打量着王安时，王安正好也看了过来，四目相对，林毅微微笑了一下，然后才低下了头。

    王安回了一个和善的微笑，心中却是警铃大作。

    “这小子是什么意思？”
------------

第五十五章 我们中可能有内鬼

    王安设想中和林毅见面，林毅肯定会装作老实人，至少表现得正常一点，不会引起他的怀疑。

    结果，这富含深意的一笑是什么意思？直接就明跳了？

    这一下愣是给他整不会了，好在他也是见过大场面的，虽然觉得异常，但还是请两个客人坐下，又有仆人端茶上来，他才道：“日前犬子有难，多亏两位相救，只是近来郡城事务繁忙，一直没能好好和二位道谢，实在失礼，还请二位海涵。”

    “郡守大人言重了，靖夜安民本就是我们的职责，何须如此客气。”

    管不平和王安进入了寒暄模式，两人自然是一阵商业互吹，林毅相当乖巧，一言不发，哪怕王安和王谦的双眼时不时从他身上扫过，他也一点反应都没有。

    实际上他心里也挺烦的，文化人就是麻烦多，明明可以直接谈事情，非要先互相吹一波，一个夸对方勤政爱民，一个夸对方英武勇猛。

    吹完之后，两人才终于谈到了“净天教和百鬼门血洗长沙”一事。

    “林毅，你怎么看？”

    六道目光，都落到了林毅的身上。

    林毅也不意外，在场有两个前辈，两个小辈，管不平和王安不好先发表意见，让他和王谦先说，也是合情合理。

    他早就做好了准备，自然是坦然道：“依我看，不管消息是真是假，如今人心惶惶已成事实，我们要做的事情有三件。

    首先是安抚人心，一方面需要发布公告，宣布此事为谣言，同时派出足够多的力量巡逻，给百姓足够的安全感。

    第二，做好战斗准备，消息不管真假，都当做真的来对待，严格盘查城中身份不明的人，加强城防。

    第三，验证消息真伪。”

    林毅说完，其他人都安静了。

    王安看向林毅的眼神也多了几分欣赏，这小子分析问题还挺有一手，层次分明，干脆利落，说得全面，却不细致，也给了其他人表现的机会。

    王安也就顺势让王谦说两句，王谦没有辜负林毅的铺垫，也没忘商业互吹：“有林兄弟珠玉在前，我便补充一些拙见。

    加强巡逻方面，可以使郡兵和靖夜司交叉巡逻，划分区域，确保城内安宁。此外，要估算好对方能出动的力量，提前找到克敌的帮手，至于消息的真伪，我觉得验证与否都不重要了。

    只要我们强大，又何惧宵小之徒？”

    “好好好，吾儿真有儒将之姿。”

    王安非常欣慰，林毅表现不错，但王谦也同样优秀。

    “关于这个事情，我还有几点需要补充……”

    这一补充，就是半个时辰过去了，王安说得更加具体和细节。

    他已经联系了岳麓山主，一个隐居在长沙郡的大德之人，有三品的实力。

    这次，他不仅仅是要守护好长沙郡，更要给百鬼门和净天教一个教训。

    听了王安的话，林毅自然也满心欢喜。

    他本来就有这个打算来劝说王安，没想到王安自己就有这个想法。

    显然，这个人很有野心，不是个安于现状的人。

    全场只有管不平还没发言，最后，王安才对他道：“管总捕，我这般处理，你觉得怎样？”

    “妙啊！”

    管不平用两个字，表达了自己的惊叹，至此，又是一波商业互吹。

    也是在这个时候，城南一个偏僻的小屋子里，四个人汇聚一堂，他们也在开会。

    “我在想，到底是哪里走漏了风声。”

    在场四人，三男一女，正是幽瞳、幽聆、幽言、幽魅。

    幽聆和幽言也都是俊俏的男子，而且是一对双胞胎兄弟，长者同样的面孔，气质都非常相似，冷冰冰的。

    “我怀疑我们当中出现了内鬼。”

    幽瞳一句话，就让现场变得肃杀了几分，其他三人看向他，眼神都颇为不善。

    双胞胎兄弟自然是一条心，有内鬼的话，两个都是内鬼。

    幽魅便觉得这话就完全是在针对她了。

    面对三人的凶恶眼神，幽瞳面不改色，道：“不然的话，我们要血祭长沙城的计划，又是怎么走漏的风声？之前的据点，又是怎么暴露的？”

    虽然谣言传播到民众耳中已经成了血洗，但经过幽聆和幽言的调查，还是查清了源头。

    最早是从郡守家三小姐那里传出的消息，是谁把消息送给她的，这个就不知道了。

    “那我也可以怀疑你才是那个内鬼，毕竟，只有你接触的人最多，最有可能泄露情报。”

    幽魅毫不留情地怼了回去，既然要找内鬼，如果只在他们三个人这里找，她就太危险了，她根本竞争不过两兄弟，只好把幽瞳也拉下水。

    幽瞳自然之道幽魅的打算，但他这次来开会，也不仅仅是来找内鬼的。

    “谁是内鬼，我就不去找了，反正背叛神明的后果，你们都知道，只是如今消息走漏，我们的计划必须要改变。”

    幽瞳这是选择搁置争议，先办正事。

    幽聆幽言两兄弟没有意见，幽魅知道自己反抗也没用，只好气呼呼的不再说话，表示默认。

    “我把计划分成了三个部分，幽魅，你负责去勾引王家二公子王良，你的身材恰好符合他的喜好，记住，别穿这么骚气，男人不喜欢你这样的。”

    幽魅：“……”

    听了幽瞳的点评，她只觉得比被他怀疑是内鬼更加生气。

    “你是说我这样不讨人喜欢？”

    “确实，不信你问他们。”

    幽魅：“……”

    在这一刻，她忽然觉得自己很失败。

    幽瞳没有再理他，继续安排别人的任务。

    “幽聆幽言，你们继续传教，重新搭建长沙郡的分坛，让更多的信徒，回归神明的怀抱。”

    两兄弟点头答应，幽魅不由问道：“那你呢？”

    “我，当然是负责血祭，神的诞辰要到了，血祭必须在在那之前举行。”

    至此，幽魅哪里还不明白，她被派去勾搭王良，分明是被放逐了。

    虽然没有明着说她是内鬼，却已经把她当内鬼在对待了。

    “你等着吧，我一定会把事情调查清楚的！”

    消息正好是从王良的妹妹那里泄露的，她一定要顺藤摸瓜，调查清楚！

    “但愿吧！”

    幽瞳宣布散会，目送其他人离开，嘴角忽然露出一个邪魅的笑容。

    “小弟弟，你笑得可真坏。”

    一个清脆的声音不知从何处传来，幽瞳顿时一惊，四处张望，便看到房梁上跳下了一个女子，正是昨晚找他买消息的楚碧……
------------

第五十六章 跟姐姐混，不用努力了

    幽瞳瞳孔微缩，这个女人的出现，让他感觉到了麻烦。

    “前辈。”

    幽瞳恭敬地拱了拱手，道：“不知前辈大驾光临，有何贵干？”

    他忌惮楚碧，但也不至于太过害怕，毕竟他在净天教也很有身份，百鬼门除非想要和净天教开展，不然不至于毫无根据地对他不利。

    “没什么，只是觉得你这个小弟弟有挺有意思，想找你玩玩。看你好像挺辛苦的，跟姐姐混，可以少努力几十年哦！”

    楚碧的眼神轻佻，幽瞳头皮发麻。

    别看楚碧样貌年轻，能有这样的修为和地位，年龄肯定不小了。

    没准当他奶奶都够了，这样的女人，他实在惹不起。

    “前辈莫要拿晚辈开玩笑了。”

    “不要一口一个前辈，叫姐姐，不然姐姐会生气的。”

    幽瞳：“……”

    迫于妖**威，他不得不屈服，叫了声姐姐。

    楚碧看这少年郎羞涩又漂亮，心中欢喜，身如鬼魅贴近幽瞳，一口亲在他的脸颊上，留下一抹胭脂印记，看幽瞳一脸震惊，她才心满意足道：“味道不错。”

    幽瞳满心屈辱，却也不敢发作。

    只是被百鬼门的一个老色鬼亲了，冥王也不会帮他出头。

    “别难过，我也不白亲你，作为回报，你举行血祭的时候，我可以助你一臂之力，姐姐还有事，就先走了。”

    话说完的时候，她的身影已经不在房中了。

    幽瞳握紧了拳头，一种被包养的屈辱跃然心上，让他极其不爽。

    他的表现，也落在了楚碧眼中，这也让她更加兴奋。

    “真是个可口的食物，不过，眼下还有更要紧的事，下次再来玩吧！”

    楚碧几个起落间，便从城南离开，来到了一个平平无奇的小院门口。

    她敲了敲门，不等主人回应，便走了进去。

    “雪姬前辈，故人拜访，何不现身一叙？”

    小房间里，小草看着这个奇奇怪怪的女人，顿时捂住了嘴，屏住了呼吸，小心翼翼地躲到了床底下，没有发出一点声响。

    她也不知道这样有没有用，反正尽可能降低自己的存在感就对了。

    这女人一看就不是什么好人，看她这样大摇大摆登门，很像是来找茬的。

    只是何冬已经出门去了，林毅也没回来，她也不能阻止对方，只能尽量不给林毅惹麻烦。

    别看小草年龄小，她很清楚知道怎么保护自己。

    楚碧在院子里站了好一会，本以为自己已经说得这么清楚了，雪姬不会再隐藏，没想到，等了好半天，愣是没人理她。

    冷场就有点尴尬了，楚碧心中微恼，觉得雪姬简直是不识抬举。

    她都已经找上门了，还有什么好躲的呢？

    大家都是体面人！

    幽瞳昨晚提供的信息非常重要，让她锁定了靖夜司的巡捕牛二。

    因为当初何冬保护的就是牛二。

    但牛二确实太普通了，楚碧派出了自己的鬼王暗中调查，也没发现什么异常。

    随后，她又顺着线索调查下去，发现当初一同办案的，还有管不平和林毅存活。

    管不平没什么特别的，但林毅有个漂亮妻子，郡守之子王良才刚暗中打探他妻子的情况不久，就被绑架了，还口称是被鬼王绑架的。

    综合消息来看，楚碧自然就有了调查林毅的心思，结果，暗中观察到林毅样貌的时候，她就愣住了。

    这特么不是门主徒弟么？

    门主说徒弟死了，那这位是诈尸了？

    还是说，他们这是使了一招金蝉脱壳的手段，让门主误以为弟子已经死了，放弃对他们的追杀，实际上他们还活的好好的？

    当时楚碧的脑瓜子都是嗡嗡的，因为她想不明白林毅和雪姬是怎么欺骗过门主的。

    那可是一品强者，当世绝巅，手段接近仙神，岂是凡人能诓骗的。

    但是她又很快反应过来，不管他们怎么做到的，既然门主都说弟子死了，那就是死了，哪怕他还活着，也可以再死一次。

    只是没想到他们的胆子这么大，居然还敢留在长沙郡，是觉得最危险的地方最安全？

    楚碧很不理解他们的想法，就算是想要玩套路，好歹也换个脸吧！

    她在百鬼门可是见过门主弟子的，这么帅气的脸，她看过一次就不会再忘记。

    可惜当时门主太宝贝那徒弟了，就连她也不敢乱想，现在，机会倒是来了……

    嘿嘿，门主从小养到大的男人，还没有品尝味道，就先被她摘了果子，想想都觉得刺激呢！

    只是，要动林毅，还得先把雪姬解决了。

    于是，趁着林毅去了郡守府的机会，她来找雪姬了。

    巧了，这会儿何冬在偷东西。

    赵家作坊，郡守暗中在这里安排了不少的伏兵，法拉第笼和避雷针都已经做好了，这是他们的铁匠加班加点做的，现在就等着买东西的人过来交货了。

    然而，林毅当初就想好了。

    何冬用他的脸露面过一次就够了，第二次肯定会有埋伏，所以，第二次，用偷的。

    郡守的人也没想到会有一只千年老鬼干出这种勾当，神不知鬼不觉，东西就被何冬取走了。

    东西当然不能往家里放，她直接去了渡劫的地方。

    雷劫将至，她决定先不回去了。

    反正她交代过了小草，想吃饭了就自己做，小草的手艺可比她好多了。

    楚碧哪知道何冬都到了渡劫的时候，悄咪咪躲到城外一个隐秘的地方渡劫去了，在苦等无果之后，她直接闯入了林毅的房间里，到处翻箱倒柜，也没有找到何冬躲藏的痕迹，再到小房间，同样没看到人。

    “昨天那个人果然是雪姬！”

    楚碧想明白了，那个打探到了百鬼门消息的人，就是何冬化身！

    既然昨天雪姬也在鬼市，那么她肯定知道自己找过来了，跑路也正常，就是不知道为什么没有带林毅一起跑。

    这都不重要，反正接下来不会有人打扰她摘果子。

    “欲姬，你去郡守府附近看着，等林毅出门，便将他迷到我这里来。”

    楚碧召出了一个妖娆的女鬼吩咐道，欲姬领命离去，楚碧便去了林毅的卧室，直接躺下了。

    她已经在期待欲姬把小帅哥带上床来了，她一点也不担心欲姬会失败。

    这长沙郡城里最强者也不过是管不平，六品修为，欲姬可是有五百年道行，度过了一次天劫的鬼王，在鬼王里面虽然算弱者，但对付一个林毅还不是轻轻松松。

    今晚，准备榨个痛快！
------------

第五十七章 老夫不近女色

    郡守府，王安与管不平二人议事之后，又寒暄了许久，从给管不平介绍相亲对象，到讨论自家两个不成器的儿女，总之半点正事都没谈。

    中途有人来小声汇报作坊里炼制的奇怪物件丢失，王安脸色也没有任何变化，依然与客人谈笑风生。

    只是他看向林毅的眼神更多了几分探究之色。

    每次事发的时候，林毅都有不在场证明，似乎那个去作坊炼铜的人，只是顶替了林毅的面容，让林毅人在家中坐，锅从天上来。

    可是，王安相信自己的直觉，更相信林毅之前对他的笑容绝对不是偶然为之。

    顺着这个思路的话，一切就变得有意思了，绑走王良，又用赎金去炼铜，然后神不知鬼不觉地将东西偷走，这种行径看似挑衅，却也能理解为他是在展示自己的能力。

    之前的那个笑容，则是明示他可以谈谈。

    想明白了这些，王安倒也不急了。

    如果林毅能拿出让他心动的利益，他也不介意和林毅合作，但是，得林毅来求他，而不是他去找林毅。

    于是，王安当作无事发生，继续闲聊，也没有主动制造机会和林毅单独相处。

    就这样一直到了饭点，几人才动身去了客厅。

    王良和王瑾轩并没有出现，依然只有他们四人，晚宴是分餐制，各自落座，王安才解释道：“本来想在湘水阁设宴，未曾想他们竟是净天教妖人，临时改了地方，怠慢二位了。”

    之前净天教的那些教徒，便是用湘水阁来给自己的身份作为遮掩，后来都被弄死了，湘水阁自然也就倒闭了。

    管不平情商不低，自然是客气地回应。

    王安又道：“净天教这帮人，自恃邪法，近些年来行事越发肆无忌惮，已成社稷之大患，奈何如今奸相祸乱于朝，贼寇连年犯边，内有妖魔逞凶，外有群敌环伺，才使净天教这种跳梁小丑得势，二位司职靖夜，可有良策？”

    管不平：“……”

    就挺无语的。

    他守个长沙郡都快顶不住了，还问他对这样的局势有什么良策。

    能有个屁的良策，最简单的策略就是把那昏君换了。

    至于林毅，他就更不可能发表意见了，不了解状况，他不会胡乱发言。

    但一个国家的生命，从一些细微之处还是能看出来的。

    一看农民，二看权贵。

    朱门酒肉臭，路有冻死骨。贫富差距悬殊，就会有很尖锐的社会矛盾，那么，这一局牌，距离重洗也就不远了。

    他想甩华佗三连来着，但这个时候皮一下也不开心，索性沉默无言。

    管不平才回应道：“在下才疏学浅，不善谋略，空有浅薄武力，哪里能想出良策。”

    王安也不失望，他问出这个问题也只是为了下饵，而不是为了答案。

    “想来，林毅应该能听懂我的暗示了，如此便可点到即止。”

    至此，王安自然不会再提公事，倒是多次感谢了林毅和管不平对王良的搭救，觥筹交错之间，倒是宾主尽欢。

    晚宴结束，林毅和管不平告辞离开，王安便对王谦道：“你觉得林毅如何？”

    王谦顿时心生不妙，要是王安非常看好林毅，加上小妹最擅长胡搅蛮缠，指不定最后会发展成什么样子。

    他坚决反对这门亲事！

    只是，从林毅今天的表现来看，他也找不到什么可以批评的地方，从头到尾林毅表现得都非常有礼貌，人聪明，却也不喧宾夺主，他都找不到黑点，只好强行黑：“他看上去忠厚老实，但内在总透着一股邪意，此人深不可测，不可轻信。”

    他已经做好挨骂的准备了，但没想到，王安满是赞许地称赞了他：“没想到你也能看出这么多，不愧是我儿，王家交到你手里，我也就放心了。”

    王谦：“？？？”

    我看出什么了？

    看他满脸困惑的样子，王安也没有解释，只是神神秘秘地道：“等着吧，之后林毅若来求见，带他来见我便可。”

    王安确定，最迟明天，林毅就会找上门来的。

    话分两头，且说林毅和管不平出了郡守府，便各自回家了，两人分开没多久，林毅便见到了一个颇为性感的女人在前面。

    大长腿，小蛮腰，葫芦一样的身材，肉都长在该长的地方，每一处都能恰到好处地勾起男人心中的火焰。

    只是林毅现在有点紧张。

    “欲姬，擅魅惑，五百年修为，生前受辱而死，为百鬼门楚碧奴役，已绝人性，杀之可得一百六十六年道行。”

    林毅现在只有四百多年的道行，单纯以数字来算，他未必是欲姬的对手。

    但他知道欲姬是鬼，欲姬却不知道自己已经暴露，还想着魅惑他，这就是林毅取胜的关键。只是降妖谱提到了欲姬是百鬼门的人奴役的，欲姬在这里，也不知道百鬼门其他人是不是已经到了。

    在这个危险时刻，林毅很快锁定了眼前的欲姬。

    杀了欲姬，他的修为能接近六百年，多得的一百六十多年道行，或许会让他的实力有质的飞越，到时候，不管是跑路还是对敌，情况都会不一样。

    此时的欲姬还不知道林毅把她当成了猎物，她还在认真完成主人的任务，对林毅抛了个媚眼，施展魅惑之术，口中娇音吐露：“公子，随奴家来嘛……”

    “好好好……”

    林毅一脸猪哥相，朝着欲姬走过去，欲姬则是背过身，摇曳着腰肢向前走，又回过头来，眼波流转：“快来追我呀，追到人家的话，想对人家做什么都可以哦……”

    这诱惑谁顶得住嘛？

    林毅：在下可以。

    符和刀都在背后准备好了，欲姬还在搔首弄姿，全然没有察觉到杀机，还将后背留给了林毅，等她再走三步回头，林毅已经到了她的身后，她看到的，也只有刀光。

    贴符，斩首，一切都是一气呵成，只在瞬间，林毅的大刀就砍过了欲姬的头，紧接着雷霆落下，将欲姬的身躯点燃，焚化成了灰烬。

    五百年的鬼王，瞬间秒杀。

    这倒是也多亏那个叫楚碧的，派出的是个擅长魅惑的鬼。

    上一次想要魅惑他的，还就在上次呢。

    但凡她派出个正常鬼，林毅估计都得当场跑路。

    欲姬一死，林毅的身体里再次热流涌动，而脑海中的降妖谱也第一次有了变化，凭空长出了四页目录……
------------

第五十八章 古尸登门

    新长出的四页“目录”分别以妖、魔、鬼、怪命名，而且纸张分别是红色、黑色、白色、黄色。

    第一页目录一片空白，第二页也是如此，到了第三页，林毅才看到了“画皮女鬼——何冬”的字样，心念集中，降妖谱便自动翻到了何冬那一页。

    在第四页，林毅看到了“僵尸王女——姜玲珑”，集中注意力，同样能让降妖谱翻页。

    区别是第三页的何冬排在页底，大概是最末尾的位置，而第四页的姜玲珑则是在页首第一个位置。

    因此，林毅才称之为目录。

    而随着目录的出现，林毅也发现了一个新功能。

    原本，降妖谱显示妖魔鬼怪的信息，只有最基础的信息，如姓名、种类、道行、喜好以及斩杀后可得道行，现在又多出了一条信息。

    “状态：为应对天劫，觅地隐匿，天劫将于四个时辰后降临，为雷、火、风三灾，可待其重创，诛之得五百年道行，雷霆道韵。”

    降妖谱上，杀死何冬的奖励变多了。

    林毅看到这里，心知不妙。

    何冬预测的天劫要提前到了不说，而且天劫压根不止雷劫，而是雷火风三劫，前者何冬有所防备，也许能抗的过去，后面的风火之劫，她怕是要完。

    何冬有危险，他的处境也不妙，既然百鬼门的人都找上来了，而且派出来的一个鬼都有五百年的修为，肯定不是自己能对付得了的。

    “为今之计，也只有去找姜玲珑了。”

    林毅既不知道何冬所谓的隐秘之地在哪里，又没有足以应对一切的修为，除了找大佬帮忙，别无选择，也许她会知道该怎么应对风火之劫。

    当即，林毅出城去寻姜玲珑了。

    他却不知，此时的姜玲珑已经潜入了长沙城。

    今晚的姜玲珑打扮得并不招眼，她穿着一身淡黄的襦裙，朴素淡雅，如同秋菊，芬芳清远。以她的修为，大摇大摆地从城门走入，也不会引起任何人注意。

    自打遭受诅咒之后，她一直都躲在远离人群的地方，为了自封，更是困居水晶宫，许久不曾见过人间光景了。

    好在吸了林毅的血之后，在段时间里，她那种嗜血的冲动都消失了。

    虽然下一次发作的时候会更加强烈，但至少有一段清醒的时间。

    她决定听林毅的，未必只是要吸血的时候才来找他，今天就当给他个惊喜吧！

    林毅此前和她说过在城中住处，姜玲珑便打算悄悄潜入到他家里去，等林毅回来，再好好吓唬吓唬他，这肯定很有趣。

    光凭描述，她想要找到地方并不容易，何况久未入世，她也不知道问路。

    但她能感知到林毅的气息，最浓郁的除了林毅自己，也就只有他的住处了。

    就这样，姜玲珑顺着感知慢慢地摸了过去。

    此时，林毅的家中，楚碧还在床上翻滚着。

    “好浓郁的阳刚之气，啊，真想马上尝尝他的味道……”

    林毅这个人本身就羊气十足，加上他门主弟子的身份，更让楚碧有种别样的刺激，对林毅的期待又强了几分。

    “欲姬怎么还不回来，我都快受不了了。啊，林毅……”

    楚碧抱着林毅的枕头滚来滚去，拼命汲取着林毅留下的气息，但这不能缓解她的饥渴，反倒让她更加难耐的。

    她的手，终于忍不住缓缓向裙子里伸去……

    就在这时，她忽然感觉到屋子里有点冷。

    楚碧下意识把被子扯过来盖住自己，心里倒是在犯嘀咕。

    “我虽然不是练气一脉，但修为也不算弱，怎么会怕冷？”

    一边嘀咕，楚碧还一边翻了个身，刚侧过来，她便发现房间里不知道什么时候多了一个人。

    一个女人，长着一双可怕的红色眼睛，正直勾勾地盯着她……

    楚碧一个激灵，下意识掏出三个罐子，召出了三个厉鬼。

    一为长舌鬼，二为火鬼，三为刀鬼，个个都是鬼王，楚碧则是右手持白幡，站立中央，严阵以待。

    这个女人出现得太突然，她竟然被一个人近身到这种程度才发现，可见其恐怖，一时间，她也没有犹豫，直接拿出了全部的战力。

    但姜玲珑看着这些小鬼，面色没有丝毫变化，依然冷冰冰地看着楚碧。

    她从进林毅的院子里，便闻到了一股恶臭的味道，顺着味道，她来到了林毅的房间，可以确定，这里是林毅的房子没错，但这个女人，和林毅又是什么关系，为什么会睡在林毅的床上？

    还没想明白怎么回事，姜玲珑的情绪先到位了。

    涉事未深的她，下意识觉得这可能是林毅的妻子，不然，她怎么能睡在林毅的床上？

    床上有林毅的气息，她不会认错的。

    一想到这里，她心中就泛起了酸意。

    如果只是这样的话，她也不至于愤怒，但是，她从在楚碧身上闻到的臭味可以断定，这不是个洁身自好的女人，那种驳杂的气息，她说不定和上百个男人有染。

    而且，她还能操控充满阴邪气息的厉鬼，和林毅的中正平和气息完全相反，这怎么可能是一路人。

    很有可能就是她欺骗了林毅。

    想到林毅那么温柔善良的男子，可能被眼前这个坏女人欺骗玩弄，姜玲珑的怒火突破了天际。

    “你这样肮脏的女人，不配陪在林毅的身边，去死吧！”

    哪怕知道自己擅自下了杀手，可能会让林毅生气，但姜玲珑决定了，就算独自背负林毅的愤怒，她也不想让林毅被人欺负。

    “上！”

    楚碧知道这个人很棘手，却也没有太过畏惧，既然要打，那就全力以赴。

    在她的驱使下，三个厉鬼虽然感觉对方实力恐怖，却也不敢不上，吐舌头的，喷火的，动刀的，各种诡异的法术都朝着姜玲珑汹涌而去。

    姜玲珑没有使用武器，徒手拍了几下，就像是打苍蝇似的，将三只鬼拍飞了出去，眨眼间，三只鬼王魂魄都接近破碎，楚碧顿时倒吸了一口凉气。

    这女人好恐怖！

    姜玲珑在打飞了三只厉鬼之后，目光自然锁定在了楚碧的身上。

    楚碧知道，自己是不可能跑了。

    但是，这也不等于她束手就擒。

    她迅速掏出了一个玉镯，迅速道：“启禀门主，凶手已找到，就在眼前，还请门主降临……”
------------

第五十九章 林毅正在划水

    去长沙郡城一百八十里外，湘江中心，有一江心岛，岛上鲜有人迹，遍地都是枫树，如此时节，正是层林尽染。

    何冬在小岛正中心，将林毅为她量身打造的避雷针和法拉第笼布置好了。

    这两个东西不知道有什么用，何冬也只管布置，对于接下来的天劫，她也只能尽人事，听天命。

    她能感觉到，自己的天劫已经接近了，从拿到东西的时候，便感受到了那种油然而生的压迫感，她才呆在小岛，一直没有回去。

    这小岛就是她特意寻找的渡劫之地，这里荒凉偏僻，又四面环水，正好与她属性契合。

    岛上也没有什么强大的生灵，在外围，还很方便她布置阵法，阻隔有可能出现骚扰她渡劫的人。

    活了这么多年，何冬办事，突出的就是一个字，稳。

    基本她能做的都做完了，现在便安心地坐在了法拉第笼里面，等待天劫的到来。

    “只是可惜，这次倒是要食言了。”

    何冬低声自语了一句，本来答应了林毅，自己渡劫的时候要让他来护法，但天劫来得猝不及防，这个时候林毅又在郡守府，她进不去，只好作罢。

    但这对林毅来说，或许是一件好事，他那点微末修为，也不必跟着她出来冒险。

    江心岛的上空已经是阴云密布，时不时还有轻微的轰鸣之声，一场大雨，正在酝酿之中。

    在这片天空下的生灵，都本能地感受到了不安，江心岛的野生动物，都慌乱地跑向了江边，而江心岛附近的游鱼都在朝着远离江心岛的方向游去。

    江心岛外，却有一艘小船，停在了江心岛三百米之外。

    船上仅有两人，一个一身绿衣的儒雅文士，正是鬼市坊主柳先生，另一个人则是穿着一身黑衣，戴着面具，只有嘴和下巴露出在外。

    两人面前有一小案，上面放着茶壶和茶杯，茶杯里的水还在往上冒着热气。

    “此地雷云密布，压抑莫名，的确是天劫之兆，贤弟神机妙算，居然洞悉了那鬼王的渡劫之所，真是让人佩服。”

    柳先生端起茶杯，心中对眼前的人却多了几分忌惮。

    是的，这个戴着面具的人是他的结拜兄弟，但从头到尾，他都不知道这个人长什么样子，是什么来历，只知道他叫吴德，修为不算高，但很有门路，总是能给他一些重要的有价值的消息。

    正是如此，他才会和吴德结交，成为兄弟。

    当然，只是表面兄弟。

    这次的消息同样是这个吴德告诉他的，长沙郡中有千年鬼王，这在长沙郡一带的大小修士中，基本都传遍了，除了那些常年闭关，不问世事的人，都知道长沙郡有了这样一个大佬。

    对此最为关心的当然要数本地的霸主柳先生。

    如果只是普通的鬼王，他可能也不会太在意，但一个千年修为的鬼王，会威胁到他的地位。

    柳先生看似与世无争，实际上，长沙郡的地下世界，几乎都在他的掌握之中。

    长沙乱不乱，由他说了算。

    大多数时候，长沙郡都还算安稳平静，这对柳先生也更有好处，但近些时候，长沙郡有些不太平，净天教和百鬼门纷纷出现，这也让柳先生有了危机感。

    一切的根源，就来自那位鬼王。

    而这个时候，自己的贤弟吴德又给他带来了好消息。

    他推测到了鬼王可能的渡劫之地，柳先生没有半点犹豫，马上就一起过来了。

    一个鬼王，还是有千年道行的，这种鬼王渡劫，基本上就一个下场，凉凉。

    但他可以从中获得好处，等那个鬼被天劫收拾得差不多了，他就可以吸取掉对方遗留的精华，至少能抵上百年的苦修。

    如今找到了渡劫之地，事情基本成了一半，但柳先生是又喜又忧。

    喜的是自己又能有所收获，忧的是这个吴德到底在图谋什么。

    这世上不会有人无私奉献的，就算真有，也不会对他一个妖怪无私奉献，这人必定有所图谋，但他从头到尾都没有说过，只是默默付出，到现在，柳先生终于感受到压力了。

    他在夸赞吴德的同时，心里也在暗暗盘算，要不直接弄死他得了？

    他们正好在江中，可以确保吴德身边没有人跟随保护，而吴德自己的修为并不高，柳先生确信自己足以收拾他。

    念头一起，便在心里疯狂滋生，若非吴德来历神秘，他心中一直略有忌惮，这会儿他可能就直接动手了。

    吴德微微一笑，道：“大哥谬赞了，小弟可算不上神机妙算，只是根据现有的线索，推理出了一些东西而已。”

    “哦，你是怎么推测出鬼王要渡劫的？”

    柳先生一副很感兴趣的样子，其实心里全是mmp，作为鬼市坊主，他在长沙郡的消息尤其灵通，基本上没有他不知道的事情，怎么他就没推理到？

    就离谱！

    吴德坦然道：“其实我也有赌的成分，近几个月，鬼市的玉符销量提高了许多，玉符极为珍贵，通常用来布置阵法，但在布阵一道上，金符比玉符更好用，为何那人不买金符，偏选玉符呢？

    概因玉符性质温润，鬼物也能使用。”

    “就这？”

    柳先生还有些不信，吴德笑道：“世间之事，就算是最擅长天机的神算子也不能穷尽，何况是我一介凡俗，很多事情，就只能靠赌了。”

    道理是这个道理没错，但你每次都赌对那就有问题了。

    只是柳先生不好深究，唯有默默盘算，要不马上就动手。

    跟聪明人不要斗智，斗勇就对了。

    吴德似是没有看出柳先生的杀机，目光依然看向远方雷霆汇聚之地，轻描淡写道：“大哥今日功成，修为当可再上一层楼，到那个时候，我还有一桩大机缘要送给大哥。”

    柳先生：“……”

    他默默放下了准备偷袭的小手，心里暗自嘀咕。

    这人是散财童子吗？

    又给他机缘，他有点不踏实了啊！

    但此前吴德给他好处，可都没说机缘二字，更何况是大机缘。光是这三个字，就让他忍不住想要听一听。

    “是什么大机缘？”

    “一座古墓，里面藏有长生不死的奥秘，大哥可有兴趣一同前往？到时候，我只取其中一物，其他的东西，尽归大哥所有，如何？”

    柳先生这才明白，吴德先前与他结交，所做的一切，恐怕都只为了这个墓。

    是什么宝物，能让他筹划如此之久？

    柳先生微微笑道：“贤弟见外了，既然是一同探索，到时所得，按需分配即可，大哥不会占你便宜的。”

    “多谢大哥了。”

    两人同时笑饮杯中茶水，好一副兄友弟恭的模样，心中盘算，自非外人可知。

    也是在这一时刻，远方忽然似有惊雷炸响，柳先生和吴德不约而同地朝长沙城的方向看过去，只闻其声，不见雷霆。

    “有人在城里渡劫？”

    吴德有些讶异，柳先生却是脸色剧变。

    “不是渡劫，是有人斗法。”

    距离一百八十里，他仍然感受到了那两道让他战栗的气息。

    长沙城什么时候蹦出这么厉害的人物了？还一下就是两个？

    这两位要是打起来，恐怕整个长沙城都要被夷为平地了吧！

    他的心神不由朝着长沙郡城的方向蔓延，吴德忽然轻咦了一声。

    “怎么了？”

    柳先生疑惑问道。

    “有人来了。”

    顺着吴德手指的方向，柳先生看了过去，便看到一个男人划水破浪而来。

    那人，正是林毅……
------------

第六十章 偷袭，我是专业的

    林毅在来这里之前，先去了一趟水晶宫，发现姜玲珑不在，他只好自己去找何冬。

    按照他的推断，何冬找的隐秘之地，肯定距离长沙郡城不远，要方便何冬往返。

    却也肯定不会很近，就算是渡劫，也不会引来城里太多的关注。

    除此之外，还需要易守难攻，方便何冬布置手段。

    综合考量，林毅觉得何冬应该会寻找湘江之上的无人小岛来渡劫，这种小岛不超过五指之术，林毅自信能在何冬渡劫之前找到这样的岛，没想到，这才找了第一个就有了感觉。

    肯定是这里没错了。

    划水的同时，林毅也抽空看了一下姜玲珑的状态，这个在水晶宫宅了这么长时间的大佬，怎么忽然就出门了呢？

    状态：偶遇强敌，正在发生激烈的厮杀。

    林毅：“……”

    好家伙，难怪不在家，原来是去跟人打架了啊，也不知道打不打得赢。

    降妖谱都说了是激烈的厮杀，想来，这种层次的战斗他也是顾不上的，索性也不去找姜玲珑，径直朝江心孤岛游去。

    船上，柳先生看着划水的林毅，颇为不解地道：“他这是要干嘛？”

    是个正常人都能感受到天上隐隐的压力，连飞禽走兽都知道逃离，林毅却偏偏要到岛上去，这是找死吗？

    就连他们两个，也不敢上岛，免得雷霆劈歪了，打到了自己身上。

    而且这个时候的鬼王还是有战斗力的，贸然闯入岂不是吸引仇恨？

    一旁的吴德不禁低语道：“我本以为他不知道自己妻子的身份，现在看来，他是知道的。”

    “？？？”

    柳先生一脸问号，很快又反应过来，道：“这人你认识？”

    “当然，他是长沙郡最近声名鹊起的副总捕，斩了虎妖，又救了郡守二公子王良，还杀了临江镇的僵尸，以九品之力，做了许多六品修士都很难做到的事情，也算是靖夜司的一个新起之秀了。”

    柳先生点点头，表示他也听说过。

    靖夜司这些年来虽然没落了不少，但毕竟是公门，他们这些野修，对靖夜司的一些事情不说了如指掌，至少要略有了解。

    只是，现在的长沙郡靖夜司，一郡之地都只有三个入品修士，说出来实在太寒碜了。

    毫不客气地说，他自己就能全灭长沙郡靖夜司。

    林毅在他眼里，也只是一个小人物罢了，不值一提。

    听吴德这口气，他对林毅的了解显然不止这些。

    果然，吴德接着道：“在林毅做这些事情之前，他在长沙郡就小有名声了，因他有个漂亮的妻子，而他的妻子，就是里面这个渡劫的鬼王。”

    “这你也知道？”

    这句话让柳先生大受震撼，他只知道有鬼王，吴德却连鬼王的身份都已经确定了。

    吴德摆摆手，道：“也是刚才推测到的，林毅既然敢上岛，肯定有所依仗，只有可能是渡劫的鬼王与他有关，现在也不难理解，为何他修为低微，却能做到那些超出常理的事情，而林毅身边最为神秘的，也就只有他的妻子了。”

    有理有据，让人信服，更让柳先生怀疑自己是不是智商有点问题。

    虽然他本体是棵树，人都说榆木脑袋就是愚蠢，我柳木脑袋也不太聪明？

    “那我们现在怎么办？”

    虽然他的实力远远强于吴德，现在却不由地询问吴德的意见了。

    “由他进去便是，区区九品，影响不了我们的大计。”

    吴德说得自信又从容，柳先生也觉得今晚应该是妥当了。

    雷劫一起，鬼王必死，他只需要过去捡好处就行。

    他们却不知道，这么肆无忌惮地讨论林毅，以为林毅听不到，实际上，林毅放开感知的时候，就发现了不远处的船只。

    他五百九十多年的修为，感官有了质的飞越，即便船只附近也有迷阵遮掩，林毅的一双眼睛，仍然看破了迷雾。

    这或许是道行提升后的异能，他的道行每提升一百年，身体都会有明显的变化。

    之前是眼睛更快，反应更快，力气更大，现在更是直接的洞察，炼体果然牛逼。

    林毅很快就挪过了目光，假装没看到。

    “柳先生，柳树成妖，七百年道行，喜好人间文化，杀之可得七百年道行。”

    另一个人降妖谱没反应，应该是个人类。

    这BOSS奖励还挺丰富的，林毅倒是也很想刷了他，刷了他，自己的道行就能突破千年了，只是自己现在实力略有不济。

    妖可比鬼厉害多了，而且道行越高的妖越难对付。

    如果不是必要，林毅不会考虑越级打怪。

    他要做的，是用自己接近六百年的道行，去刷三四百年道行的小boss。

    但在何冬渡劫的时候，一人一妖出现在这个地方，总不至于是来秋游的。

    与其在何冬渡劫开始后被暗算，不如一开始就偷袭。

    差了一百年的道行，打应该是打不过，但也不至于跑不掉。

    于是，在柳先生和吴德二人的眼里，林毅一个猛子下了水，很快就不见了踪影，约莫有一刻钟过去了，他们还是只看到一片江水茫茫，林毅依然没有浮出水面。

    嗯？这人哪去了？

    一人一妖还在琢磨，船底的水却是汩汩地往上冒。船上不知道什么时候出现了几个洞，估计要不了多久，这船就要沉了。

    “哼，雕虫小技。”

    柳先生何许人也？木头成了精，那还能怕水不成？

    随意施法，便见船板枯木逢春，木头自动长到了一起，船舱里的水，也自己流了出去。

    “区区凡人，不识仙家手段，还不速速现身！”

    柳先生哪怕是木头脑袋，也知道这船是让人给凿穿的，这种手段对付凡人或许有用，对他这种修士，简直就是小孩把戏。

    但柳先生不会给挑衅他的人活路，看没有人现身，他手里打出一团绿光，船舱上，便突然生出数十根柳条，柳条如同长蛇，朝着水里蔓延而去，探寻敌人踪迹。

    此时的林毅早已走远，而船底下贴着的一张符纸也发出了微光。

    “轰隆！”

    一道落雷不偏不倚地落在了船上，烈火瞬间激发，将整条船点燃了。

    柳先生道行高深，倒是不怕这点雷霆，吴德就不一样了，迫于无奈，柳先生只好拎起吴德，跳出了着火的船，立在了江面上。

    以他的修为，踏水而行，如履平地。

    船有没有不重要，但这是面子问题。

    最气的是船被炸了，他连人影子都没有看到。

    “看来，我们是被发现了，那个林毅，也不像看起来那么简单。”

    吴德虽然是依靠柳先生的庇护才安然无恙，但此时依然保留着自己的风度。

    虽然搞事的人没有现身，他还是断定炸船的人就是林毅。

    这种召唤雷霆的法术，林毅之前可没有表现出来过。

    有点意思了。

    “那我们还继续吗？”

    柳先生担心林毅进去呼叫鬼王，到时候引出一个即将渡劫的老鬼，他不一定能招架得住。

    “当然，我们只需要等待而已，要急的是他们。”

    吴德稳坐钓鱼台，柳先生再次被他的自信感染随手变化出丢出一节原木，两人站立其上，虽然不如刚才坐船泛舟那样有雅趣，却也未失风度。

    林毅见自己的试探性攻击没有将两人逼退，也只能无可奈何，朝江心岛游去……

    此时，何冬的状态描述又有了变化。

    “受到未知影响，雷劫提前降临……”
------------

第六十一章 渡劫

    渡劫这件事，就像是生孩子。

    能知道预产期，却定不出准确的日子，没准还会因为受到了刺激，吧唧一下，直接开始。

    就像现在，林毅寻思着雷劫可能是被自己的的符提前激发的，因为雷火符本身不生产雷，只是将雷霆召唤下来，没准天雷们本来只是在酝酿之中，恰好有一道雷霆落下了，其他的天雷也以为这就是开炮了，于是哗啦啦地都往地上冲。

    以上纯属林毅奇怪的脑补。

    他的目光穿过岛上的薄雾，看到了伫立在何冬身侧的高塔，万千雷霆也倾泻而下，将江心岛附近照得如同白昼，然后一道道精准地劈在了铜塔上，看到这一幕，林毅总算是放心了。

    在雷霆落下之前，他也不能确定在这个有妖魔鬼怪和神秘力量的世界，原有的物理法则是否还有效。定制的道具，也只是想尝试一下。

    现在看来，效果不错，雷劫应该是没问题了。

    只是风和火暂时还不知道怎么应对，何况还有另外需要解决的麻烦。

    柳先生和吴德在看到天雷降落之后，也开始朝江心岛靠近，丝毫没有掩饰自己的目的。

    “得先帮何冬渡劫，再去收拾他们。”

    林毅很快确定了战略，他不能在柳先生身上浪费时间，不过，他也得做些布置，稍微阻拦一下这两人的步伐。

    何冬在岛上倒是布置了迷阵，可这迷阵没有太强的杀伤力，对入侵者的威慑力极低，而且，若是遇到了像他这样天赋异禀的人，这些迷阵便形同虚设。

    “给他们加点料。”

    林毅马上行动了起来，他脑海中有完整的九箓真解，而所谓的阵法，也无非是用特别的排列组合将不同的符文组合在一起，有时还会借助地势，形成阵法，林毅都看到隐藏起来的玉符了，想要改动，自然也不是难事。

    他在紧锣密鼓地改动阵法时，何冬却有些百无聊赖。

    这次渡劫比前两次轻松多了，第一次渡劫的时候，落下了九道雷霆，第二次渡劫的时候落下了三十六道，每一次的雷霆都精准地命中了她，让她感觉魂飞魄散，就在下一秒。

    而这次，四十道雷霆落下了，她还安然无恙。

    “我不会就这样渡劫成功了吧？”

    数到底六十四道雷霆的时候，何冬都有些困了。

    这个时候，忽有一道阴风吹来。何冬顿时通体生寒，心中警兆顿生，但是这风似乎是从她脚底生出，吹向她的头顶。

    风不大，却让她感觉自己的魂魄都要吹散了似的。

    “这是怎么回事？”

    何冬心中一惊，低头看去，竟发现自己双足生出了两团幽绿色的火焰，虽然是火，却没有半分热度，落在笼子上的雨水在火焰的烘烤下，迅速凝结成了冰。

    “糟了，这是阴火！”

    阴火之于鬼魂，比阳火更加可怕。

    阳火烧身，对鬼魂的杀伤力很强，但只要用阴气扑灭，最多也就是元气大伤。

    阴火就不一样了，它对鬼魂没有特别的伤害，却是以阴气为燃料。

    鬼魂就是阴气的聚合体，被阴火灼烧，就如同干柴碰到了烈火，自身阴气反倒不能使之熄灭，反倒会有火上浇油的效果，让阴火越烧越旺。

    阴阳二者，相生相克，要灭阴火，需用阳火。

    至此，何冬渡劫的局面忽然急转直下。

    最要命的还是那时不时吹来的阴风，风一吹，似乎要将她的魂吹散似的，不仅如此，火借风势，又壮大了几分。

    何冬只能凭借自己的阴气总量去硬扛，收敛心神，以确保自己的魂魄不会被这诡异的风吹散。

    只是，更糟糕的情况出现了。

    伴随着第六十五道雷霆的落下，铜塔轰然倒塌，前面的六十四道雷霆，已经将铜塔的内部摧毁得差不多了，这一道雷霆降临，就成了最后的一棵稻草。

    第六十六道雷霆很快再次降临，劈在笼子上，极热的雷霆遇上被极寒火焰烘烤过的笼子，冰火两重天的效果之下，铜质的笼子也慢慢生出了裂纹，又十道雷霆过去，笼子也步了铜塔后尘。

    眼看着笼子裂开，自己也没办法熄灭从腿上缓缓往上燃烧的阴火，阴风还在吹，下一道雷霆马上就要落下，何冬也是束手无策。

    她到底还是低估了天劫的可怕。

    传说九劫成仙，这是所有非人修行者必须要走的路，只要度过九次天劫，不管是什么异类，都可以得道成仙。

    但何冬从未听说过哪只鬼经历过第三劫。

    这次，她算是知道了原因。

    风火雷齐上阵，三者都是非常克制鬼类的，阴风散魂，阴火焚身，阳雷诛邪，这哪个鬼能顶得住？

    她修心养性这么多年，努力不沾因果，不造杀孽，这第三道天劫还是如此艰难，可想而知后面的天劫会有多难。

    以鬼躯成仙，无异于痴人说梦。

    老天压根就没想让异类成仙吧！

    仰望天穹的雷云，她忍不住长叹一声。

    “我死之后，倒是便宜林毅了，欠了我那么多钱都不用还，想想都觉得心疼啊！”

    这一刻，何冬体会到了人世间最痛苦的事情，那就是鬼死了，钱还没花完。

    在她的感慨中，一道雷霆劈头落下，这次的雷霆没有半分偏倚，正中她的脑门，劈散了大量的阴气，也在她头顶燃起了一团明黄色的火焰。

    这是被雷霆引燃的阳火。

    何冬忍不住发出一声痛苦的低吟，她头上是灼热的阳火，足下是极寒的阴火，两种截然不同的力量，都在蚕食她的鬼躯。

    天上的雷霆一道道落下，她也没办法闪避，只能凭借修为硬扛，第八十道雷霆落下，何冬的鬼躯已经接近虚幻。

    脚下的阴火已经蔓延到了她大腿处，头顶的阳火也烧到了前胸。

    天上的雷云还未消散，也没有落下新的雷霆，但何冬能感觉到，一道至强的雷霆正在酝酿中。

    毫无疑问，这道雷霆落下，她肯定是魂飞魄散的结局，而就算这道雷不落下，她身上没有熄灭的阴火和阳火也会将她的鬼躯烧得灰都不剩。

    “要死了么？”

    何冬心中生出强烈的不甘。

    她不想死，她不知道为什么自己不想死，但她知道，自己一定要活着，活下去!

    但是，她的意识已经有些涣散了，恍惚之间，她看到一个人朝自己狂奔而来……
------------

第六十二章 我命由我不由天

    林毅布置陷阱的速度并不慢，但他愣是没想到，就这么一会儿功夫，何冬的状态就从渡劫开始，到了重伤垂死。

    坑爹呢！

    你这鬼还能不能再菜一点！

    当下，他都顾不得柳先生，以极快的速度奔向岛心，找到了何冬。

    此时的何冬状态可不太妙，降妖谱上都写了。

    “阴火噬魂，阳火焚身，仅以极强的求生欲维持魂魄不散，已失去战斗力，杀之可得五百年道行，雷霆道韵，阴火道韵，阳火道韵。”

    好耶，杀死何冬的奖励升级了。

    只是，面对这么巨大的诱惑，林毅的内心却没有半分动摇。

    越是拥有强大的力量，就越要清楚自己为何而战。

    绝对不能为了自身的利益不择手段，这是林毅留给自己的底线。

    “怎么给你灭火？”

    林毅直入主题，何冬却摇了摇头，道：“我死之后，拿走我的画皮，对你还有点用。”

    这是在交代遗产了，林毅大声道：“不想死就说怎么灭火！”

    他这样子还挺吓唬鬼的，何冬本来都已经到了弥留之际，想再交代几句遗言，愣是被他凶得精神了几分。

    “阴火要用阳火灭，阳火要用阴火灭。可是我身上的阴阳二火都是劫火，一旦碰撞，会将我瞬间吞噬。”

    “别人借你身上的火点燃的算不算劫火？”

    “不算吧。”

    何冬下意识回答了林毅的问题，还没反应过来怎么回事，便见林毅一手抓住她的大腿，另一只手放在了她的胸口。

    “你……”

    “少废话，集中精神，我都努力到了这个份上，你可别死了！”

    因为疼痛，林毅的面部表情有些扭曲，他承认，自己这波引火烧身多少有点冲动了。

    面前有两条路，一条是杀鬼证道，这种白捡五百年道行的机会可不多，而且按照惯例，他肯定还能看一波小视频，何冬活了这么多年，肯定掌握很多技能，自己随便悟一个都足够发达了。

    更别说还有附带的雷之道韵，阴火道韵和雷火道韵。

    自己只要杀了何冬，道行暴涨到一千多年，相当于完成道行的原始积累，之后要斩杀一千年以下的妖魔鬼怪，都是信手拈来，等自己多斩杀一些妖魔鬼怪，突破万年修为，还不知道能厉害到什么程度呢！

    而冒险救何冬，道行没了不说，还会让自己受伤，之前布置的阵法也不知道能阻拦柳先生多久。

    显然，他做了一个不算正确的决定。

    但做都做了，那就要坚持到底。

    林毅忍着疼痛，让何冬身上的火蔓延到了自己的身上，这波啊，这波叫做引火烧身。

    左手极寒，右手极热，在确定自己双手都被点燃了之后，林毅赶紧交换了位置，让燃着阳火的手去摸大腿，燃着阴火的手去摸……

    嘶……

    阴火在林毅身上是无根之水，碰触到何冬身上燃着的阳火，不多时就熄灭了。

    但阳火就不一样了，林毅体内的阳气就是燃料，阳气连绵不绝，阳火自然也不会熄灭。

    “嗯……”

    何冬发出痛苦的低吟，林毅的阳火来灭她的阴火，这样的阴阳对冲并不激烈，让她感受痛苦的同时，也让她的魂魄凝实了几分，不仅如此，这部分的阴阳正在调和，让她感受到了灵魂深处的愉悦。

    也得益于她的阴火，林毅发现自己的手现在不疼了。

    而且手上被灼伤的伤口也在缓缓愈合，也不知道是阴火的效果，还是因为自己的超强体质。

    至于燃着阴火的手，现在则是有点僵硬，像是被冰封了。

    终于，何冬腿上的阴火，都在林毅的帮助下熄灭了，灭了阴火，何冬也终于能调动自己的阴气来磨灭阳火。

    好起来了！

    伴随着最后一点阳火被阴气磨灭，何冬也看到了希望的曙光。

    虽然她现在有些虚弱，但经历了阴火和阳火以及雷霆的锤炼，她的鬼躯也更加凝实了。

    那些杀不死她的，都能让她变得更强。

    度过天劫之后，她只需要好好休养一段时间，将亏空的阴气补充回来，实力绝对更胜往昔。

    现在，她只剩最后一道难关了。

    那道始终没有落下的最后一道雷霆，不过，何冬现在很有信心，她现在的鬼躯，雷劈一下应该死不了。

    “我一定要好好活下去！不管是为了自己，还是为了……”

    何冬瞥了一眼林毅的手，那只被阴火点燃的手现在还沾着冰霜。

    她真没想到，林毅为了她居然能做到这样的地步，那一刻，她的内心大受震撼，也有种说不上来的情绪涌上心头。

    只是当时情况紧急，她也来不及细想。

    现在她是不敢想，望着天空，她对林毅道：“还有最后一道雷霆，你先躲开些。”

    雨停了，天晴了，东方已经有微微的亮光，天快要亮了。

    而最后的一道雷霆，继续了这么久的力量，终于也有要落下来的趋势。

    何冬将自己剩下的金元宝都拿了出来，一口吸了进去，整只鬼又精神了许多。

    她也在蓄势，调动着全部的阴气，凝聚于双手。

    也是在这一刻，天空中紫气弥漫，一道紫色的雷霆轰然落下。

    何冬人傻了。

    居然是紫霄神雷！

    她是造了什么孽，要被这样的雷劈？

    老天爷真是半点活路都不给，这压根就是奔着要她命来的。

    但数次面对生死危机，何冬心里的火气也完全被激发了出来。

    “你想我死，我偏不死，我命由我不由天！”

    何冬仰天发出怒吼，下一秒便被紫色的雷光彻底淹没了。

    这一切发生得太快，林毅都来不及做什么，就听到何冬喊了台词，完事就被电光吞没了。

    姐姐诶，你渡劫就渡劫，还我命由我不由天，你要感谢老天爷赏脸来劈你啊！

    想到自己千辛万苦才救回来的何冬，终于还是被雷劈没了。

    须臾，雷光散去，一张画卷掉了出来。

    画卷已经有些损伤，有些地方有被火烧过的痕迹，画上有一个身材婀娜的美人，那样貌，正是何冬。

    林毅捡起画皮，一脸黯然。

    回想起和何冬在一起的点点滴滴，这个鬼虽然是个扒皮资本鬼，但对他还算不错，傲娇的样子也很可爱。

    “永别了。”

    林毅弯腰，捡起画皮，准备将何冬的遗物带回去，画卷上的美人却忽然张口了。

    “我还没死，只是太虚弱，撑不开画皮了，你开心得太早了，欠我的钱可还是要还的。”

    这傲娇的小语气，还挺精神的。

    林毅顿时欢喜起来，笑道：“那你可要早点好支棱起来，不然小心我赖账。”

    “哼，你敢，小心我半夜跑到你梦里去，吓死你！”

    “呵，在我梦里，你还能把我欺负了？”

    林毅回想起了春*梦变噩梦的经历，脸黑了，嘴还硬。

    何冬也不甘示弱，嘟囔道：“你等着！”

    两人虽然是在斗嘴，但空气中充满着快活的空气。

    “好一对恩爱鸳鸯，让人都不忍心打扰了。不过，小兄弟，你能把手里的鬼王给我吗？”

    林毅闻言，脸色一沉，他知道自己布置的手段拦不住柳先生多久，没想到他这么快就来了……
------------

第六十三章 为了退敌，何惜吾身

    柳先生的出现，也在林毅的意料之中。

    只是没想到这个人这么爱装逼，居然不偷袭他，他假装和何冬斗嘴，暗地里在手里藏雷火符的行为，自然也失去了意义。

    如果柳先生来偷袭他，林毅有信心凭借自己的反应速度进行反制，打伤对方，他就能带着何冬从容退下了。

    何冬这会儿也紧张起来，她不知道林毅到底是什么实力，但她知道柳先生是只大妖。

    如今她连行动都做不到，被困在画皮之中，只能看着干着急。

    很快，林毅将画皮卷了起来，揣进了怀里。

    云袋不能放有生命的东西，林毅也吃不准何冬算不算生命，也不敢拿她做实验，只好包着贴身放置。

    纯净的阳刚之气铺面而来，何冬都有了几分醉意。

    但此时不是想这些事情的时候。

    林毅阳气很足，自己如果能吸他一些阳气，说不定能恢复一点实力，施展个鬼术，或许就可以逃跑了。

    但是，现在她接触不到林毅的口窍，该怎么吸他阳气呢？

    何冬灵光一闪，想到了一个非常羞耻的方式。

    她的内心是拒绝的，但脑海中又浮现了林毅为了救她，毅然将手放进火里引燃的画面。

    到现在，林毅的左手都还动弹不得，她还有必要顾忌男女之防和自己的颜面么？

    一念及此，何冬动了起来。

    这细微的蠕动，让林毅有些痒痒，但他的神态和动作都没有任何变化，以免让柳先生抓住破绽。

    现在的柳先生，已经没有了之前的儒雅风度，他青色的长衫到处都是破洞，那是被火焚烧的痕迹，头上的发丝也散落了，看上去颇为狼狈。

    “哟，这不柳先生么，怎么这么狼狈了？”

    林毅右手持福，淡然说道，这一开口，就让柳先生气血上涌。

    再想到一路走来遇到的陷阱，更是火上加火。

    在那里，他切身体会到了什么叫人间险恶。

    那阵法看上去像是迷阵，结果他和吴德走进去，就迎来了劈头盖脸的雷击。

    这种小场面也不算什么，但在之后的每一步，他都被安排得明明白白，以为安全的地方藏着杀机，以为危险的地方屁事没有，气得他最后不闪不避了，准备凭借强悍的肉身横推过来，后面又一路畅通无阻。

    这波啊，伤害不高，但侮辱性极强。

    所以柳先生现在说话都带着股咬牙切齿内味，谁知林毅非但不怕，反而调侃他，这怎能让他不怒？

    以往柳先生倒是性情谦和，但在长沙郡的地下世界当了这么长时间的王者，他的脾气自然也有变化。

    成为了上位者之后，自然不允许其他人对他有任何违逆，更别说对他如此挑衅。

    柳先生当即怒道：“黄口小儿，不识天高地厚，面对前辈，竟敢如此不敬，就让我好好教训教训你！”

    这就是成了文化人的柳树妖，明明是想要抢夺林毅怀里的画皮女鬼，却摆出长者教育晚辈的架势，着实可笑。

    这不就是当了彪子还要立牌坊么？

    柳先生身后的面具男倒是没有动作，林毅留了三分心思，朝柳先生打出了一张符咒。

    “雕虫小技！”

    柳先生不屑一笑。

    这符咒威力的确不俗，林毅一个九品修士能炼制出这样厉害的符咒，也算是个天才了。

    但他毕竟只有九品，而且柳先生也有了经验。

    挥出一根柳树藤硬接了这一道雷击，柳先生徒手便朝林毅抓了过去。

    对一个九品修士，他都不需要用什么战斗技巧，碾压就完事了。

    这正是林毅想要看到的，他的手揣兜里，一把拔出了大刀。

    多亏了欲姬送的道行，让他的道行和柳先生也没有拉开太大差距。

    也要感谢自己，之前为了救何冬，他用右手引阳火烧身，现在阳火虽灭，火种却留在了右手之中，林毅能自主调动自己的气血，再次将火种催发点燃。

    火焰顺着刀刃蔓延，一刀斩向柳先生的脖子。

    柳先生单知道林毅是个九品修士，见过他用符，便下意识觉得他是符修，哪里会想到林毅居然会拔刀。

    而且这一刀砍出来，他竟感受到了死亡的气息。

    这小子有古怪！

    危急时刻，柳先生来不及多想，赶紧抬手挡住了这一刀，但林毅这一刀何其刚猛，一刀下去，连同着柳先生的手臂一起砍断了，还是砍到了他的脖子上。

    火焰顺着接触的地方蔓延，而林毅的刀也在打出这一击后化为了碎片。

    终究是凡俗之物，承受不起林毅这么用力。

    柳先生身子骨很硬，这一刀没有砍掉头，却也吓得他魂都飞了。

    夭寿了，他差点让一个九品修士砍了头！

    他肝胆皆颤，哪里还敢留下对敌，只想着跑路了，一边跑，身体里还长出柳树条子，用叶子包裹着着火的地方，才将火焰艰难地消灭掉。

    他道行毕竟高了一百年，而且是妖，会妖术。

    “贤弟快走，这人邪乎。”

    不等吴德响应，他直接跑了。

    吴德不由叹息。

    这是什么笨蛋妖怪，很明显，林毅看似凶悍，实则底牌尽出，连刀都碎了。

    而柳先生看似狼狈，手都断了一条，实际上他稍微消耗妖力，就能再长一个出来，继续战斗下去，林毅必输，柳先生甚至不会受太重的伤。

    奈何，柳先生看不穿，已经跑了。

    吴德深深地看了林毅一眼，没有开口说话，从容退走。

    林毅没有追上去，他不死就是赢家，何必着急？

    至于柳先生，降妖谱已经把他记录下来了，等以后有了八百年修为，或者何冬状态恢复，他就带人找上门去，收下这七百年道行。

    倒是那吴德，林毅觉得有些怪异，从他看自己的眼神里，林毅隐隐感觉，这没准是个熟人。

    因为降妖谱不显示人类信息，林毅也不知道他是什么水平，自然不敢贸然上前追击。

    “先稳一手，等我修行有成，就把你们都杀了！”

    林毅在心里自语，正要告诉何冬他们已经安全了，才感觉到何冬已经突破了他的腰带封锁。

    “啊，你干什么！”

    林毅感受到何冬在咬自己，顿时大惊失色。

    “情况紧急，先让我吸两口阳气，马上就能救你了。”

    她全神贯注在做自己的事情，完全没有注意到外界发生了什么，直到林毅惊呼，她才一边忙碌，一边含糊地回应了一句。

    林毅：“……”

    鬼吹灯我听说过，鬼吹牛我这是头一次体验啊……
------------

第六十四章 战神哥哥

    日出东方，红尽大江。

    昨夜一场雨，清早的湘江水雾弥漫，被红日晕染，让人仿佛置身于仙境之中。

    江心岛上，林毅看着何冬，欲言又止，止言又欲。

    现在的何冬大抵是得到了阳气的补充，成功从一张画皮，重新有了人的样子，只是在天劫之中，画皮也有所损坏，为了确保身体的完整性，何冬只能做出一些调整。

    于是，她把一些冗余部位都缩减了，从一个艳丽妩媚的成熟娇妻，转眼间就变成了一个冷傲出尘的美少女。

    这波啊，这波是大幅度削弱。

    不过，黑长直林毅也挺喜欢的，问题是何冬把黑长的长发解散，将自己的脸全部遮住了，林毅不管从哪个角度看，都只有头发。

    这个鬼终于有点恐怖片内味了，但这不是他要的黑长直！

    自从何冬知道他用掌心阳火吓退了柳先生，她就变成了这个样子。

    林毅大致也能猜到原因，毕竟他可是真实地体验了一次鬼吹牛，怎么说呢，感觉不算好，但很刺激，再看到何冬的樱桃小嘴时，就会下意识想到那样的画面。

    “其实你不要太在意了……”

    “不在意？你难道以为我是那种轻浮的女子？”

    何冬的声音传出，带着明显的怒意，林毅连忙解释道：“我不是那个意思，只是说你不要难过了，大不了我负责嘛！”

    “大不了？你是觉得我没人要么？”

    何冬似乎要炸毛了，林毅也很快意识到自己说错了话，这个小女鬼的自尊心老强了，连忙补救道：“我不是那个意思，何小姐貌美如花，气质出众，喜欢你的人那么多，怎么会没人要！”

    “哼，你这个男人一点都不坦诚，虽然你直接说喜欢我我也不一定会答应你，但或许会看在你那么拼命救我的份上好好考虑一下的，现在，没戏了！之前的事情你就忘了吧，我只是为了救你，何况，跟你接触的也只是一张画皮而已，没什么了不起的。”

    林毅：“……”

    说没什么了不起，你倒是把脸露出来啊，这样子走在路上，你会吓坏小朋友的！

    林毅知道和女人讲道理没用，跟女鬼讲道理就更没用了，只好跳过话题，道：“说起来，我们也是时候回去了，小草独自在家呆了一晚上，也不知道会不会害怕。”

    “走吧。”

    何冬站起身来，头发终于自然地分散到了两边，她没有看林毅一眼，直接走在了前面，默默把头发盘了起来。

    他们不是走正规路径出的城，自然也不能走正规路径入城。

    这对他们而言也是小菜一碟，各自施展手段回到城里，两人都察觉到了气氛不太对。

    巡逻的士兵一队接着一队，道上却少有行人，明明是早上，城中居民都要起来劳作了，这种景象，一看就知道大有问题。

    “先回家。”

    “嗯。”

    两人隐秘地朝城西奔行而去，而越接近家，巡逻的士兵也越发密集，约百丈外，更是有一层层的郡兵和靖夜司的巡捕团团围住了。

    林毅暗呼不妙，莫非是自己的身份忽然暴露，被靖夜司的人发现了，这些人是来抓他的？

    他在这个原本世界孑然一身，倒是也没什么好牵挂的，无非就是对不起管不平的看重，只是现在养了小草，林毅也不想让小草被自己波及。

    “我潜入进去探探消息。”

    何冬自告奋勇，林毅却赶紧拉住了她的手。

    “让我来。”

    何冬现在还比较虚弱，虽然她不怕太阳，也能自由行动了，但也没办法突破这么多士兵和巡捕的重围去打探消息。

    人多势重，哪怕只是一些凡人，也足够对何冬造成伤害了。

    在大多数时候，林毅都是如此地贴心。

    何冬瞥了一眼被林毅抓住的手，似乎有些不悦，林毅赶紧缩了回来。

    他差点忘了，这可不同于现代社会，手可不能乱牵。

    看林毅缩回了手，何冬别过了头，好像比刚才更不开心了。

    女人的心思太难猜，林毅也懒得去深究。

    他看到了人群中的张老三，那个老摸鱼怪一边站岗，一边还在打哈欠。

    林毅悄悄摸了过去，从他身后捂住他的嘴，便把他拉扯到了巷子里。

    张老三一开始还挣扎，发现力气实在比不过，索性放弃了。

    到了小巷子，林毅才放开手，张老三看到林毅，长舒了一口气道：“原来是你啊，我还担心今天要交代在这里了。”

    林毅：“……”

    这是不怕他杀人灭口咯？

    他现在没有心情开玩笑，赶忙问：“这是怎么回事，怎么这么多人？”

    张老三随意地道：“放心，跟你没关系，是昨晚有两个高手在这里大战，余波摧毁了几间房屋，恰巧你家在战斗中心，所以郡守和管哥都派人把这里看守了起来，让人在这里悟道，看能不能有所收获。”

    房子没了……

    林毅闻言，不由攥紧了拳头。

    他现在倒宁愿是靖夜司和郡守府的人都在通缉他，反正他已经决定了跑路，至少不会有人受到伤害。

    现在，小草怕是凶多吉少了。

    “不要把我找过你的事情告诉别人。”

    “放心，我懂。”

    从林毅抓他来询问，张老三就明白了，但他也不怕，和林毅相处的时间，他也知道这是个什么样子的人，有自己的秘密很正常，张老三的生存技巧之一，就是不要对别人有太强的好奇心。

    知道围在这里的人不是冲自己来的，林毅还是让何冬留在了外面，自己则不再遮掩身形，把靖夜司的牌牌拿在手上，那些本来想盘查他的郡兵也懒得挪步子了。

    不远处的楼阁之上，小草一直盯着家的方向，看到林毅，她的眼睛终于有了神采。

    “小林哥哥回来了！”

    王瑾轩听到声音，也过来看了一眼。

    林毅一脸沉重，估计还担心着呢！

    “是你哥哥回来了没错，我们快过去吧！”

    如果是昨天之前，她还会磨蹭一会。

    理由很简单，现在在那片废墟之上，就有几个名家子弟在悟道，王瑾轩很不喜欢他们，一个个眼高于顶，拽的跟什么似的。

    林毅正着急回家，碰到他们，或许会起冲突，也可以让他们长点教训。

    只是，她原本也该在那片废墟之中的，是因为小草半夜忽然跑过来叫她，说家里来了个坏女人，让她去找林毅回来。

    她这才回了郡守府，结果林毅没找到，家没了。

    王瑾轩也后怕不已，还好小草聪慧，她也和小草有过一面之缘，小草来找她求助的时候她也没有不予理会，这才是她和小草都能活下来的原因。

    不然，郡守府今天该吃席了。

    就这一次，王瑾轩不想利用林毅的忧心来试探他。

    她抱起小草，直接从楼阁上跳了下去，这里本来也是她为了好最快发现林毅，特意带小草过来呆着的。

    那些名门子弟，说小草不能呆在那里悟道，可把她气坏了。

    那可是小草的家，自家房子塌了，都不能在原地等家人回来，这是什么道理。

    “等她哥回来，就把你们全部打趴下！”

    王瑾轩代入了一下林毅，已经开始爽起来了。

    战神哥哥回家，发现妹妹不知所踪，一怒之下，把在场所有人都打趴下了。

    “诶，等等，我哥也在……”
------------

第六十五章 得罪他们的是长沙郡林毅

    王瑾轩一想到自家哥哥可能也会被林毅打趴下，心中不免有些担心，但更多的倒是兴奋。

    她那哥哥从小就表现得特别成熟，虽然对她也极好，但她倒还是满期待看看他狼狈的样子的。

    “得跑快些，晚了说不定打完了。”

    想到打完了她就看不到哥哥挨揍的样子，王瑾轩又跑快了一些，到了林毅家门外，才失望地发现他哥还好好的。

    在场只有两个人被打趴下了，王瑾轩认得，那是来自伏虎观的两个弟子。

    一看现场都打完了，王瑾轩也不禁感叹，林毅真的好快！

    从她发现林毅，到带着小草奔行到此，这么短时间里，林毅就完成了和其他人起冲突并且把他们打趴下的全过程，怎一个快字了得。

    且说林毅刚回到自家院子，看着一片断壁残垣，心中的悲伤愤懑，自是难以言表。

    他也没有去理会那些站在自家废墟上的人，判断出小房间的位置，径自过去，扒拉开一块木梁，巨大的动静惊扰了所有悟道的人，隔得最近的那个男人便对林毅怒目而视：“你干嘛！”

    “你只管悟你的道，不必管我。”

    说着就扒开了另一块断壁。

    那人本在悟道，被林毅打断，自然恼火，又见林毅不把他当回事，一怒之下，便直接对林毅出手。

    他的动作很快，在林毅眼里却如同慢放，轻轻松松地一推一拉，便将其力道卸去，并将其双手按在背后。

    那人犹自不服，面色涨红，大声呼喊：“你放开我！”

    他的同伴一看他被制服，连忙对林毅道：“这位兄台，在下伏虎观周清，我这师弟年少气盛，得罪之处，还请见谅。”

    林毅听他是伏虎观的，心里就没有多少好感度，但伸手不打笑脸人，林毅冷着脸放了人，对方却还不依不饶。

    “师兄为什么要道歉，我在这悟道悟得好好的，眼看就要有所收获，他一来闹这么大动静，害我白费了功夫，应该是他道歉才对！”

    “这是我家，懂了吗？”

    林毅没心情跟别人做无谓的争辩，那周清也上前一步，带着自认谦和有礼的笑容，道：“我理解兄台的心情了，但上品强者战斗后的余韵非常难得，而且被余波波及的人已经断然不会有生路，兄台何不等余韵消散了再动手，届时我们也会帮你寻找你的家人。”

    听着好像挺有道理，但林毅却气的一拳呼在了他的脸上，打得他牙齿都飞出去了两颗。

    如果对方听不懂人话也就罢了，偏偏他听懂了人话，却不做人事。

    周清的师弟见师兄被打，自然要上来帮忙，又被林毅一拳揍趴下了。

    这个时候，王谦才慢悠悠地开口道：“林兄弟不要急，令妹无恙，舍妹正在照顾她。”

    恰巧，王瑾轩这会儿带着小草过来了，林毅看到小草的确没事，一颗心终于放了下来。

    “小草。”

    “小林哥哥。”

    小草看到林毅才终于有了安全感，飞奔向林毅，林毅也没有理会被他打趴下的两人，过去拉住了小草的手。

    “王姑娘，多谢你了。”

    虽然这个中二少女有时候很烦人，但她并不讨厌。

    至少，从现在开始，他不会觉得这家伙烦人了。

    “哎呀，我也没做什么，倒是我要谢谢小草呢。”

    嘴上这么说，王瑾轩要是有尾巴的话，现在大概要翘到天上去了。

    “这位兄弟好身手，不知尊姓大名，日后也好再来讨教。”

    周青捂着脸站了起来，努力想要维持风度，但他牙都打飞了，眼神也狰狞无比，哪里还有风度可言。

    言语间的意思，颇像是在说放学别走，等我摇人。

    “我叫林毅，等你再来。”

    伏虎观是养老虎的，希望他带着他家老虎一起来送。

    如果真来了，那个时候，林毅就不会再留手了。

    王瑾轩看着眼睛直发光，她已经在期待林毅和伏虎观下一次交手了。

    “刚才就是这两个家伙伙同其他人把我们赶走的，明明这里一个是你家，一个是我家，凭什么我们不能呆着！”

    王瑾轩这是在趁机火上浇油了。

    当时其实没有人赶王瑾轩走，毕竟王瑾轩是郡守的女儿，修士们也不敢不给郡守面子，是王瑾轩自己生气带小草走的。

    但她哪管这些，反正是她和小草都被赶走了。

    “哦？”

    林毅本来打算到此为止的，至于他们说的什么余韵，林毅一点兴趣都没有。

    但他们若是为了悟道，把小草赶走，那他怎么着也该给小草出一口气。

    在场不算王谦，一共有七个人，林毅冷然道：“我不知道你们是从哪里来的，来这里干嘛的，现在，要么给我妹妹道歉，要么滚。”

    七人中有两个僧人宣了一声佛号，走到林毅跟前，微微弯腰，双手合十：“施主，小僧圆性。”

    “小僧圆通。”

    “方才若有得罪之处，还望小施主见谅。”

    两人齐声说话，小草有些害怕，躲在了林毅身后。

    林毅点了点头，对知道道歉的人，他一向是宽容的。

    两个僧人道歉之后，却也没有留下，告辞离开了。

    林毅没有挽留。

    又两个粗布长衫打扮的，过来拱了拱手，没有说话，径自离开了。

    还有两个穿着道袍的，冷眼看着林毅，道：“送这位兄台一句话：与人方便，与己方便，过刚易折，失道寡助。”

    林毅微微一笑，吐出一个字：“滚！”

    王婉秋的双眼都在发光。

    以前她眼里的林毅，看上去儒雅随和，表现低调，神秘又强大。

    现在的林毅，霸道强势，只为给妹妹讨个公道。

    帅得她好想原地要抱抱。

    那两个人被林毅这么一怼，都是面露凶光，其中一个想要发作，却被另外一人拦住了。

    周清看林毅这么得罪人，不由笑出了声。

    “你厉害，等着瞧吧！”

    放下一句狠话，他和师弟互相搀扶着离开了。

    林毅满脸无所谓。

    笑死，我马上就要换马甲了，得罪你们的是长沙郡的林毅，跟我有什么关系？

    最后还留下的也是一个男人，他长得极其俊美，比女人更胜几分。

    只可惜少了几分阳刚，这面貌，恰好是管家老爷最爱的。

    他从林毅的面前走过，都没有看林毅一眼。

    和其他人不一样，他整个人都快把冷傲两个字写在脸上了。

    王谦看林毅这么赶人，也不禁叹道：“麓山寺，冲虚观，丹霞观，伏虎观，长沙郡四大名门正派，都让你一下给得罪惨了。”

    林毅还没说话，王瑾轩这个小迷妹先反驳了：“得罪就得罪，小林哥哥还怕他们不成？”

    王谦的脸当场就黑了。

    你们才认识几天啊，这就叫上哥哥了？
------------

第六十六章 死亡二指

    王谦虽然气恼自家妹妹的行为，但当着外人，也不好训斥，只能当作没听见，继续对林毅道：“其实你也不必担忧，这些修行中人，至少明面上不敢违反朝廷律法，在长沙城里，无需担心他们报复。若是有什么麻烦，随时可以来郡守府或者城卫营找我。”

    “多谢王公子美意。”

    林毅已经决定了，现在就去找管不平告别，然后马上跑路。

    得罪了几个门派，林毅倒是不怕。

    说不定那些家伙回去告状的时候，他人都已经不在长沙城了。

    王谦也听出林毅只是客气，遇到了事情肯定不会找他，如果不是因为王瑾轩，他肯定会很欣赏林毅的傲骨，但现在，他只觉得林毅太年轻了。

    无需多说，他看向王瑾轩，道：“小妹你离家也有些时日了，如今长沙城暗流涌动，你也不要再胡闹，跟我回去。”

    “我不！我……”

    王瑾轩还想再说，但看到自家哥哥那凶神恶煞的双眼，想说的话，也弱弱地收了回去，只可怜巴巴地看向了林毅，指望着他帮自己说句话。

    若是别的时候，林毅也就帮忙了，但这是王家家事，王谦盯着他跟防贼似的，林毅自然也不好开口，只当做没有看明白，拱手，道：“王姑娘，多谢今日相助，日后必有重谢。”

    “哦。”

    王瑾轩闷闷不乐，虽然得了林毅的承诺，但她更喜欢跟着林毅到处搞事。

    她知道自己昨晚肯定错过了什么，林毅不在家，一定去干什么隐秘的事情了。

    现在关系也拉近了许多，以后说不定还有机会。

    想到这里，王瑾轩倒是也没那么郁闷了。

    目送王谦把妹妹带走，林毅也没在废墟之中逗留，牵着小草去找到了何冬，寻了个隐秘的位置，林毅才问起小草昨晚的情况。

    好端端的，自己家里怎么忽然会有高手对决？

    林毅猜测其中一方应该和百鬼门有点关系，另一方莫非是净天教？

    小草便说起她是怎么看到个奇怪的女人到家里来，又怎么小心翼翼地逃出院子，还跑到隔壁去搬了救兵。

    听完她的讲述，林毅看小草的眼神再次变得奇怪。

    小草的确是个聪慧的孩子，在那种情况下，没有吓得六神无主，还知道先躲避，找准时机溜出去，还精确地找到了援手，王瑾轩出现过，就让她记住了。

    但只有聪慧的话，她绝对活不下来。

    那个人既然能派出五百年的鬼王，实力肯定不弱，而小草没有经过任何修行，居然能瞒过感知，小草绝对不正常。

    这难道也是一种天赋？

    “我单知道他们总有一天会找上门，没想到他们这么快，都怪我，出门的时候忘记跟小草说一声了。”

    何冬也有些自责，她也不知道自己怎么就疏忽了这点，多亏小草机灵。

    “没关系的冬儿姐姐，你和小林哥哥都有自己的事情要做，我没有拖累你们就好。”

    何冬：“……”

    这孩子懂事得让人心疼。

    “小草，我以后绝对不会把你一个人丢下的。”

    何冬信誓旦旦地说道。

    林毅瞥了她一眼，也没和她说小草的古怪之处。

    反正，到时候打脸的又不是他。

    “先不说这些，你照看小草一会，我去和管哥道个别。”

    “嗯。”

    何冬应诺下来，也读懂了林毅眼神里的暗示。

    他们要带小草走，自然也要和小草解释一下原因。

    毕竟小草也不是二三岁的孩童，有自己的想法。

    “小草，你应该也看得出来，我和你林哥哥都不是普通人，现在仇家找上门来了，我们不得不离开了。”

    “嗯。”

    小草的情绪有些低落，她以为何冬是要丢下她了。

    何冬却以为她是忧心仇敌，连忙安慰道：“别害怕，只要最厉害的那个仇家不找过来，姐姐就可以保护你和小林哥哥。只是，你以后可能也要跟着我们四处颠沛流离了。”

    小草这才明白过来，何冬是打算带她走的。

    她连忙点点头，表示自己不怕颠沛流离。

    何冬便又接着道：“你姐姐我呀，可厉害了，这次劫难一过，不说天下无敌，至少明面上能打败我的人，不超过一百个，能杀我的，不超过二十个！”

    “冬儿姐姐好厉害！”

    看小草这崇拜的眼神，吹牛的何冬倒是有些不好意思了。

    她其实也算不上说谎，渡劫之后，她的战力有了大幅度的提升。

    二品以下都不会是她的对手，但二品以上，她就只能跑路了。凭借她的鬼术，很难被人逮到。

    现在南北二朝，明面上的高手就这么些。

    一品强者数的过来，四大魔教，各有一个一品强者，九大妖王，占九个数，再有儒道释三家，都是两个一品，平均分配，而且是南北朝各一个，加起来正好十九个一品强者。

    只是他们分配得这么均匀，让人难免猜疑，儒道释三家肯定有许多隐藏的强者，特别是道门，传承久远，分支无数，遍布二朝，这么大的势力，只有南北二朝各一个一品强者，说出去谁也不会信。

    这些一品修士都不会随便挪窝，毕竟他们真要动起手来，不说毁天灭地，战斗波动随随便便可以摧毁一座城池。

    百鬼门只有一个能完杀她的，就是门主，但她不至于亲自下场吧？

    所以，只等她恢复元气，天下之大，哪里都可以去得。

    何冬膨胀地掏出了地图，对小草道：“你看看这个地图，你想去哪里？天下之大，我们都可以去得。”

    小草看着地图，上面的字，她只认得几个，那还是她爹离开前教她的。

    “爹要去北方建功立业了，等我回来，一定会让你们过上更好的生活。”

    那个时候，他就是在地图上指了两个地方。

    “我想去这里。”

    小草都不知道那两个字读什么，何冬一看也愣住了。

    白水郡，南朝最北，北朝最南。

    这里正好就是百鬼门总部所在。

    “要不，你换一个？”

    何冬感觉脸有点疼，哪怕她身为鬼，已经没有了脸这种东西。

    小草不解，但还是听话地又指了一个南阳郡。

    这正是她爹当初随便指的两个地方，她却记住了。

    何冬面色发苦，南阳郡是净天教总部，小草这手指得也忒准了吧！

    “那个，要不咱们往南边指指？”
------------

第六十七章 管不平受了一点轻伤

    小草和何冬在讨论下一站的方向时，林毅也到了管不平家里。

    这还是林毅第一次去管不平家中，以往管不平都在靖夜司，林毅也是先去的靖夜司，才在秦大爷那里得知，管不平昨晚受了重伤，现在在家休养。

    林毅问了地址，才找到管不平的住处，那也是个很简陋的小院子，看得出家里没什么人气，墙上都有了裂纹。

    林毅进去，便看到管不平躺在床上，只有个林毅不认识的小吏暂且在照顾他。

    看林毅过来，管不平便道：“秦风，你先出去吧，我和林副总捕有话说。”

    那小吏也恭敬起身，又对林毅见礼，才退出门去，将门关好。

    “坐下吧。”

    管不平让林毅来塌前，林毅看他面色苍白，不由关切道：“你伤得怎么样？”

    “没太大问题，只是断了几根肋骨和手脚，内腑微有损伤，倒是没变成废人，休养一段时间，应该就无碍了。”

    林毅：“……”

    你管这叫没太大问题？

    “是什么人把你伤得这么重？”

    林毅神情凝重，管不平作为靖夜司总捕，对他下手的可能是妖魔鬼怪，也可能是之前的仇家，如果对方实力在五百年道行以下，林毅不介意帮管不平报个仇。

    “我也不知道她们是谁。”

    管不平苦笑一声，道：“昨晚两个强者在城中激斗，我过去看了一下，便被余波所伤。”

    其实，如果不是知道战斗发生的地方是林毅的住处，管不平也不会过去冒险。

    在开打之前，两位强者的气势已经足够吓人了，附近的居民也察觉到了不对，仓惶逃离，别看房屋倒塌了有七八间，实际受伤群众，也只有管不平一个。

    只是这会儿说出来，难免有挟恩图报的味道，他也就略过了。

    也可叹，他当时以为自己拼尽全力，至少能从里面带个人出来，未曾想，才刚进入战场，余波就将他打成了重伤，若非那个穿着淡雅的女子相助，他已经死在现场了。

    所以，现在还活着，已经是万幸。

    “那两个女子，或许都是一品。”

    管不平面露追忆之色，说起了当时的情景：“两个女人，一个穿黑衣，一个穿黄衣，那黄衣女子的实力应该稍强一些，但她始终分出心力，去阻黑衣女人的力量波及无辜，便一直落在了下风。

    也不知道最后的结果如何，我昏迷过去了，苏醒之后，也只死了一个女人，倒塌了几个房屋。死掉的那个女人我也看过了，不是她们中的任何一个。”

    管不平也不觉得奇怪，神仙打架，凡人遭殃，可能也是哪个胆子大的，凑过去看了，直接就被打死了吧！

    说了这些，管不平也没有继续，他叹息道：“这两个强者为什么会突兀地出现在城里，我们也没必要去深究了，现在更重要的是靖夜司的事务。

    今日一早，各门派安插进靖夜司的人就到了，我现在这个样子，也压不住他们，林毅，你可以帮我吗？”

    管不平看向林毅，眼神中倒是没有别的情绪，他希望林毅答应，但不会去求他，也不会勉强他。

    林毅看着管不平这个样子，实在说不出道别的话。

    长沙郡靖夜司本来就处境艰难，如果有管不平在，好歹还有个撑场子的。

    现在管不平受伤，他再走了，靖夜司入品的就只剩下牛二一人，那是个憨憨性子，修为比他弱的，恐怕都能套路到他头上，更别说又来了一些宗门子弟。

    林毅知道自己这一走，本来就很艰难的靖夜司必定雪上加霜。

    但若是不走，他才这么嚣张地得罪了人，加上昨晚有人在他家里打架，他恰好不在，恐怕也会惹人生疑，最要命的还是百鬼门可能找过来了，继续呆在长沙郡，实在是下下之策。

    林毅沉思了片刻，还是决定先探探情报。

    “门派安插进来的人都是什么来头？”

    林毅决定先打探一下情报，知己知彼，百战不殆。

    “我知道你会要，在我枕头底下，有他们的情报。”

    管不平断了手，已经动弹不得，林毅便自己动手去拿，一共八张纸，每张记录了一个人的信息。

    “周青，伏虎观弟子，擒虎真人亲传，八品符师，有御兽之能，尝饲虎，未果。”

    “周岩，伏虎观弟子，擒虎真人亲传，九品符师，长于御兽。”

    “钱烈，丹霞观弟子，丹霞真人关门弟子，八品炼气士，善御火。”

    “钟明，冲虚观弟子，太虚真人记名弟子，八品炼气士，善御剑。”

    “圆通，麓山寺弟子，弘大法师之徒，八品炼气士。”

    “圆性，麓山寺弟子，弘文法师之徒，八品炼气士。”

    “陈怀远，散人卜算子之徒，九品符师，善卜卦。”

    “萧瑟。”

    看到最后一张，林毅愣住了，前面七个人，有名字，师承，还有画像，到萧瑟这里，啥也没有，就两个字。

    这是明晃晃地把“我后台贼牛逼”写在了脸上。

    说来也巧，这些人当中，林毅确定见过的有六个，正是被他赶走的那几个人，陈怀远有画像，没有在七人中出现，而萧瑟没有信息，极有可能是那个长的很像女人又一脸冷傲的家伙。

    这些人倒没什么值得畏惧的，最强的也就是八品，一拳撩倒的角色，都不值得林毅拔刀。唯一担心的也就只有他们的后台了，林毅问道：“麓山寺，冲虚观，丹霞观，他们实力最强的是什么水平？”

    “最强的当属冲虚观观主，是四品五气朝元之境，其他实力稍弱，却也大致相当。”

    林毅：“……”

    就这吗？

    就这？

    那他们怎么敢这么嚣张的？

    我有一个僵尸朋友，还有一个女鬼朋友，你看我飘了吗？

    那还不是谨小慎微地过日子？

    现在的年轻人，真是太勇了。

    既然如此，那些所谓名门便不足为虑了，需要提防的，只有净天教和百鬼门。

    如今只看何冬有没有这个能力应付了。

    林毅没有一口答应管不平，只是道：“管哥请见谅，这件事我想回家与内子商议。”

    “无妨，你去吧。”

    林毅这才把资料放回了原位，匆匆出门去了，临出门了，差点撞上一妇人。

    那女子衣着朴素，戴着
------------

第六十八章 朋友竟是我自己

    林毅有些好奇那个女人是谁，会不会是管不平给自己找的师父。

    光看身材的话……

    这师父还行。

    林毅也没多想，师徒之事还不一定呢。

    他得先回去和何冬沟通了之后，才能决定要不要答应管不平。

    他当然是想要留下来给管不平帮忙，但凭自己现在的实力，还不足以应对百鬼门和净天教的麻烦，既然需要何冬帮助，自然要考虑何冬意见。

    若是她不愿，自己再想想别的办法，尽量做个最好的决定。

    “对了，姜玲珑昨晚跟人打架，现在应该打完了，不知道战况如何。”

    想到这里，林毅分心翻了一下降妖谱，找到姜玲珑那一页，上面的状态果然更新了。

    “与人激战，受轻微伤，本于水晶棺中修养，见友人留书，心中欢喜，正梳妆打扮。”

    林毅：“……”

    降妖谱说的那个朋友，原来是我自己？

    昨晚，他去了水晶宫，发现姜玲珑不在，便留了一封书信，当时他也琢磨过这个朋友会不会是自己，但又觉得这样太自作多情了，人家也许有别的朋友呢！

    现在想来，昨晚既然是姜玲珑来找他了，发生激战的地方正好是在他家。

    好家伙，原来我房子就是这么塌的。

    不过，房子塌了不重要，多亏了姜玲珑来找她，恰好遇到了百鬼门的人，给他把人打跑了。

    “她受了轻伤，我现在去看看她，正好也巩固一下我们的友情。”

    多个朋友多条道，下次有麻烦，也好找人帮忙。

    这就是人情世故。

    在这之前，林毅决定先去找何冬谈谈。

    另一边，管不平的住处。

    管不平看到戴斗笠的人进来，原本平静的表情顿时变得局促起来。

    “师兄，好久不见。”

    管不平不禁苦笑：“没想到我们重逢会是这样的场景。”

    早知道自己会狼狈到这个程度，他也不会写信给他师妹了。

    男人在外面混成什么落魄样都不怕，怕只怕让亲近的人瞧见了。

    他师妹名唤曲靖，是师门中年级最小也是最有天分的一个，聪明伶俐，活泼可爱，很受师兄师姐喜欢。

    后来，师父做主，将曲靖许给了大师兄，也是他亲哥哥，但还未过门便遭逢动乱，唯有他和曲靖活了下来，自那以后，两人都是性情大变，一个入世当了小吏，一个归山做了隐者。

    岁月匆匆，二人偶有书信往来，却再未见过一面。

    尽管彼此都是对方最后的亲人，现在也变得生疏起来。

    就像现在，管不平苦笑之后，曲靖沉默了许久，才缓缓开口道：“是谁将你伤得这么重？”

    管不平知道她有给自己出头的意思，连忙解释道：“两个一品，我不小心卷入了战斗。”

    曲靖：“……”

    草率了。

    曲靖赶紧转移了话题：“你让我收的弟子，是不是刚才那个俊俏少年？”

    管不平听了，不由心中吃味。

    少年就少年，偏要说俊俏少年作甚？

    “是他。”

    “可信？”

    管不平沉吟片刻，才道：“他自有秘密，却不失赤子之心。”

    说实话，管不平觉得自己打眼了。

    之前觉得林毅单纯如同白纸，但经历了昨晚的事情，他也不傻，自然看出了蹊跷。

    那两个强者为何偏偏是在林毅的家里开战，昨晚林毅不在家，他又去了哪里？

    显然，林毅有秘密。

    但管不平没拆穿。

    人生在世，谁又没点秘密呢？

    至少，林毅嫉恶如仇是真的，内心纯善也是真的。

    “既然你这么说，我便去试他一二。若他真是可造之才，我自会传下衣钵。”

    曲靖这边要动身，去找林毅，管不平连忙打断道：“这事不急，我还有一件重要的事情，想请师妹代劳。”

    “师兄请说。”

    “昨夜我虽然被高人所伤，但其中一个前辈对我颇有袒护之意，不仅如此，她还守护了这个长沙城，她心里一定是有这天下苍生的，我想请你帮我寻访，请她出山。”

    曲靖当场反驳道：“这天下，恐怕仙神下凡，也拯救不了苍生，一两个强者，又有什么用？他们敌得过天下大势吗？

    而且能有这般境界的，皆视苍生为蝼蚁，万物为草芥，岂会为了一群凡人自坠红尘？”

    曲靖说得很有道理，管不平知道她说得对，只是到底心有不甘。

    “我知道世道艰难，莫说一个一品入世，即便再来十个，也改变不了什么，但如果多一个人愿意出手，就会有很多人免受苦难。

    就像我，废物一个，凭此残躯，也让许多人活了下来，我救不了所有人，但能救一个是一个，这就是我出世的意义。”

    管不平这番话说完，房间里陷入了死一般的寂静。

    两人都没有说话，气氛逐渐僵硬。

    许久，曲靖才缓缓开口：“师兄，你一直都是我崇敬的人，不是废物。”

    曲靖说罢，推门离去。

    管不平看着她的背影，这才露出了笑容。

    他并不指望曲靖能找到那个一品强者，高人高来高去，无影无踪，哪有那么好寻觅，他的目标是曲靖。

    让曲靖入世，才是他真正的目的。

    他这师妹很厉害，但想要走得更远，只在深山之中修行是绝无可能的。

    不入世，谈何出世。

    就像他，若是以前，他是绝对想不到这种法子诓骗人的。

    曲靖离了管不平家中，才长叹了一口气。

    “师兄还以为我像以前一样好骗啊！”

    略一凝神感应，曲靖便寻到了林毅离开的踪迹，一路顺着追了过去，才在林毅进了客栈之前拦住了他。

    她解下了头上的斗笠，露出了那一张清丽的脸蛋。

    颜若芙蓉，雪面红腮，眉若细柳，春风初裁。

    林毅见了这一张脸，也不禁怦然心动。

    如果这位真的是管不平找的师父的话，也不是不行。

    “我做你师父，你可愿意？”

    曲靖声音清冷，说话的时候也只有嘴唇在动，稍微露出一点牙齿，其他地方皮肉都不带动弹一下，将面瘫二字演绎得非常到位。

    “呃，不需要考验我什么吗？”

    林毅感觉一切都还是太快了，大家对彼此都没个了解，怎么能直接进入正题呢？

    “受人之托，忠人之事，不必多问，你若愿意，今晚三更，城外湘亭。”

    说罢，一个起落，便从林毅眼前消失。

    林毅只抬了个尔康手，也没拦得住人。

    今晚三更，怕是档期不够啊，我和僵尸还有个约定呢……
------------

第六十九章 苛政猛于虎

    林毅昨夜寻访姜玲珑不得，便在她棺材里留了书信，说今晚再过去找她。

    恰好现在知道她受了伤，今晚也是要过去看看的。

    三更的话，时间挤一挤倒是也能空出来，只要做好时间管理就行。

    林毅一边琢磨两边都不耽误，一边回了在客栈的房间。

    何冬和小草正在拿着地图比划，看林毅回来，何冬便道：“你回来得正好，我和小草商量了，下一个地方，就去零陵，那地方多山，到处都是灵气充裕之地，地方也算偏僻，没有太多厉害人物，正适合咱们隐居。”

    “……”

    林毅看何冬都欢天喜地筹备着搬家了，心中不由有些歉疚。

    说要走的是他，想留的也是他。

    “那个……我有件事想要与你相商。”

    “嗯？”

    何冬一看林毅这口气，就知道情况不对，却还是大度地道：“你说。”

    “我方才去见了管哥，他受了伤，卧床不起，看那样子，少说也得休养几个月。他对我算不上有多大的恩，但好歹也照顾我良多，如今正是他艰难的时候，我也不想背弃他。”

    “所以你想留下帮他？”

    何冬凶巴巴地盯着林毅，林毅连忙道：“我还没给准信，这不是回来问问你的意见么？

    咱们两个也有仇家，但你近来有所突破，要是有能力，咱们便留下帮帮忙吧，当然，若是对付不了，咱们还是尽快跑路，我不会为了义气，置我们一家性命于不顾。”

    听林毅一番话，何冬是又生气又舒坦。

    舒坦的是林毅说“我们一家”，这几个字简简单单，却让她像是吸了几口阳气似的，浑身得劲，虽然她也很傲娇地在心里否认了和林毅的家人关系，可还是忍不住地嘴角上扬。

    至于生气……

    那当然是气林毅打她脸呗！

    这一个个的，真的是不给她半点面子。

    她才刚说了这天下之大，哪里都去得，她现在能说自己没有能力对付百鬼门吗？

    那她还要不要面子了？到时候林毅倒要觉得她只会吹牛了。

    可是，如果她夸下海口，百鬼门的人找了过来，那又是一场大麻烦。

    “你这是把我的话都堵住了啊，要是我不答应，岂不是陷你于不义？”

    何冬没好气地抱怨了一句，又狠狠地瞪了林毅一眼，接着道：“百鬼门虽然手段众多，但我是不怕的，只要门主不出手，我们就不会有危险，想来，当初门主既然放我们走，应该也不会再为难我们，你就安心去帮忙吧！”

    她算是看出来了，自己若是说一定要走，林毅肯定会听他的，只是，他心里肯定会一直有愧。

    这在现在只能说是一件小事，但将来若想破境，怕是会成为心结。

    修行者行事大都无所顾忌，为的就是一个心安，若是事事都受掣肘，难免道心郁结，心魔横生。

    她也是考虑到了这一点才决定留下来。

    至于百鬼门的麻烦，就由她来解决算了。

    林毅闻言，顿时如释重负。

    今晚他再去找找姜玲珑，再上一层保险，只要有足够的力量，惹上再大的麻烦都不怕。

    “谢谢你。”

    林毅很真诚地道了谢。

    之前他还对何冬多有忌惮，如今一人一鬼，倒也算是交心了。

    他对何冬有灭火之恩，何冬对他也有吹牛之情，两人自然又多了几分亲近。

    这么认真地道谢，何冬反而有些不自在，她赶紧甩出了一袋银钱，道：“既然要留下，就得再找个住处，你使钱去打探消息，再去买些吃食回来，小草怕是要饿了。”

    “好。”

    林毅拿着钱便出了门，忽然觉得他们这一人一鬼，倒真像是一对夫妻了。

    他出门后，先去找了牙人，本来想着先放个话，等有消息了再让人来知会，谁知牙人一听要买院子，马上就热情地招待起来。

    原本这买卖房屋的生意是颇为冷清的，概因人口流动不大，少有人卖，也少有人买。

    高门大户自然有买卖屋舍的，但那又和林毅这种层次的买家没什么关系了。

    想要买个房，可不简单。

    只是，多亏了林毅自己散布出去的谣言，说是有净天教要血洗长沙城，郡守府虽然公布了那是谣言，又派人四处巡逻，本该让谣言止歇，不巧，昨晚城中有动乱，虽然只摧毁了几个房屋，最后只有一死一伤，却也吓跑了城西许多居民。

    一时间人心惶惶，哪怕是郡守有意安抚，民众心里也不踏实。

    当然，有能力在这个时候逃离长沙郡的，都是殷实之家，外地也有厉害的亲戚，这才想要卖了房子，过去投奔。大部分的人是没有能力离开，也不敢离开的。

    林毅在牙人那里问清了还有这种缘由，也是心中惭愧。

    他是想借势把水搅浑，故布疑阵，暗中找出净天教众，本以为自己再献策辟谣，应该也不会对民众造成太大的伤害，未曾想昨晚一场大战，却是让民众更相信谣言了。

    他们对官府可算不上信任，但谣言能甚嚣尘上，必定有人推波助澜。

    林毅听到这些，哪里还有心思买房。

    这波本来是想浑水摸鱼，没想到玩成了引蛇出洞。

    但不管是什么计谋，能成功就是好计策。

    叮嘱牙人帮忙留意合适房子，林毅直接杀向了郡守府，他本想去靖夜司差遣人去打探是谁暗中煽风点火，但略一细想，如今的靖夜司里，也不知道有多少人身份不明，自己前脚做出安排，后脚人家估计就知道了他的算盘。

    如此，还不如引外援。

    在长沙郡，最有实力的，自然是长沙郡守。

    昨天林毅便打算与谈他合作了，谁知不用谈，王安自己就安排上了。

    今天要深化合作，还是得面议。

    王安听人汇报，林毅来访，不由轻笑一声，令人去叫王谦过来，一面算是想培养他，一面也是想装个逼。

    看到没，你爹说三天之内他就要来拜访，隔天他就来了！

    林毅到书房的时候，恰好王谦也到了，王安让两人分别入座，才和善地对林毅道：“林副总捕此来所为何事啊？”

    “为安民而来，也为给使君化去一劫。”

    “哦？”

    看林毅反客为主，王安面色不变，淡然道：“这么听着倒是有趣，林总捕也擅长卜卦？”

    今天管不平不在，他便把副字去了。

    “非是卜卦，然则昨日日暮公布告示，加强巡逻以来，谣言非但没有止歇，反倒愈演愈烈，人们心中恐惧，甚至有些不惜变卖家宅，逃离长沙，若再不止息谣言，恐生变故。”

    林毅把话说得很吓人，王安倒不是那么容易被唬得住的。

    他轻笑道：“谣言可怖，但有能力逃离长沙郡的，只是少数，大部分的人不是跑不了，就是不不想跑。

    像那些乡绅，他们的财产田地都在长沙郡，跑去了别的地方，要过苦日子，怎么甘心。

    再有就是那些普通百姓，他们就没能力跑了，在长沙有饭吃，有地方住，要离开的话，且不说路途凶险，去了别处，也无根基，沦为流民，比死了更惨。

    所以，别说是谣言，就算真的确定了净天教在长沙血祭，他们也不会走。

    现在表现得很慌乱，也只是人之常情罢了，过不了多少时间，他们自会安定下来，也生不出多少乱子的！”

    林毅顿时哑口无言，愣了一下，才拱手道：“我曾听闻‘苛政猛于虎’，未曾想竟于此时亲见，受教了。”

    王谦脸色微变，说到苛政猛于虎，这可不是好话，他爹正是当官的，而且素有贤名，怎能受此大辱。

    正要开口辩驳，却见王安泰然自若道：“这话是说得没错的，可惜我长沙百姓承平久矣，他们都知道，去了别处，恐无安生日子，宁愿留在长沙，等那一线生机，吾每念此，心中亦是万分悲痛，林总捕既司职靖夜，又能预见贼人动机，可有良策教我？”

    林毅：“……”

    我这次真是遇到对手了！这郡守道行不浅啊！
------------

第七十章 投石问路

    看书再多，终究比不上实践。

    这王安显然是只老狐狸，话说得漂漂亮亮，锅还给林毅甩了回来。

    林毅是来寻求合作的，却让一番言语，变成了这是他的职责，明着是王安在寻求他来提供解决净天教之祸的策略，暗着却为两人的主从关系埋下了伏笔。

    是个高手！

    好在林毅心里从来没有轻视过这些古人。

    论思想、见识，林毅自信凌驾于大多数古人之上，这是因为他站在巨人的肩膀上，接受过高等教育，古人一辈子体验出的精华，可能在教科书上就是几句话概括了。

    有这种优势当然自信，但论智慧，林毅是不敢骄傲的。

    就像现在，王安也给他好好上了一课。

    林毅虽然惊叹于老狐狸的难缠，也没失了风度，既然对方问策，他便答道：“今敌暗我明，进退之间，皆由贼子一心，我等耗时耗力不说，还怕贼人避实就虚，如此形势，唯有小败大败之分，断无取胜之理。”

    王安点点头，表示认可林毅的话，王谦便问：“何为小败，何为大败？”

    “小败，便是净天教只在城里哄闹一番，引出骚乱，便就此收手，百姓受此侵扰，耽误了秋收，使君收不上重税，朝廷便要苛责，使君若要收税，冬天饿死的又要多上许多，百姓必定抱怨使君。”

    王谦这才想到，现在正是秋收时节，他爹说的也没错，可能明天后天，便会有人继续劳作。

    生活总是要继续的，即便有危险，长沙城的人也不可能不饮不食，总归是要做活吃饭。

    若是贼人干脆袭扰秋收，也会有同样的效果。

    就这，还只是小败。

    “那大败呢？”

    “自然是弄假成真，真的来一出血祭，百姓死伤无数，你我皆难幸免。”

    “荒谬！”

    王谦大怒站起，斥道：“一群宵小之徒，哪来这等本事！”

    “谦儿！稍安勿躁。”

    王安稍微训斥了王谦一句，才对林毅道：“想来林总捕，应该是已有良策？”

    “是不是良策，还得看使君手段。”

    林毅绕了一圈，终于把锅甩了回去。

    这招就叫不粘锅，我只管提办法，但是不是好办法，还得看王安行不行。

    成了，是我计谋好，没成，是你人不行。

    王安还是面露微笑，林毅便接着道：“这次谣言传播如此迅速，背后必定有净天教手笔，使君以此为线索，遣人排查，顺藤摸瓜之下，或有所得。再使百姓统一出城劳作，由郡兵看护，确保粮食无恙。最后邀麓山山主喝茶饮酒，以此震慑贼人，安抚民众。

    三管齐下，便使净天教众无从下手，再过些时日，谣言不攻自破，净天教知晓我等决心，也不会再做以卵击石之举，如此，可保小胜。”

    王安依旧是笑：“我若想要大胜呢？”

    “何为大胜？”

    “贼首伏诛，百姓无损，扬我长沙威名，使四方贼人不敢轻辱。”

    王安还有最后一句没说，那也是最重要的胜利，便是让人们四处传扬他这个主官的名声。

    这种话不方便直说，但想来，林毅应该能意会。

    林毅给了王安一个眼神，两人之间的交流，肉戏都在眼睛里。

    “若欲大胜，使君且待我三思，明日再来答复使君。”

    “如此便有劳了，天色不早，林总捕不如留下来吃个晚饭。”

    王安热情相邀，林毅拒绝道：“靖夜司公务繁忙，就不叨扰了。”

    “那谦儿，你送送林总捕。”

    “不用劳烦哥哥，我来送就可以了。”

    一只王瑾轩不知道从哪个角落里蹦了出来，在场三人都是目瞪口呆，王安的笑脸都没绷得住。

    王瑾轩看自家老爹脸色发黑，赶紧过去摇手撒娇：“爹爹，我不是故意来偷听的，只是有点好奇嘛！”

    王安哪能不知王瑾轩的小心思，平时也没见她偷听什么消息，今天林毅一来，她马上就到了，现在更是要送林毅离开，送人是假，和情郎多相处才是真。

    他也不好明着反对，自家女儿的性子他最是了解，贪玩又任性，越是拦着她，她越来劲，若是顺着她的意思，恐怕过段时间，她反倒觉得没意思了。

    “也罢，正好我还有些话要交代你哥，你想送就送吧，但切莫做出失礼的举动，传出去让人笑话。”

    “知道啦！”

    王瑾轩笑嘻嘻地去给林毅打开了门，站在门口招呼着林毅快走。

    王谦张嘴想要劝说，在王安的眼神威逼下，只好忍着没说话，等林毅和王瑾轩都走远，他才关上门，压低了声音问道：“父亲难道不知林毅已经婚配？瑾轩和他那么亲近，传出去岂不是坏了她的名声？”

    王安斜瞥了他一眼，训诫道：“我和你说过多少次，凡事须冷静思量，再做决断，决不可自乱阵脚。瑾轩的性子你也知道，若真的心系那林毅，你敢棒打鸳鸯，她就敢离家出走，到时候就能体面得了？

    那林毅是个聪明人，自会把握分寸。”

    王谦在这般提醒下，总算是反应过来了，但听亲爹说林毅聪明，他却有些不服气了。

    “我承认他机警，但说到聪明，也算不上吧，他提出的几个策略，简单平庸，无甚出彩。”

    王安闻言笑道：“谦儿你虽然也很聪明，但还有很长的一段路要走啊，你以为那林毅今天真的是来建言献策的吗？”

    “难道不是？我听闻净天教曾对他动手，想来现在他着急自保，也只能找咱们了。”

    王安摇摇头，道：“谦儿啊，春笋出壤，其根百寸，古井无波，其下流深，你看人也好，看事也罢，总得往深了去瞧，往根处去挖。

    林毅如果只是一个普通的九品炼气士，他哪来的勇气与我这般说话？

    何况，从他言谈来看，他必定是个读过书的，为何要自降身份，做个小吏？”

    王谦陷入了沉思，仔细想来，林毅的气度，的确不错，只是他往日觉得王瑾轩就是看上了他的脸，对脸投入了太多关注，反倒忽视了他身上那独特的气质。

    “父亲的意思是，他大有来头？”

    “许是什么破落的家族子弟，也未必是大有来头。”

    王安不以为意地道：“今日他献策是假，投石问路是真，天下将乱，我们要广纳贤才，他既有心投奔，我给他个机会又如何？”

    王谦：“？？？”

    明明他全程都在场，是什么时候没跟上的？

    等等，天下将乱，广纳贤才，我的爹啊，你想弄啥嘞？
------------

第七十一章 救命之恩，当以身相许

    “你是不是想投奔我爹了？”

    王瑾轩在离了书房不远，便小心地对林毅问道。

    林毅不置可否，反问：“你猜？”

    “我猜你肯定在忽悠我爹呢，难道你会看不出来他是只笑面虎？”

    王瑾轩深信林毅是个大佬，但她爹其实也不差，林毅没看穿也是有可能的，但自己这么一番吹捧，既能提醒林毅小心，又能拍个马屁，这就是言语的艺术了。

    林毅不由失笑，道：“哪有这样说你亲爹的。”

    简直是孝死个人。

    “我说的是实话啊，不过我爹其实也挺好的，就是狡诈了点，阴险了点，对我还是很好的。你看我和二哥这么闹，最后摆平事情都是他和大哥。

    还有啊，他虽然不是两袖清风，倒是也没有从百姓身上谋利，我听说隔壁零陵郡的人赋税之重，比我们这边多了三成，多出来的税都让零陵郡守给贪了，所以说吧，我爹勉强也还是算个好官的。”

    王瑾轩一脸坦然地说了很多机密之事，完全没有觉得自己这件小棉袄有点漏风。

    林毅满脸微笑地听着，并没有过多点评。

    这王瑾轩看着像是自己的迷妹，但日久方见人心，眼下自己当少说多听，免得坏事。

    王瑾轩看他不说话，便自己说自己的：“你下次有什么好玩的，能不能带上我呀，我真的挺乖的，你应该发现了吧？”

    林毅回想了一下，确实，这大小姐虽然是烦人，却不坏事，看着傻乎乎的，有时候又忽然变得很聪明，智商曲线有如正弦函数，反复波动。

    “好玩的事会带上你，危险的就算了吧！你应该好好享受大小姐的安逸生活，外面的世界，刺激的同时往往伴随着惊险，经历得多了，我怕你怀疑人生。”

    “可要是一直困在深闺，所见天日，不过方寸，哪怕活得再长，在人世间走一遭，也很没意思。”

    王瑾轩对林毅吐露了心声，林毅也只是点点头，依然没有评价。

    两人便沉默了一会，不多时，郡守府的大门就在眼前了，王瑾轩才道：“你会不会觉得我离经叛道？”

    “只要没有伤害别人，我想，每个人都有选择自己生活方式的权利。”

    说罢，林毅又拱手道：“多谢王姑娘相送，到这里便可以了。”

    王瑾轩看着林毅出了门，脑子里还在回想着他刚才说的话。

    “他果然是与众不同的。”

    王瑾轩眼里泛着光，她已经快从小迷妹进化成脑残粉了。

    林毅只是说了句漂亮话而已，社交嘛，不都是挑对方喜欢的话说吗？

    若是王安问，他的回答又肯定不同了。

    这都不重要。

    日头西沉，天色将暮，林毅便先回去找了小草和何冬，一起吃了晚饭，等天黑下来，便借着茫茫夜色出城去了，一路奔行到湘江边上，林毅跳入水中，潜游到底，便看到水晶宫的大门又敞开着，里面还是有许多厉鬼。

    这些厉鬼瞧见了林毅，都吓得四散逃开，当真是鬼怕恶人。

    林毅也不理他们，径直去了龙王殿。

    这次，他敲门了。

    龙王殿里今晚格外亮堂，林毅敲门之后，门便自然开了。

    林毅也不是第一次来，熟门熟路，直接走了进去，便见着殿里放着一方小鼎，鼎下有紫色的火焰在燃烧，引火之物不是木头，而是一种红色的石头，看着颇为神异。

    “你来了。”

    姜玲珑声音轻柔，她又戴上了那黄金面具，虽然为了面见林毅，她做了许多打扮，但临近见面时，又担心自己如此作为，让林毅看了恐怕要笑她，便又把面具戴上了。

    林毅倒是不客气，径直来到了姜玲珑身边坐下，两人相距不过数寸，又让姜玲珑紧张起来了。

    他们之间虽然有过更亲密的举动，但那都不是清醒状态之下，现在林毅这样靠近，她不免有些害怕。

    “你昨晚哪去了？”

    林毅开门见山问道，他什么都知道，却又装作不知道，借以跟姜玲珑打开话茬，姜玲珑有些羞涩，又想起自己杀的那个人，略微欠身道：“昨夜去了你家，看见你床上躺着一个女人，我以为她是你的夫人，但我观其气血，分明不洁。

    我不想你被坏女人欺骗，所以想要杀了她，没想到她却叫出个厉害人物，阴气森森，与你绝非同道，我猜她们肯定是要害你的，我便杀了她们。

    你要是怪我，我也认了，但我不后悔。”

    也不知道为啥，在林毅眼里，女王一般的姜玲珑这会儿身上仿佛散发着绿茶的气息。

    这段话翻译一下，大概就是“姐姐好可怕，不像我只会心疼哥哥，所以我把她们全杀了”……

    嘶，这么一想，倒还多了几分病娇的味道了。

    林毅摇摇头，把脑子里这些胡乱蹦出的念头甩出去，面露关切之色道：“你有没有受伤？”

    “我没什么大碍，只是轻伤。”

    林毅闻言，便将手神了过来，道：“咬吧，僵尸吸血应该能恢复得快一些吧！”

    “你不怪我？”

    姜玲珑讶异地看向了林毅，她本以为林毅至少要与她吵上一架，没想到林毅却先关心起她有没有受伤，还主动把血给她吸，想到这里，她心里头不由升腾起暖意，已经静止了许久的心脏，竟有躁动起来的趋势。

    “我为何要怪你？我应该谢谢你才对。”

    林毅坦然说出了自己的身份：“我是百鬼门的弃徒，昨晚在我家的人，便是来追杀我的，其实我并未婚配，只有一个一同从百鬼门逃离的鬼王朋友，她假扮做我妻子，以便我在长沙郡立足。

    昨晚也是凑巧了，我来找你，恰好躲过了这劫，家里的人又让你撞见了，不然，我怕是凶多吉少了。”

    林毅说了这么多，姜玲珑也就听到一句重点了：未有婚配，只有一个鬼王朋友假扮妻子。

    她心中的忐忑顿时消失，心情也顿时雀跃起来。

    “你不怪我自作主张就好。”

    “哪能怪你呢，救命之恩无以为报，也只有以身相许了，来，今天你敞开了喝。”

    林毅又把手递过去了些，姜玲珑不由羞恼，这家伙是故意逗她，还是不知道以身相许的意思？

    不管什么原因，她听着心里倒是欢喜。

    但她还是把林毅的胳膊推开，嗔道：“休要胡言乱语，我并非以血为食，诅咒没有发作的时候，还是不要饮血为好。”

    “行吧。”

    林毅把胳膊收了回来，又坐了下去，随意地问道：“你刚才说你杀了两个人，但靖夜司只发现了一具尸体，这是为何？”
------------

第七十二章 补一补

    姜玲珑昨晚杀了两个人，却只留下了一具尸体，自然是因为另外一人并无尸体。

    “其中有一个是鬼。”

    姜玲珑回想起最后那个黑衣女人被她打得魂飞魄散的场景，依然有些恼意。

    “那鬼必是恶鬼，自知不敌，便想对城中居民动手，若非如此，我也不会伤在那种肮脏之物手里。”

    林毅听出姜玲珑对鬼似乎不太友善，看来，不同种类的异类，彼此之间也并不友好。

    “她伤你哪里了，给我看看？”

    林毅又贴近了一些，为了巩固友情，关心和体贴自然不可或缺。

    姜玲珑却是赶紧往一边挪了几步，羞道：“男女授受不亲，我的伤处怎能让你看。”

    “对不起，是我唐突了。”

    林毅很认真地道歉，又让姜玲珑有些慌张，她和人相处比较少，心中越是在意，越是患得患失，暗自想着或许林毅是觉得他们关系已经非同一般，才会提出这种要求。

    她这么拒绝，恐怕伤了林毅的心，他这般道歉，或许会觉得两人之间没那么亲近？

    想到这，姜玲珑又后悔了。

    但她又不知该怎么补救，一时说不上话来。

    两人陷入沉默，气氛反倒尴尬。

    林毅这才站起身来，道：“其实我还有一件事要和你说。”

    姜玲珑抬起头来，眼睛看着林毅，做倾听状。

    “可能，以后我不能常来这里了。”

    他果然是生气了！

    姜玲珑想到林毅以后可能不来看她，心里不禁泛起酸涩。

    她也只是害羞而已，又不是绝对不给他看！

    怎么能这么轻易就不要她了呢！

    心里委屈，她眼神也暗淡了许多。

    林毅看她这个小眼神，心中忽然有些不忍。

    他当然不知道姜玲珑这小僵尸还想了那么多，这话纯粹是想着给净天教拉仇恨呢！

    毕竟直接请求姜玲珑帮助，会让两人的友情显得太功利了一些，掺杂太多的利益关系，友情就不纯粹了。

    所以，他可以说自己的困扰，提出帮忙，得让姜玲珑自己来。

    为了性命，他也只好继续计划了，亏欠了姜玲珑的，以后在别的地方补回来就好，大不了多给她吸几口血。

    “我最近被一个邪教盯上了，除了百鬼门的追杀，还有那个邪教的暗算，近来可能会很忙，抽不出时间来你这里，等我把事情都搞定了，再来看你，好不好？”

    姜玲珑听了，愣了一下，惊喜道：“你不是生我气？”

    “呃，你哪里惹我生气了吗？”

    “我不给你看伤处。”

    “这点小事我为何要生气？”

    林毅回想起姜玲珑那委屈小眼神，顿时忍不住笑出了声。

    这僵尸女王还怪可爱的。

    “你笑我？”

    姜玲珑不开心了，她委屈，林毅还笑，让她忍不住露出两颗虎牙来威胁林毅，再笑，我就咬你了。

    这两颗虎牙，正中林毅的萌点。

    奶凶奶凶的样子，太可爱了，可惜戴着面具，没看到那精致的面容，有些可惜。

    林毅笑了一会，又往姜玲珑身边挪了挪，颇为随意地道：“我们也算是朋友了吧，相处起来就不用那么拘束了。”

    “朋友？”

    姜玲珑不太理解这两个字的意思，大大的眼睛里写满了困惑。

    林毅心知或许是她死的时候还没有这两个字，现在说交朋友，也不说朋，仅说友，便补充说明道：“就是一种极为亲密的关系。”

    “这样啊……”

    姜玲珑又开心起来，一种不同于嗜血欲望的冲动在心中涌现，让她想要做点什么，却不知道要做什么。

    她不敢再去看林毅的脸，也无比庆幸今天戴了面具。

    “那个，你真想看看我的伤处么？”

    姜玲珑脑子一乱，便问出了这么个问题。

    林毅情商不低，自然听出她是要给自己看的，自己再拒绝，岂不是不给面子？

    当即便回答道：“可以吗？”

    姜玲珑便羞涩道：“既然我们是朋友，那……应该也可以。”

    说着，她便撩起了衣服，露出了自己的肚皮，连带着自己的细腰。

    做了这些动作，姜玲珑的智商又忽然回归了一些。

    她理解朋友的意思，朋友，应该就是比普通友人更亲密一点的关系，但自己的腰腹之地，只有自己的丈夫才能看才对！

    先前太过欢喜，又想着挽回之前的生疏，这才失了理智了。

    但姜玲珑随后又想到，她和林毅唇齿相交也有两次了，这当然也是只有夫妻之间才能做的事情。

    也就是说，她和林毅未有夫妻之名，先有了夫妻之实。

    她当真是坏了礼数！

    不过，既然已经坏了，只是让林毅看看腰腹，对比之前的行为，倒也不算什么了。

    她便忍着羞意，提着衣襟，局促不安地道：“看到了吗？”

    “看到了。”

    林毅心情有点激动。

    姜玲珑露出的肌肤也不算多，但偏偏在这中段，纤细白嫩的腰，让人忍不住想往上看看，也想往下探索。

    而在她侧脐三寸，有一团黑气，大概硬币大小，就这一小处地方，就破坏了整体的美感。

    “这是被什么东西伤的？”

    “一团阴气，是那恶鬼下的咒，过些时日，自然会散掉了。”

    姜玲珑并不在乎这种层次的咒，她僵尸之躯，鬼类的法术对她毫无威胁。

    “可以用阳火快速驱散吗？”

    “可是可以，不过，我使不出阳火。”

    “让我来。”

    说罢，林毅的右手便按了上去，指尖还有明火燃烧，那黑气被阳火烘烤，马上从姜玲珑的身体里逸散出来，不多时，那碍眼的黑气就被焚烧一空。

    林毅的手指最后在姜玲珑的腰上刮了一下，姜玲珑赶紧放下了衣服，羞怯道：“多谢你了。”

    “没关系，举手之劳。对了，我也是时候离开了，接下来几天都没有时间来这里，不如，我先给你存点血放在这里，你什么时候想喝了就喝。”

    林毅可没注意到自己不小心就调戏了姜玲珑，他还在着急呢，姜玲珑始终没有提出要帮忙，林毅只好再提了一下自己有麻烦在身。

    姜玲珑却道：“我给你熬了药，可以益气补血，喝了再走吧！”

    她似乎并没有要帮忙的打算，径自走向了药鼎，打开了盖，一股清香味才慢慢逸散出来。

    姜玲珑拿出个瓷碗，给林毅装满，递了过去。

    林毅闻着味道还不错，一口便干了下去，马上就感觉到一股暖流从腹部升腾起，流经四肢，最后分别汇入了心肝脾肺肾中。

    这一碗药下去，他感觉自己练气的修为又突破了许多，而腹部的暖流还在一波一波地涌出。

    “这药是什么炖的啊？”

    他好奇问了一嘴，姜玲珑便回答道：“不是什么稀罕药材，五千年的灵芝，三千年的血参，应该能补补你亏空的气血。”

    林毅：“……”

    这就是和富婆做朋友的感觉？

    林毅才发现，自己好像低估姜玲珑了。

    她不只是强大，她还很富有啊！

    林毅感觉脸上已经有些发烫了，甚至有些想睡，他知道这是药的效果，身体在吸收这些药效，自然犯困。

    但他还要管理时间，只得匆匆告别。

    离了水晶宫，到岸上一路狂奔，出了一身臭汗，更觉得酣畅淋漓。身体里似乎有无穷无尽的力量，正想要发泄出来，但体内同样还有一团火在燃烧着，光是奔跑，可消化不掉。

    林毅略微感觉有些不妙，但这会儿，约定的地方已经到了，曲靖已在亭中……
------------

第七十三章 入门考验

    曲靖在亭中等候已有多时，林毅刚来，她便有所感知。

    身为高人，自然是要仰望星空的。

    今晚的月亮也很给面子，又圆又大，她一袭白裙沐浴在皎洁的月光中，那叫一个仙气飘飘。

    林毅看着这般美景，也不忍心打扰，便立在了亭外十丈处。

    这倒是让曲靖有些迷惑了。

    来都来了，怎么不动了？

    这让她怎么继续下去？

    仰望了半天月亮，曲靖越发觉得这个动作太愚蠢，终于还是忍不住先开口道：“既然来了，怎么不现身？”

    林毅在暗处答道：“窥见美景，不敢冒进，免得唐突了佳人。”

    曲靖眉头微皱，这小子油嘴滑舌，长得又好看，也不知道哄骗过多少女子。

    “你且过来。”

    曲靖声音清冷，在此情境下，却有着特别的魅力，林毅欣赏着，又觉得自己的身子滚烫了几分。

    这状态，有点像是醉酒，脑子发烫，意识却很清醒。

    药效已经平复下来，林毅气息如常，走入了亭子当中。

    曲靖回头看着他，审视了许久，才道：“你的肉身力量十分强大，练气境界提升却很缓慢，你可知其缘由？”

    有道是行家一出手，就知有没有，这一开口，便展现了她的眼力。

    林毅当然是马上捧哏：“不知道啊，怎么了这是？”

    “练气，便是炼精化气，原本，精血旺盛者，练气修行也会更加迅速，但凡事有利有弊，你的气血太强，低端的练气法门无法完全调动你的气血，突然耗费心神，继续练下去，反倒对你身体有损。”

    “原来如此！”

    林毅被简单点拨一下，马上就懂了。难怪他每次练气总感觉格外辛苦，这就像是小发动机推大车，动力不足。

    “我知道，你修炼的是靖夜司的不入流功法，若你拜入我门下，我可以授你天心剑典，足以发挥你的天资，假以时日，你的成就，必定在我之上。”

    林毅赶紧打蛇随棍上，躬身拱手道：“徒儿拜见师父！”

    “先别急着叫师父，我有三个条件。”

    “师父请说。”

    曲靖面色不变，道：“第一个条件，我的师门与万妖盟有血海深仇，你既入我门下，当继承这份仇恨，立志斩尽妖族。”

    林毅：“……”

    “第二个条件，我和管师兄，皆无子嗣，亦无传人，今后，你就是天心剑宗唯一传人，你当尽心尽力，将我剑宗发扬光大。”

    林毅想要吐槽了，你和管不平当咸鱼，让我一个弟子来发扬剑宗？

    坑爹呢！

    “第三个条件。”

    曲靖顿了一下，才道：“这是我个人的一个请求，等你以后学有所成，帮我斩杀洞庭君。”

    “洞庭君，那是谁？”

    “盘踞洞庭湖的千年水妖，我的父兄，都是被他吞食。此仇不共戴天，只是以我之力，没有可能杀得了他，如果你能帮我，我愿意为你做任何事。”

    千年妖物，相当于人类修士的二到三品之间，双方计量标准不一样，只能进行一个大致的换算，换算到同等境界，也要考虑妖族的强悍体魄，故而实力相近的情况下，妖族胜率更大。

    正常修行，林毅要修炼到二品，还得是中等层次的二品，才能斩杀如此大妖，这个要求的难度可想而知。

    而这三个条件，便是曲靖的测试。

    第一个，考验的是林毅的立场，第二个，考验的是林毅的责任感，第三个，考验的是林毅的勇气，以及面对女色的抵抗力。

    曲靖当然不会用自己的色相去魅惑林毅，万一日后真成了师徒，岂不尴尬？

    她考验的是林毅在面对一个漂亮女人提出的请求时，会不会理性地判断。

    她倒是相信管不平的判断，林毅秉性纯良，但有时候，面对漂亮女人，男人往往会失去该有的智慧，为了在美人面前表现，打肿脸充胖子的事情时有发生，若林毅也是如此，她便不会将林毅视为衣钵传人了。

    传授他一些修行法门倒是可以，但天心剑宗已经接近凋敝，挑选继承者，自当慎之又慎。

    “你这三个要求，我只能答应你两个。”

    听到林毅的回答，曲靖不由心中一喜，这就是标准答案，前面两个答案，林毅是应当马上答应的，而第三个，他的确应该斟酌，不应马上答应。

    不林毅能在面对她的时候都有如此理智，曲靖当然满意，点点头道：“我不要求你现在就答应那个条件，毕竟斩杀千年妖物，的确不是难事，这件事，可以等以后再说。”

    “呃，我不是说的那个，我是说，第一个条件，我恐怕接受不了。”

    “这是为何？”

    曲靖脸上挂满寒霜，林毅依然面色不改，坦然道：“若遇恶妖，我自然会拔刀斩之，若其并未作恶，为何要杀？”

    “糊涂，这世间就没有不害人的妖！你可知道，非我族类，其心必异！”

    “那我杀妖也只是因为它害人，而不会只因为它是妖。”

    “即便有可能为此丢失了到手的神功，你也不后悔自己的坚持么？”

    话说到这份上了，林毅当然更不会退后。

    对于功法什么的，他并不是特别在意，有了是锦上添花，没有也罢，问题不大。

    他也不是非要跟曲靖争个对错，如她所言，世上没有不害人的妖，妖害人，人杀妖，没什么好说的。

    但天下之大，总会有一些特例，万一以后遇上了，林毅知道，自己肯定下不了杀手。

    所以，从一开始，就不要许下注定会违背的诺言。

    这是小事，却也是原则问题。

    “不后悔。”

    林毅回答得很淡然，曲靖又盯着他看了许久，忽而展颜一笑：“师兄没说错，你果然未失赤子之心，将天心剑典传授给你，或许是最合适的。”

    “呃，刚才全都是考验么？”

    林毅感觉自己被演了，看曲靖像面瘫一样，没想到她演技如此高超，在这之前，林毅完全没有看出她这是试探。

    “不完全是，我的确对妖恨之入骨，逢妖必杀，但你并没有这种仇恨，我也不强求你做什么，你能为了心中的道义与我相争，哪怕放弃唾手可得的利益，我很欣慰，从现在开始，你就是我的徒弟了。”

    曲靖对林毅伸出了手，收徒最重心性，根骨只在其次，但这会儿既然收徒了，总归是要摸一下的。

    她伸手，是想要摸林毅的手腕。

    然而，林毅却一把握住了她的手。

    虽然很奇怪古代怎么也有这个礼仪，但林毅还是下意识回应了。

    不然，这多不礼貌啊！

    还别说，师父的小手真软。

    林毅微笑着抬头看，曲靖的眼里仿佛有剑气射出……
------------

第七十四章 天心剑典

    林毅在曲靖的眼刀子下，赶紧把手放开了，曲靖也没和他计较，反手捏住林毅的手腕，用力捏住，持续数个呼吸才松开，她看向林毅的眼神也变得颇为诡异。

    “气血奔涌，如大江东去，浩浩荡荡，这般体质真是闻所未闻。”

    曲靖算是见识到管不平说的根骨绝佳是什么意思了，这哪里是绝佳，分明是绝绝绝佳。

    难怪他会为了一个徒弟，连发三道书信请她下山，这弟子若是错过了，这辈子都未必能找到一个比他更好的，更别说此子心性也非常契合他们门派的功法。

    “我现在就教你剑典总纲，你且凝神静听。”

    曲靖已经迫不及待地想要教导这个徒弟，恨不得他三天就可以出师才好，见林毅在亭中坐下，她又将自己随身的宝剑取出，插在亭外，待剑光闪过之后，才开口道：“心者，气血之源流，百脉之始末，六神之依存，性命之根基。自周始，不修心而成大道者，未之有也。

    世人皆知修心之重，尝寻强心之法。炼丹服汞以强心血者，寡欲凝气以强心神者，敬天祀礼以求神佑者，不一而足，此皆舍本求末之举，谬也。

    夫欲强心，则心自强，心之所至，道之所至……”

    林毅起初以为这种秘籍，应该是自己听不太明白的那种玄之又玄的东西，没想到这东西说得还挺直白。

    大意便是说心是一个很重要的东西，大家都知道，但别人用来强心的方法都错啦，只有我找到了正确道路，修心，要这样修……

    听曲靖说完总纲，林毅不禁觉得这总纲有点太唯心了。

    里面想阐述的一个道理就是：只要你的心足够强大，那你就天下无敌。

    很有鸡汤的味道，也有一定的道理，但是不客观。

    在这样的理论基础下衍生出来的天心剑，便也有这样的特征。

    天心剑典，重在剑心，只要内心强大，相信能斩杀对方，出剑便能无往不利。

    这个描述当然很夸张，你一个九品剑客，学了这天心剑，有了剑心，难不成就能斩杀一品？

    显然，这不合理。

    但林毅还没跟曲靖论道，讨论天心剑的不合理之处，曲靖便先给他演示了一下。

    心念起，剑气生，曲靖目光所到，一棵两人合抱粗的树应声而断，林毅当场倒吸一口凉气。

    好家伙，她真能释放眼刀子，威力还不弱。

    “怎么样，可有什么不理解的？”

    “我理解了。”

    人类的本质就是真香吧，大概。

    曲靖满意地点点头，道：“今天就这样了，回去好好看看这本观想法，明日三更，再来此处。”

    她将一本书丢给林毅，一个闪身，拔出插在亭外的剑，很快便不知所踪。

    高手就是喜欢这样来无影去无踪啊！

    林毅心中暗想，等他以后学会了什么厉害身法，也要像这样装逼。

    现在，他还只能靠自己两条腿硬跑，回到客栈，已经是五更天了，林毅没睡觉，看了一会观想法，便盘坐在床上，按照功法练了起来。

    天心剑宗是妥妥的练气流派，但他们起步先练的，却和炼神流派相似。

    这其实也是一种趋势，练气也好，炼神也罢，二者道不同，但殊途同归，各有可取之处。

    观想法的本质就是通过冥想来锻炼心力，想象的东西越复杂，对心神的损耗就越大，但提升也会越大。

    入门的时候，一般从最简单的东西开始。

    但林毅觉得自己不是一般人，便在脑海中开始尝试够了九箓真解的符文了。

    这些符文都很复杂，用来训练正好合适，以后画符也能增加些许熟练度，花一份时间，修两派功法，这就是时间管理。

    到天亮时，林毅反倒越练越精神了，可惜他不能继续练，管不平将靖夜司托付到了他手里暂管，他得去看看还有买新房子的事，整治净天教等，事情多得很。

    跟小草一起吃了早饭，林毅就去了靖夜司。

    没有了管不平的靖夜司和之前也没什么不同，秦大爷依然悠哉地坐在门房的躺椅上，林毅过去打了个招呼，问道：“今天可有什么异常？”

    “没什么，就是来了几个年轻人，怪气派的。”

    林毅秒懂，这是那些名门子弟来了。

    “年轻人气盛，很正常的。”

    “你不年轻？”

    秦大爷的眯眯眼看着林毅，眼里分明有探究的意图，林毅摆摆手，没有继续寒暄。

    走进大院里，正巧遇到了牛二。

    “牛哥，你来得正好，现在你在靖夜司资历最老，也最有威望，能帮我个忙么？”

    牛二连忙道：“你想要我做什么就直说，别吓我。”

    他可背不起资历最老最有威望的说法，害怕。

    林毅笑道：“没吓你，都是真话呢！你能帮我把人全部召集到校场么，包括新来的几个，也通知一下。”

    “行。”

    牛二憨憨地应和一声，也不问林毅为什么要这么做，直接过去叫人了。

    有一说一，林毅就需要这样听指挥的队友。

    到校场等了一刻钟，还留在靖夜司的人也慢慢汇聚过来，人不多，只有四十多个靖夜司的迅播，还有八个与众不同的人，和靖夜司的巡捕泾渭分明。

    今天来的人少，是因为很多巡夜的先回家了，不像那天管不平召集时，巡夜的还没来得及回去就被拉了过来。

    这四十多个人不重要，重要的是那八个宗门子弟。

    仇人相见，分外眼红，周青和周岩看到林毅，都是怒目圆睁，但昨天才被林毅打过，今天自然不敢再鼓噪，只能用眼神表达自己的凶狠。

    可惜，他们的眼睛不能释放剑气。

    “诸位，没想到又见面了。”

    林毅对他们打了个招呼，但除了两个和尚宣了声佛号，其他人都别过目光，以示不屑，除了昨天没见过的一个小哥，还有那个很像女人的俊俏公子，显然，这小白脸就是萧瑟。

    再次见面，又有些不愉快，林毅也不以为意，保持着脸上的笑容，道：“我昨日才知晓各位已经暂时加入了靖夜司，不巧，我们总捕受伤了，由我暂代总捕之位，今日起，你们便是我的属下了。”

    “你要搞清楚，我们不是来加入靖夜司，而是来援助你们！不要以为你可以命令我们。”

    周岩一脸高傲，显然是不满林毅的态度。

    他们到这里来是镀金的，是历练的，可不是真的来受人摆布的。

    “这样啊，既然是援助，那肯定是来帮我们解决一些处理不了的难题的咯？

    正好，从南城门出，约两百里处，有一江心岛，有妖气和鬼气的波动，经我们判断，大概是鬼王和 大妖战斗过，你们谁愿意去调查？”

    “你想让我们送死不成，以我们的实力，怎能对付鬼王与妖王？”

    昨日说教过林毅的道士也开口发言了，林毅认出来，那是丹霞观弟子钱烈。

    “你叫钱烈，对吧，现在还没到你发言的时候，先等等。对各位道友，我只强调一点，觉得自己有能力的，不愿听从我调遣的，要么哪来的回哪去，要么去证明你自己足够强大，我不配指挥你们。

    否则，就老老实实地在我手里听从调遣，靖夜司不是给你们秋游玩耍的地方。”

    “你！”

    周青被林毅气得牙疼，打不过林毅也就罢了，昨日和林毅起了冲突，师门却要求他们务必在靖夜司站稳脚跟。

    回去是不可能回去的，要么去调查鬼王和妖王，要么在林毅手下听令。

    一条死路，一条生路，也只能选这么一个了。

    其他人的处境大抵相同，虽然不甘心，却也只能屈从。

    毕竟林毅暂代总捕，统领他们也是应有之理。

    “我去江心岛。”

    萧瑟一脸傲然地说道，他也是唯一一个做出了不同选择的人。

    装得一手好比啊！

    林毅心中暗暗吐槽，面露微笑道：“不必，你来当我副手，他们几个，就交给你负责了。”

    想装逼？看我给你打断！
------------

第七十五章 你到底是男是女

    种花家的人是最擅长内斗的，因为种花家的人最团结。

    林毅这一手拉打，让萧瑟也愣了一下，不过，他很快便醒悟了过来，林毅是要利用他来将众人分而化之。

    “有意思，我同意。”

    他看穿了林毅的盘算，却也无所畏惧，反正他跟其他人也不是一伙的。

    但是，他也不会让林毅轻松如愿。

    混战才好玩，不是么？

    “你答应了就好，从现在起，你们八人都编入靖夜司特别行动队，我为队长，萧瑟为副队，汝等无需巡夜，无需值日，只有在需要的时候才会出动，如何？”

    林毅的这个安排让周清等人颇为不满，按照靖夜司旧制，入品的巡捕虽然还是巡捕的级别，却也在内部会有职位，称为捕头，一个捕头统领十个巡捕。

    但由于巡捕的实力是会发生变化的，所以若有实力变更，可向总捕申请独自带队，这需要时间。

    之前林毅并没有走这个程序，所以一步升迁到副总捕都没有一个亲信手下，这也是因他没有去钻营。

    靖夜司的基础制度各宗门当然知晓，恰好遇上靖夜司入品巡捕大量空缺的时候，他们才积极配合，派遣优秀弟子加入靖夜司，一人掌管十人，几个门派控制的人加起来，足以将靖夜司架空。

    靖夜司最重要的从来都不是总捕，而是下面办事的巡捕。

    没想到，林毅完全不给他们当捕头的机会，直接全部并入特别行动队，看似待遇优厚，却不能有自己的属下，这样一来，就真是白给靖夜司打工了。

    “林副总捕，你这样揽权，吃相未免太难看，按照旧制，每一队巡捕都有入品修士带队，方能确保巡夜安全，不然，一些不入品的巡捕遇上了厉害的鬼物恐怕没有还手之力，还请林副总捕顾全大局，勿要因一己私利置众多巡捕的性命于不顾。”

    说这话的，是冲虚观的弟子钟明。

    从这个角度对林毅发起攻击，确实是恰到好处，现场还有几十个巡捕，等他们把这里的对话传播出去，林毅在靖夜司就要丢失人心了。

    但他却不知道，林毅就是故意的。

    他要是干得太好了，将来管不平回归之后，岂不是会很尴尬？

    只有他做出一些被人诟病的事情来，靖夜司的人才会念着管不平的好。

    至于危险，那自然是不会有的。

    长沙城内的小怪都让他刷了，哪里轮的到其他巡捕，至于长沙城外，要是有什么事情，自然也是他带领特别行动队去处理。

    面对钟明的质疑，林毅简单粗暴地回应道：“我是什么打算，何须向你解释？你若是看不惯，尽可滚回冲虚观去，再有下次，别怪我揍你。”

    钟明脸色一阵红一阵白，这就是秀才遇上兵，有理说不清，碰上个不讲道理的，任他牙尖嘴利，也讨不到半点好处。

    一旁的钱烈小声劝慰道：“钟道友不必气恼，如此粗鄙之人，你且看他下场。”

    林毅的耳朵何其敏锐，直接对他喊话道：“那边的钱烈，我说过了，不许你发言，屡次不听训诫，理应受罚。这样吧，我给你两个选择，第一，把我打趴下，第二，绕着这校场跑一圈。”

    校场不大，跑一圈也就几百米，对修行者而言，这跟散了个步差不多。

    但伤害不大，侮辱性极强。

    钱烈哪里肯受这样的屈辱，当即怒喝道：“你欺人太甚!”

    说罢，拔剑朝林毅冲来，手中的剑无火自燃，看上去很是唬人。

    等他奔行到跟前，林毅不闪不避，一拳打在他手腕出，将长剑打飞，又推的他一个踉跄。

    战斗结束之快，也让钱烈意识到，眼前这个男人的实力远远超过了他，再打下去，也只是自取其辱。

    “散会吧。”

    真男人，装逼之后从不回头。

    钱烈的双眼充满了怒火，在极度愤怒的情况下，他绕着校场跑了一圈，只花了三息时间。

    林毅却不管这些，杀鸡儆猴的目的已经达到，他不指望这些人有多听话，但下次敢炸刺的怎么着也得掂量掂量了。

    只要坚持一个月，等管不平恢复了就好。

    行走到大殿处，林毅的前面忽然多出了一个人，正是萧瑟，他是在林毅之后走的，却出现在了林毅的前面，身法当真不赖。

    见了林毅，他依然是那副“老子天下第一”的dio样，问道：“林总捕到底是什么境界，竟能让我都看不穿，当真玄异。”

    “我也很好奇，你到底是男是女，不如我们互相回答对方好奇的问题，如何？”

    “呵。”

    萧瑟本就冷漠的脸顿时成了冰块脸，冷笑一身，便转身离去了。

    这面瘫指数比曲靖还高，曲靖只是不想笑，她昨晚笑的那一下还是很好看的。

    萧瑟就是彻头彻尾的面无表情了，哪怕生气冷笑，嘴角都不动一下。

    林毅知道自己把他得罪惨了，但既然先被对方冒犯了，冒犯回去，也是应有之理，不然人家还以为他好欺负呢。

    悠然地跨入大殿之中，此时的大殿却空无一人。

    这大殿是靖夜司受理报案的地方，通常不会有什么人来报案，三个月来，也就那么几件，不过，这也并不说明是妖魔为祸的事件少，而是能活着报案的人少。

    不过，事少归事少，旷工就不对了。

    林毅过去在案前坐下，准备等一等看旷工的人什么时候能回来。

    说来也巧，他才刚入座，便有人慌慌张张跑过来，见着林毅，便连声呼喊：“救命啊！杀人啦！”

    来人穿着长衫，像是个书生，林毅看他背后并没有人追赶，连忙上前安抚道：“不要害怕，没有人追杀你。”

    书生这才回头望，看见青天白日，那骇人之物并未追来，才松了口气，整个人软软地跌坐在了地上。

    林毅过去把他扶了起来，问道：“公子贵姓？”

    “在下白晓。”

    “白公子，你这是遇到了什么事？”

    林毅问起这个问题，白晓又是满脸紧张之色。

    贼眉鼠眼地在四周看了看，才压低了声音对林毅道：“我接下来要和你说的事，你千万不要怕……”
------------

第七十六章 挪用公款上青楼

    林毅让白晓坐了下来，淡然道：“我是靖夜司代总捕，我不会怕。”

    他正好想要刷一些道行比他低的小怪来提升实力。

    只要不是六百年以上的妖怪，他都能尝试解决。

    白晓又吞了吞口水，手舞足蹈地道：“狐妖你知道吧，尾巴很大的那种。”

    他左手右手画了个好长的弧，想让林毅知道那狐狸尾巴到底多大。

    林毅抬手打断，道：“我当然知道，你是遇到了狐妖，她要害你？”

    “没有，狐狸精怎么会害人呢？是我们家母老虎，我跟她说昨晚我是被狐妖所惑，她偏说我是在外面找狐狸精了，我寻思着狐狸精就是狐妖，也就没反驳，结果她拿起扫把就打我啊！”

    白晓一脸心有余悸，林毅愣是被这转折闪了腰。

    “你家娘子打你，你来咱们这干嘛？”

    靖夜司的权柄虽然很大，但寻常事务通常由郡守统帅的衙门处理，像夫妻争吵甚至演变到斗殴，或者邻里之间有矛盾，需要有人从中调解说和或主持公道及刑律诉讼等，都归郡守大人管。

    靖夜司手里可从来没有审判或调解这个流程，犯案的基本就是死，就算有冤假错案，也不会给对方申辩的机会。靖夜司执法的对象是妖魔鬼怪，他们通常也不会申辩，只会反抗。

    说起这个，白晓又是一把辛酸泪。

    “我也知道，但郡守大人是我家娘子的远方表舅，虽然都出了五服，毕竟还沾亲带着故，若是我背负不白之冤上了公堂，至少得掉一层皮。”

    说到这个份上，林毅也算是明白了对方的苦处，要说这件事呢，和靖夜司也算是有点关系，林毅便问道：“你是在哪里遇到了狐妖，我们会去调查，等确定了是有狐妖为祸，会去帮你向你家娘子解释的。”

    “那真是太谢谢你了，我是在云雨楼外面遇到狐妖的，她对我招一招手，香风袭来，我就神志不清了，然后就……”

    说到这一部分，白晓的表情也荡漾了起来。

    “狐妖的滋味针不戳啊！”

    林毅都给他整无语了，忍不住吐槽道：“你娘子打你是应该的，你编理由也编个像样一点的呀！”

    “我没编！我真的看到她的狐狸尾巴了，又软，又大，又白……”

    好家伙，你描述的真是尾巴吗？

    虽然觉得对方的描述很有问题，林毅略一思考，还是决定把案件记录下来。

    “既然这样，你留个地址回家等消息吧，我们会尽快安排人调查，有结果了会上门通知你的。”

    “太谢谢你了。”

    白晓听林毅这么说，一颗心总算是安定了下来，又对林毅叮嘱道：“你可要快一些，一有结果，一定要马上来帮我洗清冤屈啊！”

    “放心，白公子，你回去吧。”

    林毅再三保证，才送走了白晓。

    想到他说的狐妖之事，林毅不由有些怀疑自己的魅力。

    如果说白晓是在城外遇到狐妖的，这也就算了，但既然是在城内，为什么他就没遇到过呢？

    明明他这么帅！

    难不成狐妖都是势利眼，只爱挑读书人祸害？

    不管怎样，既然接下了这个案子，就得调查下去。

    正好磨炼一下今天刚成立的特别行动队。

    此时，他的队员们却在商量着怎么对抗他这个领导。

    参与的一共有七人，发起者正是冲虚观的钟明。

    “林毅此人，蛮横无礼，仗着自己有几分勇武，便不把吾等青年才俊放在眼里，着实可恨，诸位道友，难道你们甘心任由此贼羞辱？”

    “少说那些有用没用的，打不过他，有什么办法？”

    周岩满脸嘲讽之色，他现在正是见谁怼谁的年纪，丝毫不在意别人是否尴尬，钟明依然面不改色，淡然道：“我倒是有一个办法，能好好教训林毅一顿，还能完成师门的嘱托。”

    “你们先等等，不如让我先算一卦？”

    众人纷纷看向那个看起来平平无奇的少年，散人卜算子的徒弟陈怀远。

    看他连算筹都准备好了，众人自然也没有反对的理由。

    陈怀远便让众人散开了一些，双手合十，向东方拜了拜，在心中祷告了祖师爷之后，才开始起卦。

    算筹共有五十根，取一根置于上，此为大衍之数五十，其用四十有九。

    分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于扐以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂。

    众人看陈怀远算得极其专注，也都屏息凝神，不敢打扰。

    约莫过了一刻钟，陈怀远看着数好的算筹，面露凝重之色，道：“竟是天水违行，讼卦，诸位与林捕头的斗争恐怕不会太顺利，此时需当谨慎小心，审慎决策，必要时最好放下成见，不要与之争斗。”

    周岩一听就火了，怒斥道：“你不会是那林毅一伙的吧，特意在此时算上一卦，扰乱我等军心？”

    “这……”

    陈怀远无奈摊手，卦象如此，他并未作弊。

    只是，他和其他人到底是不一样，其他人都是门派子弟，他是散人的弟子，不被接纳，也在预料之中。

    他索性也不再争辩，只是拱手道：“不管各位信不信，卦象如此，诸位如何行止，我都不会参与其中了。”

    “哼，不参与最好，省的我们带上个累赘，但你若是敢把今日之事泄漏半句，别怪我等无情！”

    周岩用一句话，成功将七人队伍再次分化。

    本来陈怀远和他们也不是一路，倒是也无所谓。

    这个时候，圆性才开口道：“阿弥陀佛，陈施主所言或有道理，诸位不管所虑为何，到了此处，行事总需小心分寸。”

    “怕什么，反正他下达的任何命令，我都不听他的，我看他能把我怎么样！”

    周岩满脸傲然，钟明则是面带和善的微笑。

    他还没说自己的计划，但现在也不着急了。

    先让周岩在前面冲锋陷阵，他才有机会给林毅放冷箭。

    这个时候，他也附和了一句：“道友言之有理。”

    周岩被人认可，心中当然更加志得意满。

    但这时，萧瑟不知从何处而来，到他们跟前，淡漠地道：“今晚入夜后有行动。”

    “我们不会听他指挥，被他折辱的！”

    萧瑟没有理他，继续说道：“你们各自乔装打扮，去云雨楼查探，是否有狐妖踪迹，所有产生的正当消费，都由靖夜司买单。”

    周岩：“……”

    云雨楼啊，听说那里有好多漂亮的姑娘。

    如果是这样的羞辱，倒也不是不可以……
------------

第七十七章 猎杀鬼王的最后时机

    林毅正式代理总捕的第一个白天，并没有发生什么特别的事情。

    几个宗门子弟还没搞事，林毅便率先发难，以强横霸道的姿态暂且将人压了下去。

    但强压之下，必有反抗，这不，公款带队上青楼，就是一种腐化人心的手段。

    色之一字，最是杀人不见血。

    这些个小道士，平日都在山上修行，哪里见过这纷扰红尘的厉害。

    道行不高深的，又怎能抵挡身体的本能？

    林毅这招可以说是非常阴损了，其实他对狐妖之事也是将信将疑，现在也不过是借此巧立名目，拉拢分化罢了。

    麓山寺的两个和尚，林毅倒是没勉强他们破解，只安排他们在云雨楼外巡视，其他人则是分别组队，钟明与周岩一组，周青与钱烈一组，剩下林毅和萧瑟以及陈怀远一组。

    逛青楼很少有独自前去的，一来这种事总需要老人带新人，而来独身前往盘丝洞，总归心里没底。

    林毅要求他们表现得正常一点，装作普通人模样，免得引起云雨楼警惕。

    若是云雨楼清白也罢，假若他们背后和妖孽勾结，怎么说也该严肃处理一番。

    林毅率先领着两人进去了，陈怀远十分拘束，小心地跟在林毅身后，显然，他是个会抱大腿的，今日跟着他走，来日就很难再融入七人小团队了。

    萧瑟依然和之前一样冷傲，甚至姑娘们过来的时候，他还一脸嫌弃。

    “此地藏污纳垢，臭不可闻，快点查完就走。”

    萧瑟的语气很是不耐，林毅对这个很不礼貌的家伙自然也没多少好感，知道他可能大有来头，但这幅拿下巴看人的姿态着实让人不爽。

    “哥们，你到底是不是男人啊，这里温香软玉，你居然觉得臭？”

    “肤浅！”

    萧瑟恼怒地吐出两个字，没有再做声。

    林毅便笑眯眯地上了楼，要了个雅间，反正是公款花销，不用委屈了自己。

    老鸨带着谄媚的笑容带着几个姑娘进了屋，看见林毅，眼神略微有些变化，还是笑眯眯地道：“几位郎君，这些姑娘可有看中了的？”

    林毅看向那一批女子，降妖谱并无反应，便摆摆手道：“换吧，这些我都不喜欢。”

    “不知郎君想要什么样的？”

    “漂亮一点的，最好是骚一点的，你懂我意思吧？”

    既然是狐妖，自然是妩媚动人，这样去挑选，找到狐妖的概率更大。

    “粗鄙！”

    萧瑟别过头，一副羞于与林毅为伍的姿态，林毅也不恼，打发老鸨下去了。

    他们这一组，有林毅这个老司机带队，一切还算顺利。

    另外两组就不一样了，他们都是头一次上青楼，又好奇，又自矜，还担心门派戒律，又想到难得有借口光明正大逛一逛，心中的忐忑与兴奋交织，一个个都差点忘了自己是来做什么的。

    如钟明，他就是一边充满好奇心地往云雨楼里走，一边絮絮叨叨：“林贼可恶，竟然如此辱我！”

    冲虚观是戒色的，而且都是道士，没有女冠，他那里见过这么多艳丽动人的女子。

    一时间，钟明只觉得自己的道心都大为波动了。

    “你可以不来！”

    周岩怼起人来，还是不留情面。

    这一组的伪装相当于白做了，哪有相约上青楼，还没见到姑娘就开始翻脸的？

    另一组周青和钱烈的情况稍微要好一些。

    两人都是被林毅揍过的，倒也有点同病相怜的味道了，彼此虽然少有交流，气氛还算友善。

    他们的表现都被阁楼之上的人看在眼中，柳先生小酌一口，到现在，他依然想不明白吴德到底在算计什么。

    既然已经认出了林毅的身份，由他直接出手杀了他岂不干脆？

    为何偏偏要找个狐妖过来，先引诱白晓，再惹得林毅来云雨楼探查，如此大费周章地绕几个圈子，着实让他不懂。

    但之前在江心岛和林毅战斗时，因为被阳火震慑，没有听吴德的话就逃跑了，以至于错过了最佳时机，事后他回想起来也很尴尬，以至于再听到吴德的计划时，虽然不太能理解，他也没敢问。

    总觉得自己的智商被这个小老弟碾压了，还是不要自取其辱得好，他说怎么做就怎么做吧！

    只是疑惑一直憋在心里，终究是让人心痒。

    看到猎物已经就位，他终于忍不住道：“接下来你有什么打算？”

    吴德依然戴着面具，他嘴角微微上扬，轻笑道：“自然是等辛三娘为我们带回鬼王的消息，那鬼王才刚渡劫，现在还未恢复元气，是我们猎杀她的最后机会。

    那林毅虽然不近女色，想来也难敌狐妖魅惑之能。”

    辛三娘便是吴德找来的狐妖，也有六百多年的道行，虽然实力在柳先生之下，却还是让柳先生感觉到了威胁。

    果然吴德不简单，他是有底牌的。

    眼下见事不可为，他倒是也熄了那些坏心思，一心只想谋夺鬼王的力量。

    就算没有后面的大机缘，光是鬼王的力量就足够免去他许多年苦修了。

    “如此，我们就静候三娘佳音了。”

    柳先生的目光深邃，穿透一层层的阻碍，看到了那个美艳的妇人，她正混在队伍之中，跟着一个老鸨，走向了林毅所在的房间。

    没过多久，其他人都出来了，唯独辛三娘被留在其中。

    果然，即便是林毅，也难挡狐妖魅惑。

    他们当然也不担心辛三娘的身份暴露，狐妖是妖类中最善变化、最为诡诈、最能撩拨人心的妖物，许多狐妖以人心为食，吃的多了，自然就通了人性。

    还有些狐妖以色娱人，次数多了，自然懂了魅惑。

    曾有龙虎山天师的亲传弟子，修为已至三品，却没有看穿狐妖伪装，被狐妖所惑，吸了一身元气，落得个身死魂灭的结局。

    连三品的修士都看不破狐妖的伪装，林毅又怎么能做到呢？

    现在，第一步应该是成功了，他只需要等好消息便是。

    也是在这个时候，何冬从客栈走了出来。

    既然要在长沙城继续呆下去，她也得想办法创造点收入。

    手里的金钱已经被她吸完了，她不得不出去搞钱。

    虽然现在状态只恢复了一半，却也有足够的自保能力了。

    只是，她才刚出门，便遇上了靖夜司巡逻的队伍。

    牛二也在其中，他看到何冬，便呼喊道：“嫂子，这大晚上的，你是要去哪啊？”

    牛二没想太多，只是随便问问。

    何冬不由后悔，为了省法力，她没做任何伪装，以至于现在被人撞见了，未免牛二生疑，何冬连忙编了个借口：“我是想去靖夜司看看，夫君久出未归，天气转寒，也不知道他冷不冷。”

    “哦，那你不用去了，林毅不在靖夜司，他去云雨楼了。”

    何冬：“……”

    好家伙，真是好家伙！

    “谢谢你告诉我，他肯定是在办案，我就不去打扰了。”

    说罢，何冬转身就走。

    牛二挠挠头，他刚才还担心自己说错话给林毅添麻烦呢，没想到还不用补救，嫂子真是太善解人意了。

    没把这个小插曲放在心上，牛二继续带队巡逻了。

    另一边，何冬回到客栈之后，马上又隐去身形，直奔云雨楼而去……
------------

第七十八章 辛三娘

    林毅自然不知家中鬼妻正在赶来的路上，他现在正在盘算着怎么降妖。

    辛三娘一进屋，林毅就知道她的身份了。

    降妖谱自动翻开了，那还用眼睛看？

    【辛三娘，狐妖，常以色惑人，待其意乱神迷，取心剖肝以食，杀之可得六百二十年道行】

    六百多年道行，比林毅高了几十年，林毅没有十足的把握上她，偷袭可能有几分机会，但对方也可能逃跑。

    再一看她的状态，顿时心里一惊。

    【状态：欲以色迷人，图谋鬼王线索】

    知道他和鬼王有关系的，目前只有两个人，一个是柳先生，另一个是吴德。

    林毅赶紧把降妖谱翻到柳先生那一页，果然，他的状态也发生了变化。

    【状态：等待狐妖带回鬼王消息，静心蛰伏，等待出手必杀之机】

    果然如此！

    看到这些，林毅心里也有谱了。

    这狐妖之事从一开始就是针对他做的局，对方并没有明着来对付他，可能就是投鼠忌器，想要先搞清楚鬼王的去向。

    当时柳先生和吴德都没有看到鬼王到底去了哪里，而他们的目标从头到尾也只是何冬。

    既然如此，为什么辛三娘不直接来魅惑他，偏要绕一个圈子？

    提前说了狐妖之事，岂不是打草惊蛇，惹他起疑？

    林毅想不明白，索性懒得想了。

    他心知柳先生已经藏在了云雨楼中，自己贸然动手，如果不能秒杀辛三娘，等柳先生发现不对，过来支援，自己就要以一人之力独自面对两个大妖了。

    靖夜司的那些同伴，当然是帮不上忙的，且不说他们道行不够，就算有足够的实力，也不见得会帮助自己。

    对方既然已经盯上了自己，逃跑肯定是没用的。

    还不如想个法子，先把辛三娘刷了。

    所谓富贵险中求，只要争取到足够的时间，冒险杀了辛三娘，柳先生将不足为虑。

    他装作若无其事，对萧瑟道：“你看这位小娘子怎么样？”

    萧瑟瞥了辛三娘一眼，看她腰细如蜂，峰峦如聚，波涛如怒，又不屑地点评道：“庸俗！”

    至此，林毅可以确定，这兄弟要么是女人，要么喜欢的不是女人，身体对女人不会产生冲动，否则断然会如此。

    林毅或许是肉身强大，昨天又喝了姜玲珑的补药，现在哪怕明知辛三娘是个吃人心肝的妖狐，身体还是会有本能反应。

    好在他是理智控制肉身，而非肉身操控理智。

    他似是被狐妖吸引了，一边招呼辛三娘过来，一边调笑萧瑟：“你可能是还小，不懂人间极乐。”

    辛三娘对萧瑟这样长得俊美的男子也很感兴趣，能同时见到林毅和萧瑟这样的小帅哥，真的是太快乐了。

    她坐在林毅的身边，娇笑道：“小郎君说的对，奴家倒是可以带你一起去体会体会。”

    “下贱！”

    萧瑟恼怒地打开辛三娘伸过来的手，自己挪去了桌子的另一端。

    辛三娘有些尴尬，林毅又啪地打了她一下，笑骂道：“小浪蹄子，你现在要陪的客人是我，难不成你想我们一起来？可不要太贪心了。”

    林毅只是这么一说，辛三娘却想到了那样的场景，顿时兴奋起来，娇笑道：“若两位郎君怜惜，也不是不可以。”

    萧瑟顿时气急败坏，脸色涨红，大怒道：“无耻！”

    他再也受不了，起身拂袖离去。

    林毅大笑，对陈怀远道：“萧老弟还是太单纯了，陈兄，劳烦你去看看。”

    “噢。”

    陈怀远听从林毅的吩咐，出门追萧瑟去了。

    林毅便拉住了辛三娘柔软的小手，道：“现在没有别人打扰了，小娘子不知可愿与我共枕席否？”

    何冬施展鬼隐神通，来到云雨楼，听到的就是这样一句，也不知为何，心中顿时火冒三丈，恨不得马上跳出去把林毅痛扁一顿。

    但她正要这么做，忽然又冷静了下来。

    她有什么面目出去教训林毅呢？

    说到底，她和林毅也只是假夫妻，林毅血气方刚，在外面经不住诱惑，也不能全怪他。

    辛三娘的眼睛不着痕迹地向下瞟了瞟，大致推算了一下，顿时心中欢喜，马上回答道：“请郎君怜惜。”

    在开始之前，当然要这么说，等进行时了，再说不要怜惜，方才为惑人之道。

    看林毅的状态，现在她的诱惑计划，已经成功了一大步。

    林毅却道：“先不急，这云雨楼人多眼杂，我怕呆会动静太大，引人注目，姑娘可愿随我出去换个清静雅致的地方？”

    这一个提议，倒是正中辛三娘下怀，他们虽然已经有了在闹市动手的决心，但若是能不引人注目，惹来麻烦，自然是更好一些。

    近日因为净天教的事情，长沙城戒备非常森严，林毅好歹也是靖夜司的高层，若是这样被人杀了，恐怕郡守不会善罢甘休，能在无人处动手，那自然是最合适不过的。

    辛三娘的视线又往下瞄了一眼，心中又多了些期待，道：“全凭郎君做主。”

    林毅把人带出去的过程很顺利，一个愿打，一个愿挨，楼上的柳先生看着辛三娘跟人出去，顿时激动起来，道：“我们跟上去吧！”

    吴德点点头，道：“劳烦大哥助我，免得那林毅发现。”

    柳先生便从手心长出一截柳枝，截断之后递给吴德，道：“拿着这柳条，他只要不看见你，在感知中，你就和木头无异。”

    “多谢。”

    林毅领着辛三娘，又悄悄看了看柳先生的状态，发现他的状态变更为尾随，顿觉压力倍增。

    这波他只有八成的把握，但已经是箭在弦上，不得不发。

    “郎君家在何处？怎么还没到？”

    辛三娘跟林毅走了一路，已经有些不耐了。

    林毅解释道：“家中有凶妻，虽然貌美，却不如小娘子你温婉动人，我可不敢带你回家，咱们自然有别的去处。我在城外不远另外有个住处，”

    暗中尾随的何冬感觉胸口中了一箭。

    又生气，又心酸。

    她虽然算不上温柔，但也算不上凶巴巴吧！

    听到林毅说她不如辛三娘温婉动人，她委屈得想哭，但还是咬牙忍住了。

    “臭男人，亏我还觉得你是个好人！

    你就算现在回头在我面前认错，我也绝对不会原谅你了！”

    心里话是这么说，何冬还是跟了上去，她倒要看看，林毅悄悄在哪里还安了个窝！

    辛三娘也没有觉得有哪里不对，这年头，背着妻子养外室的男人多着呢，在城外另有住处，不算稀奇。

    只是她装作柔弱，还被林毅背着跃出城头，看林毅对她毫不设防，辛三娘自然不作他想。

    但出了城之后，林毅却带着她往偏僻的地方走。

    若是凡俗女子，现在已经该害怕了，但她作为狐妖，反倒更加兴奋。

    林毅的那番说辞，她已经不信了，这一去哪里有人住的地方，多半是林毅要在荒郊野外占有她，还不想给钱。

    毕竟，她的收费不低。

    “这林毅看着是个正经人，没想到也是个狠人。”

    辛三娘自恃修为，自然是不怕，但她还是表现出了柔柔弱弱，心惊胆战的样子。

    这夜路都走了快一两个时辰，她本来亢奋的激情都冷却了不少，但林毅到了荒郊野外，自寻死路，她倒也不急，只是做做样子催促道：“还有多久才到啊？”

    “马上就到了，那个亭子，看到了吗？”
------------

第七十九章 心中无女人，拔刀自然神

    借着月光，辛三娘确实看到了亭子，再仔细一看，亭子里还有个人。

    她心中顿时生出不妙的感觉，也是在这一刻，她感觉后背一道刺骨的寒意，她本能地一个闪躲，却还是感觉背上一疼，只见林毅手拿大刀，一脸惋惜之色。

    果然，偷袭这种道行极高的妖怪，想要一击致命的确有点难度，但这一刀同样也重创了辛三娘，若非有柳先生尾随，持续战斗下去，胜利应该会属于林毅。

    辛三娘感受到背后火辣辣的疼，顿时不敢置信地看着林毅，区区一个九品修士，居然能伤到她！

    而且，看他拔刀这么干脆，分明是有备而来，难不成他一早就看穿了自己的伪装？

    震惊过后，辛三娘内心又被愤怒填满了。

    林毅伤她，她当然要报复回来，身后一条巨大的尾巴冲天而起，她直接开始了半妖化。

    半妖化是一般情况下妖物战斗的最佳状态，因为人形态和兽形态各有优劣，人能直立行走，身手灵巧，而兽有利爪，尖牙，杀伤力极大。

    在人形态的情况下拥有野兽的爪牙，还只需要消耗最少的妖力，当然是战斗时的最佳之选。

    虽然只有半妖化，辛三娘的战斗方式还是有点类似兽类，上半身大幅度前倾，两腿骤然发力向前冲击，曲爪向林毅抓去，林毅不慌不忙，一刀劈向辛三娘，只是凡俗兵器的大刀瞬间断成两截，但辛三娘也惨叫一声，林毅这一刀在她手心留下了很深的口子。

    尽管受伤，她的冲势也没有衰减，另一支爪子朝林毅脖子抓去，这要是让她抓中了，不说当场去世，最少也是个大动脉出血。

    林毅反应极快，左手抓住辛三娘，右手丢了断刀，一拳砸在了辛三娘脸上，将她打飞了出去。

    战斗只发生在瞬息，柳先生和曲靖同时发现了异常，同时朝这边赶来。

    柳先生毕竟是尾随，速度还稍微快一些，隔老远就释放出了一根柳条，缠向林毅。

    “妖孽，休得放肆！”

    一道剑气凭空射出，柳条应声而断，曲靖也来到了林毅身后。

    两人背靠背，柳先生和辛三娘则是一前一后，将两人包围在中间。

    七百年的树妖，加上六百年的狐妖，对上四品巅峰的五气朝元宗师，和一个看上去只有练气九品的普通人，正常来说，胜负应该是一面倒的趋势。

    柳先生和辛三娘却一点都不敢掉以轻心，林毅看起来是很弱，但他们两个妖都和林毅打过，一个被吓跑，一个被偷袭负伤后，正面又被打了一拳。

    这男人一点怜香惜玉的心思都没有，这一拳正中辛三娘的鼻梁，打得她鼻血直流。

    林毅也不知道自己一拳有多重，反正接近六百年的道行，全加肉身上了。

    暗中潜伏的何冬人都傻了，之前看林毅和辛三娘还在调情逗趣，冷不丁便拔刀相向，转变太快，她当场愣住。

    但随后反应过来，这个女人有问题，而林毅也是一开始就发现了她有问题，才会虚与委蛇。

    这么说来，之前在路上说的话，也当不得真咯？

    “嘶，都这个时候了，我还在想什么！”

    何冬很快停止那些胡思乱想，现在情况可不妙。

    林毅虽然先前在和辛三娘的战斗中占了上风，但他未必真的能战而胜之。

    可她元气没有恢复，没办法帮林毅杀敌，这可如何是好呢？

    何冬只想到了一个办法，那就是临时吸阳气……

    且不说何冬这个鬼满脑子都是什么，场上对峙的双方，又准备动起来了。

    “三娘，你还好么？”

    “我们合力，先杀了这个小子，我要狠狠地折磨他！”

    辛三娘已经被林毅拉满了仇恨，主要是打人不打脸，林毅这一拳真的太狠了，打的还正好是鼻子，痛得辛三娘眼泪直流，她哪里受过这种委屈？

    曲靖听着两个妖怪旁若无人地交谈，还要折磨林毅，心中的火气蹭的一下就上来了。

    何况她本就对妖物有极大的仇恨，现在看到两个妖物要害自己徒弟，还不把她放在眼里，她的怒气更上一层楼。

    “你也看到了吧，妖孽，都该死！”

    言语间，曲靖郑重的抬起了剑，左手吃剑鞘，右手握剑柄，在场两个妖怪，都同是感受到了危机感。

    “斩妖，出鞘！”

    一剑光寒，杀气冲霄，柳先生和辛三娘同是骇然。

    “五气宗师！？”

    不仅如此，还是专精杀伐之道的五气宗师，柳先生马上就想到了跑路。

    其实如果和辛三娘合作，两个大妖足以战胜一个五气宗师了。可是，在强大的危机感前，柳先生想到的是自保。

    “三娘，快走！”

    他喊了一声，马上遁入地下消失无踪。

    曲靖也没理他，一剑斩向辛三娘。

    柿子要挑软的捏，辛三娘实力稍弱，而且还受了伤，先杀她，再去解决另一个。

    骇人的剑气惊得辛三娘仓惶逃窜，她身手灵活，曲靖接连斩出的剑气，都被她险之又险地躲过，但战斗毕竟不是电视剧，剑气总是人体描边，在接连闪过几道剑气之后，曲靖终于打中了一道，寒光闪过，伴随着一声凄厉的惨叫，一条硕大的尾巴被砍了下来，还在地上抽搐着。

    曲靖依然没有收手，以极快的速度捏了几个剑诀，手中宝剑嗖的一下飞了出去，辛三娘还想闪躲，但躲过了穿心一击，却还是被宝剑穿过腹部，钉在了地上。

    她挣扎着想要爬起来，但宝剑发出轻轻的嗡鸣声，便让她动弹不得。

    林毅哪里会错过这种绝佳的补刀机会，当即朝辛三娘冲了过去，手里又出现了一把大刀。

    自从上次刀断了之后，林毅就在云袋里准备了好几把刀，为的就是有个备用的。

    随着他实力的提升，凡俗兵器，已经渐渐不能满足他了，基本上打一架就要坏一把刀，这样也的确是挺浪费的。

    要知道，兵器的造价并不便宜，也就他现在代理总捕可以用公款报销，不然凭他那点工资，四个月都不够买一把刀的，哪能这么霍霍。

    辛三娘知道自己今晚是在劫难逃了，林毅杀气腾腾，从他刚才毫不犹豫地偷袭，又一拳打她脸上就能看出来，这根本不是个会被美色迷惑的人。

    回想起吴德跟她说的话，辛三娘也是追悔莫及。

    “林毅此人不近女色，行事又万分小心，若是忽然魅惑他，恐怕难以成功，只有引他去青楼，再施展神通，才能不引起他人猜疑，顺理成章地与他***，切记，务必要用迷神法术！”

    当初吴德再三强调，辛三娘一开始也想过要听话，但才和林毅见面，林毅看她的眼睛都直了，她也窥探到了林毅身上的细微变化。

    他哪里是不近女色，一路上他都是*梆梆的啊！

    这也是辛三娘疏于防备的原因，谁能想到一个林毅在这个时候心是硬的、刀也是硬的呢？

    她越想心中越是不甘，看林毅提刀过来，她忍不住问道：“你是不是从一开始就看出了我的伪装？”

    回答她的，是林毅的大刀。

    热乎的六百二十年道行就在眼前，林毅哪里会和她多哔哔。

    心中无女人，拔刀自然神。

    这一刀过后，林毅的道行飙升，直破一千二百年……
------------

第八十章 这就是天才吗

    每一次斩妖除魔，林毅都能够感觉到体内有热流涌动，道行高低不同，热流有大有小，持续时间也不同。

    而这一次，林毅感觉自己从内而外经历了一次洗涤，连带着精神都似乎升华了，世界在他眼前也变得大为不同，他心头念起，由近及远，甚至能听到长沙城中的夫妻夜话，嗯嗯啊啊之类的，且略过不提。

    收回听力，目视夜空，他的目光穿过云雾，看到了一个御剑飞过的小仙女，还有小仙女的裙子……

    罪过罪过，林毅赶紧低下了头。

    辛三娘的尸首已经分开，肉身慢慢萎缩，变成了一只白毛狐狸。

    “你杀起妖来，倒是毫不手软。”

    曲靖赞许地看着林毅，她早就听管不平说了林毅是个勇敢果决的男人，却未想到林毅面对如此绝色，也能好不留情，可见其本性刚毅，是个斩妖除魔的好苗子。

    “我初见她时，便闻到了她呼吸之间带着的人血腥气，此妖必定不是善类，杀了她也算是为民除害了。”

    林毅为自己识破狐妖身份找了个理由，反正现在辛三娘已经死了，谁也不能去验证她是不是有口臭，曲靖听了，不禁问道：“你既然知她是妖，怎敢如此犯险？难道你不怕死？”

    林毅坦然道：“这个妖魔出现在青楼闹市，若是拆穿她的身份，她凶性发作之下，不知道会伤害多少无辜民众，想到师父在亭中，我这才想到诱她出城。我承认我有赌的成分，但我赌赢了。”

    曲靖看林毅的目光更多了几分赞赏，这一场豪赌，赌上的是林毅的性命，但凡辛三娘在路上发现一点破绽，或者她没有提前出现在亭子中，林毅都难逃一死。

    为了保护普通百姓愿意做到这种程度，怎能不让她敬佩欣赏。

    “我本来还有些犹豫要不要将这把剑交给你，现在看来，你值得拥有它。”

    曲靖打开自己的云袋，从中取出了一把剑。

    宝剑的剑鞘比较普通，不知道是什么木做的，里面还有一层皮。

    拔出剑来，寒光湛湛，剑长四尺，宽约三指，剑柄上镶着一块椭圆的白玉，上面刻着三个小字。

    “此剑名为枕上雪，是亡夫生前所铸之剑，此剑本是送给我的，但后来我有了斩妖，此剑便尘封不用了，现在我把它送给你，希望你善待它。”

    这把剑来得太及时了，正是林毅想着要搞兵器的时候，曲靖就送上了门，可听她说起剑的来历，林毅忽然觉得有些沉重。

    “这，不太合适吧，我这个粗人，下手没个轻重，万一把剑弄断了，岂不是……”

    “拿着吧，这剑没那么容易折断，纵是断了，我也不会怪你。它跟着你战斗，总好过跟着我蒙尘。”

    曲靖郑重地双手奉剑，林毅推辞不过，只好接了过来。

    入手便感觉此剑不凡，这剑看着不大，却有几百斤重，好在林毅力气大，拖在手里也不觉得沉。

    曲靖又讲解道：“此剑也算入了品的宝剑，需你温养一段时间，等你什么时候感觉它轻如鸿毛，便是认你为主了。”

    这个时代的一切都被定品了，官员有品，世家有品，功法境界等等，都是按九品划分。

    法宝自然也不例外，而且划分更加细致。

    法宝有四个层次，分别为仙、灵、法、宝，每一个层次都分为九品。

    最强的仙器，只在传说中，几个传承久远的宗门据说都有仙器镇山，轻易不会动用，灵器已经是十分宝贵的东西了，只有掌教或者位高权重的长老才能拥有。

    再到一般的高层，就只能拥有法器了，寒酸一点的，则只有宝器。

    像很多普通弟子，入世的时候，连宝器都没有。

    而不同于其他物品，兵器通常是会随着使用者而进阶的。

    只要是入了品的兵器，被主人常年温养，或者久经战斗而未损毁，慢慢就有了灵性，从宝器晋升到灵器，也有许多先例。

    “剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，我期待枕上雪能在你的手里大放异彩。”

    曲靖说得比较含蓄，剑总是依托着主人才能大放异彩的，她其实是在说对林毅的期待。

    林毅躬身拱手，郑重地道：“定不负师父厚望。”

    说出来曲靖肯定不信，但林毅心中已经有了盘算。

    等他斩了柳先生，道行就有一千九百年，再去随便抓两只害人小妖杀了，道行就能突破两千年，到那个时候，携两千年修为大势，去斩了洞庭君肯定没问题。

    到时候坐拥三千年道行，再去欺负那些只有几百年道行的妖怪，攒够一万年道行，天下之大，还有什么可怕的？

    多亏了曲靖帮忙重创了辛三娘，让他相当于白捡了六百年道行，最难熬的前期已经差不多熬过去了，接下来一切都会顺利很多。

    曲靖很喜欢林毅这自信的模样，她又从云袋中掏出了一本书，正是天心剑典。

    “昨日我传了你天心剑的道，今日我便传你天心剑的术。道法为本，术法为用，你且看好！”

    曲靖拿着剑在月光下舞动起来，演练了一遍天心剑的七十二招剑法后，才问道：“记住了多少？”

    “全记住了。”

    林毅没有在这里藏拙，本来就可以快速学习，没必要拖时间，还可以再加强一下自己的天才人设。

    果然，曲靖瞪大了双眼，满脸震惊，道：“你演练一下试试。”

    她本意是想让林毅随便拿跟树枝练习就可以了，林毅却直接拔出了枕上雪，从头到尾将七十二招剑法展示了一遍，没有半分错漏。

    这就是天才吗？

    曲靖人傻了，她当时被誉为天心剑宗最有天分的人，练这七十二剑招，也花了半年，这也和她贪玩，没有沉下心学习有关，但她心里清楚，就算是认真学，要学个样子，至少也要一个月。

    林毅看一眼就会了，若是她爹还在世，恐怕也会马上抢着收去当关门弟子了。

    曲靖勉强自己表现得淡定一些，道：“天分不错，但这七十二招剑法有很多种变化，要能融会贯通地使出来，还需要多加练习。”

    末了，她又道：“等你什么时候能使出剑气，我再来教你三十六招气剑术。”

    前面的七十二招剑法是常用语短兵相接的，重在招式精妙，通常也是在不足以施展剑气的时候使用，也是剑修的入门修行。

    作为进阶的，就是气剑术了。

    “我可以了……”

    林毅提着剑，用力向前斩击，剑气破空，斩断了不远处的一棵手臂大小的柳树。

    曲靖：“……”

    这小子，是想三天就出师吗？
------------

第八十一章 气剑术

    以林毅九品的修为，本不该能使出剑气，但林毅力气已经超出了认知，就这么用力挥剑破空，竟也形成了剑气，威力也不算弱。

    话是自己说出去的，曲靖也不好自己打脸，只好继续讲解气剑术。

    反正迟早都要教的，无非是早一点。

    “你先记下口诀：意动则气动，气动遵五行。五行有生灭，生生气不息。心是火，气行赤，剑出长虹如贯日；肺是金，气行白，一念寒芒照影来；脾是土，气行黄，漫卷狂沙万里扬；肾是水，气行黑，千叠浪起百城摧；肝木气青非无用，五灵归宗木为基，水土相济金熔火，五气齐动鬼神惊。”

    口诀还算好背，林毅听一遍就记住了，接下来，曲靖才配合着口诀说起了行气之法。

    这份口诀便包含了六招气剑术，分别为长虹贯日、寒光照影、狂沙万里、千重浪涌、五灵归宗、气斩鬼神。

    其中，五灵归宗和气斩鬼神只有到了五气朝元之境才能用，在这之前能用的，也就是金火水土四系各一招，木属性本来就不是用来攻伐的，也就没有剑招。

    “气剑术共有三十六种变化，但等你到了五气朝元之境，才能学习后面的内容，这本剑典便赠予你，好好参悟吧！”

    看林毅接过了剑典之后，曲靖才强调道：“气剑术极耗真气，未至五气朝元之境，不要轻易使用，若是过度催发，必伤内腑，当年管师兄……”

    “管哥怎么了？”

    说到身边的人，林毅还是关心了一下，曲靖白了他一眼，纠正道：“你应该叫管师伯。”

    林毅：“……”

    好家伙，这就矮了个辈了？

    林毅只好拱手，道：“之前叫习惯了，一时口误。”

    这个时代极重礼数，纲常尊卑是比性命更重要的东西，林毅也只能乖乖认错。

    曲靖也只是提点一下，没抓着这点不放，转而回答起刚才的问题。

    “你既已拜入我门下，便是自己人了，这些事也可以让你知道。十八年前，年老昏聩的萧为求长生，释放出了封印七千年的妖皇，万妖跟随，掀起了席卷南北两国的血雨腥风。

    我天心剑宗，也没逃过这一场浩劫，我父亲虽入了三品，却被一妖王重创，后惨遭洞庭君杀害，其他师兄师姐，也都没能幸免于难，唯有管师兄和我，借着他们的掩护，仓惶逃走。

    当时洞庭君派出手下大将蟹将军追杀我们，管师兄无奈之下，以五气圆满的境界，强行施展五灵归宗和气斩鬼神，断去蟹将军八足两螯，才得以脱身，管师兄自此五脏俱损。

    虽然之后借着你师祖的余荫，寻了神医诊治，勉强聚了肝脾肺肾四气，心气却是散了个干净。”

    这些尘封的往事，每一次回想，对曲靖而言，都是血和泪的重现。

    那时候她还年少，每天都是无忧无虑，父亲自然是宠她，师兄师姐也把她当妹妹看，不管她做了多少调皮捣蛋的事情，也没有谁会真的责怪她，哪怕她因为父亲擅自定下的婚约而愤怒，还迁怒于大师兄，说了很多伤人的话，大师兄也没和她计较，反倒亲自铸剑送她作为赔礼，又被她打骂了一顿。

    大变来得很突然，让她没有任何心里准备，就眼睁睁看着一个个亲人死在自己眼前，甚至没来得及向父亲和大师兄道歉，一切就结束了，最后管不平为了救她，变成废人，自断道途。

    这些年来，她一直在想，以自己的天赋，如果没有在修炼的时候偷奸耍滑，玩闹嬉戏，会不会在大难临头的时候，不必只是被人保护，最起码，管不平或许不会变成现在这个样子。

    十八年来，她内心都背负着后悔与憎恨，这是她修为提升这么快的原因，却也成了她的魔障。

    不破心结，不可能凝聚铅花。

    她此次下山，已是心存死志，要么破除心魔，斩杀仇敌，要么死。

    “师父……你还好吧！”

    林毅看着这个娇俏可人的师父，说起过往的事情，越说越自闭，沉默了好半天，终于还是开口叫了她一下。

    曲靖听到林毅呼唤，这才意识到自己的失态，连忙摆摆手道：“我没事，只是想起了一些往事罢了。”

    林毅没敢去问她过去发生了什么，看她的样子就知道那肯定不美好，手里来自亡夫兄的剑就已经预示一些东西了。

    曲靖并没有沉浸在悲伤中太久，很快便调整过来，道：“我送你回去吧，刚才还有一只妖物窥伺，有我护送，量他也不敢出现。”

    林毅倒宁愿柳先生出来伏击他，到时候，他正好可以给柳先生一个惊喜。

    只是曲靖一番好心，林毅也不好拒绝她，两人便同时朝长沙城奔行而去。

    曲靖发现林毅完全跟得上她的脚步，不由存了考校之心，悄悄地提了速，没想到林毅还是跟得上，于是她又把速度提了一些，林毅依然落后她几个身位。

    到最后逼得她调用内气，施展身法，才总算拉开了一点距离，饶是如此，她的心里也是震撼莫名。

    林毅的天资竟然高到了这种程度，他的肉身到底有多强悍啊！

    她是不知道自己的几次提速已经引起了林毅的警觉，林毅悄悄减速了。

    表现还是挺夸张的，但还在天才的范围内。

    曲靖一度想要为林毅摸骨，来探探他的根骨到底有多强，但到了城里，她还是打消了这个念头。

    毕竟男女授受不亲，何况，她只管将自己的衣钵传给林毅，林毅到底有多天才，也不是很重要的事情。

    “就此别过吧，这几日我都不会再出城，你若是需要帮忙，只需大声喊我便是，三息之内，我定能赶到。”

    说罢，曲靖还是很有高人风范地几个起落便消失不见，但这次，林毅是目送她跳远，然后又蹦跶到了一个客栈直接破窗而入。

    好家伙，师父是没钱住客栈所以不走寻常路吗？

    林毅也没多看，这会儿，他得先去解决狐妖的事情。

    他把狐妖的尸体提回来了，这是作为物证。

    另一方面，狐妖的肉身也是上好的材料。

    皮可以用来制符，血可以画符，肉可以吃……

    最关键的还是狐妖的记忆，六百多年的大妖怪，让他领悟技能的概率应该也会大一些。

    之前曲靖在身边，林毅也就没有第一时间查看，免得让人察觉到异常。

    拿着狐妖的尸体，林毅走到了暗处，脑海中降妖谱翻开，到了辛三娘这一页。

    心神沉浸，一段画面在脑海中浮现。

    “草，又是小黄片……”
------------

第八十二章 你看我温柔吗

    辛三娘是一只修行六百年的狐，百年修行方得人身。

    那时候正是大汉强盛之时，虽然与外族连连征战，致使国内民生艰难，但大汉天威，无人敢冒犯，在那个时候，即便靖夜司不强大，也少有妖邪为祸。

    辛三娘也小心翼翼地生存着，生怕被人打杀了，剥了皮去卖，对人类也充满了畏惧。

    后来，汉室衰微，朝纲祸乱，辛三娘没忍住心中欲望，以美色迷惑了一个凡人，还没把他弄死，便吓得遁入了山林，到后来发现安然无恙，她才一步步越发嚣张。

    别说只是找个男人睡一觉，即便是食心剖肝，也不会有人在意。

    再往后诸侯混战，平民百姓便沦为了鱼肉，辛三娘等一干妖物，已经不满足于简单的杀戮，甚至学着人类，举办起了酒池肉林的盛会……

    辛三娘是林毅斩杀的第一个有这么高修为的大妖，时间跨度很长，也让林毅以一个妖的视角看到了历史的变迁。

    古人云国之将乱，必有妖孽。

    实际上，妖孽一直存在，但国家强盛，妖孽便不敢现身，等到国家衰亡了，这些潜伏在暗处的妖魔鬼怪便会蹦出来，做各种禽兽之举。

    辛三娘就是如此，人类朝廷强盛时便唯唯诺诺，隐居山林，等到国家有衰弱迹象，便重拳出击，为祸一方。

    这也是林毅目前所见到的最恶心不适的一段记忆，过程过于血腥，这降妖谱也不知道给他打个码，看完之后林毅差点把隔夜饭吐出来。

    这段记忆倒是也展示了狐妖的一些手段，如采阳补阴之法……咳咳，技能高度重叠了，林毅也不想的。

    而除了这方面的能力，辛三娘还有炼血强神大法，人天生有灵，而且，这种灵可以被掠夺，吃啥补啥。

    其他的妖魔手段都大同小异，林毅也不屑去学。

    关闭了降妖谱，林毅只想把辛三娘大卸八块。

    看她做了那么多坏事，害了那么多人，就这么让她死了可真是不解气。

    虽然以暴制暴的思想不太可取，林毅还是后悔让她死的太轻松了。

    不过没关系，下次一定！

    林毅心中做了盘算，便提着辛三娘已经变回原形的尸体去了靖夜司，吩咐厨房连夜剥皮抽筋，把肉炖了。

    妖怪的血肉是大补之物，还在炼精化气阶段的修士，吃了妖怪的肉，自然也能多些气血。

    但想要把肉炖烂也需要更多的时间，林毅盘算着晚上没什么事，便先回去了。

    至于那些在云雨楼的道友们，林毅就随他们了。

    回到客栈，林毅又想到了曲靖。

    想到她可能穷得没钱住客栈，林毅也有些心头不忍。

    她跳的客栈不是自己住的这一家，不然自己还能垫付点钱。

    “你回来了。”

    林毅回到房间的时候，便看到何冬坐在了床边，想到自己已经有了一千二百年的修为，要不了多久，自己就能翻身当主人，林毅心头就是一阵畅快。

    既然如此，现在就不用怕她了，反正她虚弱着呢！

    林毅走到何冬的身边坐下，态度也随意了许多。

    何冬看着，心里悄然生出一丝甜意。

    她的感觉其实挺敏锐的，从一开始，林毅跟她就不是特别亲近，在面对她的时候，林毅总是生疏中带这一些畏惧。

    这点何冬也能理解，毕竟她是这么厉害的鬼，害怕是人的本能。

    明明害怕她却还是喜欢上了她，这一定是真爱吧！

    不过两人之间毕竟经历了这么多事，林毅现在对她的防备又放下了几分，何冬心里自然是欢喜的。

    但想到林毅今天对辛三娘说的话，哪怕知道他可能是为了迷惑辛三娘，她还是觉得不爽。

    还有，他居然悄悄地又有了一个漂亮师父，那师父对他也挺好的，温柔又细心，有问必答，还送他宝剑，那剑一看就很贵，没有几千金应该买不下来。

    而且，曲靖还是个人。

    一想到这些，何冬心里顿时生出了浓郁的危机感。

    “真是的，我怕什么，有什么好怕的！”

    何冬还在嘴硬，不过，她也打定主意好好质问林毅了。

    “你今晚去做什么了？”

    这不是质问的口气，倒像是简单的闲话家常，林毅便脱去外套，踢掉鞋子，往床上一躺，随意地道：“当然是斩妖除魔去了。”

    “我知道，就没有别的事情了吗？”

    林毅闻言，顿时认真地看了何冬一眼。

    这情景，怎么有点像是妻子捉奸之后，伪装出平静的样子准备对丈夫发难呢？

    还好，他们不是真的夫妻，林毅倒是没什么心理障碍，哪怕他在外面勾搭再多的妹子，也不用担心。

    何况，他也没有，只是交了几个朋友而已。

    说起来，自己现在也有安身立命的修为了，是不是也可以考虑找个对象了呢？

    首先排除王瑾轩，这姑娘不合适。

    林毅更喜欢小草那种性子的女孩子，乖巧又懂事，坚强又聪慧，可惜小了点。

    咳咳，这方面的思路林毅只是稍作延展，很快便回答道：“我还去见了我师父。”

    林毅觉得这个没必要瞒着何冬，毕竟两人也算是有过生死之交的情谊在了。

    “你什么时候有的新师父？她是什么人？”

    何冬是有备而来，她就等着这一句呢！

    林毅心里偷笑，果然，这鬼偷偷尾随了。

    他之前说的可不是新师父，何冬怎么会知道的？

    就算是大致能猜到他不敢去见旧师父，也不至于这么笃定。

    “昨天刚拜的师，她是管哥的师妹，人挺好的，虽然表情比较少，但我看得出来，她其实是个温柔的人。”

    “温柔啊……”

    何冬的语气顿时变得有些奇怪，林毅不明就里，歪头问道：“怎么了？”

    “没什么，就是有点好奇，你觉得我温柔吗？”

    在摇曳的烛光下，何冬露出了一个温柔的笑容。

    正常来说，这笑容的确挺温柔的，但林毅总觉得有点渗人。特别是一阵怪风吹得烛光疯狂闪动，最后直接灭了。

    而床边的月光落在何冬的脸上，照着她白皙的脸蛋。

    气氛到位了，林毅本来略有困意，现在整个人都是一激灵。

    “你别笑，我怕我做噩梦。”

    何冬：“……”
------------

第八十三章 我要渡劫？

    人有了实力，就会膨胀。

    就像现在，林毅在把何冬气到自闭之后，他居然安然睡下了，只剩下气呼呼的何冬坐在床边，恨不得咬他一口，又无从下手。

    何冬倒是也想明白了，估计是上次自己入梦给林毅留下了心理阴影，但是，除了恶作剧的时候，她大多数都是温柔的呀！

    最多，就是有一点点贪财嘛！

    “哼，惹我生气了也不知道哄哄我，就知道睡觉，看我不让你做噩梦。”

    何冬确定林毅睡死了，便要施展入梦大法，但才刚张牙舞爪地准备施法，忽然又怂了。

    要是林毅做多了噩梦，以后看到她就怕怎么办？

    “算你运气好，本姑娘不和你计较。”

    何冬收回了手，自己坐到一边好好修行了。

    此时的林毅的确在做梦，但他梦到的终于不是别的东西，正是脑海中的降妖谱。

    果然，修为突破千年降妖谱会发生变化。

    在林毅的梦境中，降妖谱的形象在随意地变化着，一开始是石碑，后来是竹简，再到现在的纸质书，虽然没有言语和文字说明，但林毅却福至心灵，明白这是降妖谱在展示自己的来历。

    从石碑到纸质书，也不知道它经历了多少岁月，又为何会选中自己。

    总之，自己实力按照这个趋势发展下去，总有一天会知道这个秘密。

    心中想着这些，降妖谱又缓缓翻开了。

    这次，应该算是扉页。

    上面几行文字缓缓浮现。

    “炼血噬魂，夺天造化，千年一劫，延之半数，九劫成仙，其劫难渡，血祀之法，可遮天目。”

    看到这些文字，林毅脑海中也浮现了一个阵图，阵图有四个阵眼，分别是妖魔鬼怪，一个神秘又古老的符文刻录在阵图之中，林毅虽然不懂，但大脑就像是复制一般，将这些东西记得清清楚楚。

    林毅大致了解了缘由，等他的修为到了一千五百年这个线，就要开始渡劫。原因是降妖谱炼血噬魂，夺天造化。林毅作为既得利益者，渡劫也会十分困难，靠自己的力量基本上是过不去的。

    所以，林毅必须要用血祀之法，遮掩天目。

    这血祀之法，则需要林毅猎杀妖魔鬼怪各一只，猎杀的妖怪越厉害，阵法的效果就越好。

    林毅现在第一道劫难，只需要猎杀四只约四百年道行以上的妖魔鬼怪即可。

    get了这些信息，林毅便从梦中惊醒了，清晨第一缕阳光从窗户里射进来，林毅才有了种回到现实的感觉。

    梦中面对降妖谱，他都感觉自己隐隐要成仙了似的。

    何冬就在床边，看到他醒了，也停止了修行，傲娇地哼一声，没有理他。

    林毅笑了笑，想明白她还在为自己昨晚说的话生气，这才安抚道：“怎么了，还生气呢？其实你也挺温柔的，我当时只是故意逗你，没想到那么困，一下就睡着了。”

    “你！”

    何冬本来修行一晚上已经消气了，现在又被林毅气得怒目圆睁。

    居然能一边气她一边睡觉，他一定是不在乎她的感受了！

    “我怎么知道你是故意的，反正我本来就不温柔，我凶巴巴，死要钱，没良心，你有了更温柔更善良的师父，她会保护你，回答你想知道的问题，还不要钱，你还回来找我做什么！”

    听到这一番话，林毅头皮发麻，这小女鬼语气这么酸，怕不是酿了一晚上的醋。

    “好啦好啦，我知道你是全天下最温柔的女鬼了，虽然贪财，但很可爱呀，而且你哪里有凶了？师父是师父，你是你啊，我和师父才刚认识不久，和你却经历了那么多，怎么可能会有了师父就不要你呢？”

    听到林毅温言软语，何冬的怨气稍减，但还是傲娇地道：“什么有师父就不要我，我又不是你的，哼，你不要以为我们经历了很多事情我们的关系就能发生变化了，我们现在道行都不够，你也该把心思放在修行上去，虽然我觉得你人不错，但我们现在还不合适！”

    OK，今日份的好人卡get。

    林毅已经习惯了，要是哪天何冬不给他发好人卡，他反倒会不自在的。

    而且，她这卡发得有点像自曝啊！

    林毅也没有拆穿她，这个傲娇女鬼死要面子，林毅也不敢把她惹到炸毛，只好道：“好好好，我知道了，今天的靖夜司还有要事处理，我得先过去一趟，你记得准备小草的饭。”

    林毅一边穿衣，一边对何冬嘱咐，何冬不满地哼了一声，还是道：“知道啦，我会给你好好照顾好小草的。”

    “嗯，你办事，我放心。”

    林毅说着，便出门去了。

    到了靖夜司，林毅便看到了几个萎靡不振的小道友，还有精神奕奕的两个和尚，以及萧瑟陈怀远。

    看来，昨天有人过得很不错，有人却遗憾退场了。

    林毅面露微笑，对周青道：“昨晚你们消费了多少？呆会列个单子上来，我给你们报销。”

    “这怎么列！”

    周青觉得林毅简直就是魔鬼，这能直接说吗？他们不要面子啦！

    林毅不禁摇头，这些家伙到底是没见过世面，也不知道巧立名目，让你列单子你还真写逛青楼找了多少妹子么？

    “你们就写探案经费即可，这种小事也要我教你们？”

    林毅又看向萧瑟和陈怀远以及两个没有获得福利的和尚，道：“我让伙房煮了狐狸精的肉，呆会你们可以多吃一碗。”

    “阿弥陀佛！”

    圆通和圆性都是一脸苦笑。

    他们到靖夜司以来一直都是规规矩矩，但这个林总捕有点离谱啊，不是上青楼，就是吃妖精肉，这……

    两人也只能阿弥陀佛了。

    萧瑟等人却是一脸震惊：“哪来的狐狸精？”

    “就是昨天我留下那个姑娘咯，那妖怪修为不俗，我把她骗去我师父那里，才把她斩杀的，煮了一晚上，肉现在应该烂了。”

    林毅不经意间透露自己有师父的消息，也是为了暗示他们，他也是有后台的。

    萧瑟对狐狸肉不感兴趣，只是看着林毅道：“你一早就看出她是狐妖？”

    想到昨晚对林毅的误解，萧瑟感觉脸上躁得慌。

    “当然，妖魔鬼怪本来就善于伪装，身为靖夜司的人，这点本事都没有，怎么当得了代理总捕？”

    萧瑟的脸更红了。

    枉他骄傲豪横，却被林毅上了一课……
------------

第八十四章 你不懂我到底有多细

    伙房的狐狸肉煮了一大锅，所有靖夜司的人都能分一碗。

    不过修为太低的只能吃汤，接近入品的才能分到一点点肉，更多的还是让几个入品修士吃了。

    林毅也不是厚此薄彼，对干儿子比对亲儿子好，实在是狐妖道行太高，怕那些人受不起这么一补。

    靖夜司内部当然有关于食用妖物的方法，甚至什么修为可以吃什么等级的妖，这都是有规定的。

    妖是兽类修行而来，自然是可以吃的，道行越高的妖就越补，上次管不平就想要把虎妖的尸体带回来给靖夜司的兄弟们补一补，可惜尸体被偷走了，只留下一截虎鞭，反正分不匀，干脆都给了林毅。

    林毅到现在都还没吃，想到妖吃过人，人又吃妖，林毅心里多少是有些膈应的。

    特别是他还亲自审阅了他们的记忆，但他不是迂腐的人，这一锅妖肉下去，靖夜司的巡捕们人均实力都会有小幅度提升，甚至会多几个入品修士，以后遇到妖魔鬼怪，也就多了几分生还的希望。

    世道不易，就不要穷讲究了。

    只是他自己没有吃而已。

    萧瑟也没吃，在众人分食妖肉的时候，他就来到了林毅的身边，问道：“狐妖最善魅惑，伪装，修行远高于此类的，尚且难以看破，你又是怎么看穿的？”

    萧瑟把我很好奇四个字写在了脸上，显然，之前林毅说的那些话她是不信的，真要有这个本事，林毅足以成为靖夜司的名捕了，何至于困在长沙郡这个小地方，当总捕还是代理的。

    他肯定有秘密！

    “你想学？想学就好好问啊，我不介意教你。”

    林毅吃准了萧瑟不会向他低头，这个人也不知道什么来历，拽得跟个鬼一样，一点都不知道谦逊为何物，以至于林毅明知道他大有来头，也懒得舔他。

    但凡他有王安一半的情商，林毅绝对能和他相处得很融洽。

    诶，说到王安，昨天好像放了他的鸽子来着？

    这不重要。

    如林毅所料，萧瑟果然瞪大了眼睛，盯了他一会儿之后，却又做出了超乎林毅预料的举动。

    他居然拱手弯腰，行了一礼，道：“你若是愿意教我，萧某愿执弟子之礼以待。”

    “哟，你也会低头啊！”

    林毅顿时大为惊叹，还以为他会死要面子嘴硬呢！

    被林毅嘲讽了一句，萧瑟又咬了咬牙，但还是没有抬头，愣是忍住了愤怒。

    “好啦，别生气，我教你便是，其实这个人其实很好相处的，你和我相处不好，你要反思一下你自己的问题。”

    萧瑟：“……”

    我从未见过如此厚颜无耻之人！

    萧瑟知道自己的确不是个很好相处的人，但他素来对人恪守礼数，别人以礼相待，他自以礼回之。

    别人无礼，他当然也不会客气，怎么到了林毅这里，就都成了他的问题？

    萧瑟只好沉默，懒得跟他计较。

    他并不喜欢跟人斗嘴吵架，有损他的身份。

    “看来你还是不服，不过也无所谓，答应了教你就还是会教你的，你随我来，先好好看，好好学。”

    林毅拎着狐妖的皮毛先走一步，这狐妖是他杀的，战利品自然归他，肉可以分给靖夜司的人，这皮子正好可以做一件袄子，这可是真皮大衣！

    靖夜司负责后勤的可以做这种工作，林毅带着萧瑟跑了流程，与几个管事交谈之后，已经过去了半个时辰，萧瑟跟在他身后，虽然没有怨言，心里的怨气却是噌噌噌在上涨。

    他感觉林毅就是故意在晾着他，只是不好发作罢了。

    直到林毅把他带到大厅坐下，萧瑟终于忍不住道：“你想让我看什么，学什么?”

    “刚才我和几个人说过话？一共接触过了几个人，他们长什么样子，看到我们是什么反应？我分别和他们说了什么？”

    这几个问题问下来，萧瑟就有些麻爪了。

    前面的她倒是还记得，但慢慢地，看着林毅跟这个人寒暄，跟那个人闲扯，半点正事不干，还跟裁缝说了半天，他早就没了耐心，现在林毅忽然问起这个，她哪里回答得上来？

    “这和你想教我的东西有关吗？”

    “当然。”

    林毅一脸认真地道：“我猜你道行不低，遇事也更喜欢用修行中人的手段来解决，但实际上，真正的技巧，是不需要道行的，而需要长时间的磨炼。

    妖魔鬼怪都有自己的障眼法，易容术，你想凭借自己的道行去感知，就很容易被蒙蔽，但同样的，那些妖魔鬼怪自恃术法玄妙，往往也不太注意细节，只要你观察了足够多的人，注意到足够多的细节，哪怕妖怪幻形之术精妙，也难逃你的眼睛。

    像昨晚的狐妖，她的伪装也很厉害，但她看到我们这些客人的眼神，却没有丝毫敬畏，甚至有几分戏谑之意，而真正的娼妇往往小心翼翼，生怕得罪了客人。

    再有，娼妇见客，都得小心梳妆打扮，只有她辛三娘，鬓角有一处是乱的。呼吸之间还略带血腥味，正常娼妇接客前都会在嘴里含上香片。还有最后，我调笑她要和你一起享用她，她非但不怕，反倒兴奋起来了，虽然有娼妇也的确会如此，但娼女爱钱，像这种事情，怎么也该提一句加钱吧！

    这么多漏洞加在一起，足以证明她非同寻常了。”

    萧瑟听了这些，已经是无地自容，想到昨天她评判林毅肤浅、下流、粗鄙，现在这一字一句都狠狠地打在了自己的脸上。

    肤浅的是他，下流的也只有他。

    在那个时候，林毅看到的是漏洞，他却只看到了女色。

    一念及此，萧瑟羞愧难当。

    “受教了，想到昨日妄语，萧某心中羞惭万分，还请先生海涵。”

    他再不敢有半分倨傲，恭敬地对林毅鞠了一躬，林毅也摆摆手，道：“没关系，知错能改，善莫大焉，就你这一鞠躬，也让我对你改观了不少，虽然人傲气了一点、不好相处了一点，但也还算是个好人。”

    萧瑟：“……”

    虽然又被林毅吐槽了几句，但意外地有点开心是什么鬼？
------------

第八十五章 妖祸还是人祸

    林毅看萧瑟眼里的佩服之色，心知自己又可以多个朋友了。

    这家伙来历神秘，偏偏还姓萧，如今的皇族正好也姓这个。

    萧瑟的信息看似啥也没有，但两个字反倒暴露了更多的信息。

    八个新加入的巡捕，也就只有陈怀远最为神秘，什么信息都给了，但看不出跟脚，为人也平平无奇，毫无特色。

    言归正传，林毅看萧瑟已经摆出了虚心受教的姿态，便也不藏私，道：“我刚才说的东西，暂且称之为入微法吧，取观察入微之意，想要入门，你就得多看看别人。

    看得多了，你才能知道什么是正常状态，什么是异常，最重要的一点，不要迷信自己的判断，永远保持警惕，这才是一个合格的巡捕。”

    萧瑟：“……”

    林毅的要求真严格，恐怕在他眼里就没有几个合格的巡捕吧！

    以前萧瑟觉得巡捕不过如此，现在他倒是来了几分兴趣。

    “多谢先生赐教，只是在下仍有一事不解。”

    “何事？”

    “先生对青楼女子的习惯如此了解，莫非是常客？”

    “你怎么凭空污人清白，我只去过一次，还是别人带我去的。而且我只是看看而已，什么也没干！”

    “嗯，我信你。”

    萧瑟露出了愉悦的笑容，林毅这反应，他看着就想笑。

    “你笑得好奇怪，不许笑了，面瘫就要有面瘫的样子！”

    “谁是面瘫了！”

    萧瑟勃然大怒：“我只是懒得理你们！”

    林毅看他表情能变得这么丰富，这才抚掌笑道：“你看，这个样子不也挺好的吗，总是一副别人欠你钱的样子，怎么会有人与你接近，也不会有人与你为友。”

    “友人？”

    萧瑟嗤笑一声：“我也不需要这种东西。”

    显然，这也是个有故事的人，还挺傲娇。

    人是社会性的生物，正常人都会需要朋友，萧瑟嘴上说不要，心里肯定颇为渴望。

    林毅看破了这点，倒也没有深入这个话题，闲聊时间到此结束，林毅道：“昨天来报案的人还等着我们帮他洗刷冤屈，走吧，我们今天去他家走一趟。”

    萧瑟知道林毅是要继续带她学习入微法，自是欣然同往。

    按着白晓昨日留下的地址，林毅带着萧瑟找了过去。

    白晓是个读书人，还和郡守远房表亲结了亲家，家底算得上丰厚了。

    住的地方可比林毅之前的气派多了，门院也大了许多，林毅和萧瑟走进去，却见里面悬挂了白布，隐隐还能听到哭泣声。

    看这样子就知道是出了事，林毅和萧瑟赶紧往里面去，分开了围观的佣人，进了大堂，便看到一队衙门的差人正围着一具尸体，一个身段玲珑的妇人拿着手绢，垂泪泣涕。

    板板上躺着一具尸体，脸色发青，眼窝凹陷，宛如皮包骨头，林毅还是能认出来，这正是昨天报案的白晓。

    昨天还好好的，怎么忽然就死了呢？

    林毅和萧瑟进来的时候，便见着一个中年汉子劝说那个妇人：“小嫂子，白兄这个样子，不经仵作验尸查办，恐怕难以定案，到时郡守大人怪罪下来，我也担当不起啊！”

    说话的是郡衙的捕头王石，是个未入品的习武之人，林毅也见过他几次，毕竟郡衙的业务覆盖范围更大，却和靖夜司多有重合。

    二者处理同一个案子的时候，通常是靖夜司权限更大。

    就像现在，林毅也可以过去接管案子，和郡衙就没关系了。

    林毅没有第一时间这么做，抬手阻止那些想出声的巡捕，林毅悄咪咪上前旁听。

    王石的注意力都放在妇人身上了，妇人又是背对着大门的，两人都没发现林毅的到来。

    妇人听王石说要拉人验尸，顿时色厉：“夫君生前也不知遭了什么罪，我怎能让他死后还被你们锥心剖腹，你们若执意要验尸，不如把我拉过去剖了吧！”

    王石顿时一脸为难，这白晓遗孀谢氏，乃是郡守大人远房表亲，远是远了点，但亲依然是亲。

    这年头的人把亲缘看得极重，即便是出了五服，在王安眼皮子底下，谁又敢欺负了谢氏？

    但这白晓实在不像正常死法，当自然暴毙结案，恐怕让人指点。

    王石正左右为难，外面便又有人过来了，正是郡守家的三个崽。

    三个人关注的点完全不同，王谦先看尸体，王良先看谢氏，王瑾轩先看林毅。

    最后，还是王谦先开口：“表妹，节哀。”

    谢氏看到王谦，顿时哭得更大声了，并开始告状：“表哥你终于来了，你再不来，恐怕衙门的人要把我夫君拉去剖了，他生前受罪，死后还要受这种屈辱，我怕他魂魄下不了地啊，他们要是怀疑我害了夫君，把我抓去打杀了便是，何必要为难亡夫啊！”

    谢氏哭的字字带泪，凄惨的样子让人动容，王瑾轩最看不得这种，顿时对王石怒目而视：“你们衙门就是这样欺负一个弱女子的吗？”

    王石心里发苦，却又不敢说。王良也连忙安抚道：“表姐你切莫如此，我们都相信你。快别跪着了，地上凉。”

    说着，王良便去把谢氏搀扶了起来。

    王瑾轩怕他起别的心思，赶紧过去抢过了谢氏的手把他挤开了。

    王谦有点无法直视这两个活宝，看向王石，平静地道：“王捕头不要有太大的压力，我这妹夫死的蹊跷，是该好好查查，但是要注意方式。”

    王石额上的冷汗一下就下来了，连忙道歉：“公子说得是，是属下鲁莽了。”

    王谦没再理他，转而看向林毅，道：“林总捕，你也来了这里，看来我这妹夫，应该是被妖邪所害咯？”

    王石这才看到林毅，顿时压力大减。

    靖夜司处理的就是这种事情，有他们接盘，自己肯定没事了。

    何况，王谦那句话，也有暗示的意思，这件事不管真相如何，总归是不能牵扯到谢氏身上的。

    先定为妖邪之祸，把谢氏摘出去，后续怎么调查都不重要了。

    林毅却是咧嘴一笑：“我倒觉得他不是被妖物所害，更像是人为呢！”
------------

第八十六章 我推理一向讲证据

    林毅得回答让在场的气氛又变得凝重起来，谢氏停止了哭泣，看向林毅，凄婉道：“你怀疑是我？”

    王石也头皮发麻，这小兄弟怎么头这么铁呢？

    王公子都暗示得这么明显了，何不顺水推舟，反正靖夜司的案子并不要求一定要有结果，毕竟妖魔鬼怪手段诡异，查不出来也正常。

    到时候成了无头公案，也不会有人被惩罚，没有人受伤的世界完成了，为何要驳了王谦的面子，得罪了他，对靖夜司也没好处啊！

    王石悄悄打量着王谦，发现他脸色果然变得难看了几分。

    “依林总捕之间，凶手是谁？”

    林毅看向了谢氏，缓缓道：“才看了尸体，自然不好确定，不过我有几个问题想问问夫人。”

    “还有什么好问的，你若是怀疑我，便把我抓去吧，反正我也没什么好活了。”

    谢氏很不配合，林毅也不在乎，反而旁若无人地对萧瑟问道：“你觉得她是悲伤过度，还是故意在隐瞒什么？”

    萧瑟知道这是对自己的考教，回想起林毅教的，她又好好观察了一下谢氏和白晓，才回答道：“我觉得她在隐瞒什么。”

    萧瑟这话一出，谢氏的哭泣声都停顿了一下，然后又大哭，跪倒在白晓尸体前嚎啕：“夫君呐，你好狠的心，怎么就把我一个人丢下了，你带我走吧，带我走！”

    王瑾轩赶紧拉住了她，没让她以头抢地，但眼里却多了几分猜疑。

    比起这个不太熟络的表亲，她更相信林毅的判断。

    林毅对谢氏一哭二闹三上吊的行为毫不在意，继续对萧瑟问道：“何以见得？”

    “看死者装束，遇害时应是在家睡觉，作为枕边人，多少应该知道点什么，即便不知道，看亡夫死状，也该知晓其死的痛苦，她却不思为夫报仇，反而阻挠办案，颇为可疑。

    再者，这位夫人穿着得体，连头发都好好梳理过了，这不像是丈夫死了该有的样子。如此注重打扮，恐怕另有缘由。女为悦己者容，或许，这大厅之内，就有夫人的意中人？”

    萧瑟越说越兴奋，这种抽丝剥茧逐步接近真相的感觉，太令人愉悦了。

    而当他说完这些话的时候，众人齐刷刷地看向了王良。

    王良：“……”

    一开始他只是个吃瓜群众，一不小心，竟成了主角。

    特别的，当王谦和王瑾轩都一起看向他的时候，王良破防了。

    “大哥，三妹，你们这是怀疑我？难道在你们眼里，我难道像是会对表姐下手的人？”

    王瑾轩和王谦对视了一眼，一时竟判断不出来。

    王良心态大崩，谢氏也气得脸色发白，又要以头抢地，这次像是认真的，王瑾轩赶紧按住了她。

    林毅抚着额头，叹道：“说了不要迷信自己的判断，凡事要讲证据，知道吗？”

    萧瑟：“……”

    说得好像你之前推理有证据似的，但自己之前已经说过要执弟子之礼，虽然很不爽，但他也没什么反驳的理由，只好默不作声。

    林毅又看向谢氏，道：“夫人昨夜是与白公子同榻而眠么？”

    谢氏还要推脱，王谦面露不悦之色，低声道：“回答他。”

    谢氏这才道：“昨夜我并未和夫君同眠，他夜宿云雨楼，我还没消气，便赶他一个人睡书房，今早我梳妆打扮后才去唤他，哪知他便躺在了大堂，早知道会这样，我真不该怪他的！”

    听谢氏这么说，萧瑟这才服气，这就能解释为什么谢氏死了丈夫还打扮得花枝招展，他刚才做出的结论顿时不攻自破。

    王良也如释重负，大声道：“你们听，你们听，冤枉我了吧！”

    他以前真没注意到自家这个表姐，出嫁前一般般，没想到变成现在这风情万种的样子。

    以后倒是可以多多关照，毕竟亲戚嘛，多走动才能更亲近。

    萧瑟也意识到自己犯错了，在没有证据的情况下认定一个妇人偷情，若是谢氏真死了，他也难辞其咎。

    之前光顾着“抽丝剥茧”，却没考虑后果，萧瑟心里也开始后悔，看向谢氏，便要俯首道歉。

    林毅却阻止道：“先别急着道歉，没准并不需要。”

    “这是何意？”

    王谦对林毅已经很是不满了，且不说昨日爽约之事，勾搭走了王瑾轩的心，刚才还不给他面子。

    现在毫无依据，却为了维护属下，还要在没有任何证据的情况下继续责难谢氏，王谦可不能再坐视不理了。

    “自然是找寻凶手，昨日死者到靖夜司报案，称被狐妖魅惑，昨夜，我便斩了狐妖。今早来便遇到了命案。”

    “既然有此事，那更该认定为妖邪为祸吧！”

    有些妖魔害命，的确可以先动手脚，到时索命，没准白晓的死就是因为林毅把狐妖杀了，才引发了狐妖在白晓身上的后手。

    于情于理，也说得过去。

    不过，林毅是开了挂的，他看到了辛三娘的记忆，可以确定辛三娘真没对白晓动手脚，可白晓还是死了，而且死的很像和狐妖有关。

    林毅依次反推，白晓的死是人为谋划的，昨晚又有谁知道狐妖死了呢？

    柳先生和吴德。

    这一人一妖都藏的很深，只可惜降妖谱没有定位功能，只能看到柳先生的状态，看不到具体地址，不然林毅直接过去宰了他，也能少很多麻烦。

    现在面对王谦的诘问，林毅不卑不亢地道：“我们办案是要讲证据的，不能主观臆断，要讲证据，白夫人也说过了，她赶白晓去了书房，为何白晓会死在大厅？

    他是自己走出来的，还是被人绑出来的？”

    林毅看向萧瑟，萧瑟知道这又是考验自己，便仔细观察了白晓的脚，没有穿鞋，脚底还有许多泥巴。

    他顺着地上的泥印子找去，又在外面泥泞的地方看到了几个明显的脚印。

    “他是自己走出的房间，也许他是看到了什么，甚至来不及穿鞋子，便从房间里冲了出来，到大堂被凶手发现，不幸遇害。”

    “那么，什么能让一个男人匆匆跑出去？”

    “妻子跟人跑了？”

    萧瑟这次的回答不算确定，但众人还是齐刷刷地看向了王良……
------------

第八十七章 巫蛊之术

    在众人瞩目之下，王良才知道有一个好名声是多重要的事情。

    比如眼下这个场面，就不会有人瞟王谦一眼，齐刷刷地都看向了他。

    “大哥，你是了解我的，我干了的事情，哪有不承认的？”

    王良委屈地看向王谦，王谦略一琢磨，点点头道：“好像是这样。”

    哪怕每次都挨打，但王良还是会坦然承认自己勾搭了谁，进展到了什么程度，用的什么方式……

    “但也保不准你招一半藏一半，这也不得不防。”

    王良：“……”

    人和人之间的信任居然会如此脆弱。

    他又看向王瑾轩，王瑾轩却痴痴地看向了林毅，似乎在期待他接下来要进行的表演，比如，怎么把她哥定罪。

    这个时候，王良还能期待的，也就只有林毅了。

    林毅也没让他失望，又一次否认了萧瑟做出的结论。

    “有泥泞脚印的书房在右边，主卧在左边，大堂在中间，真按你说的那样，白夫人得先和情夫绕到书房外，然后再回到大堂，这样的事情，除非是有特别的爱好，不然不至于如此夸张。”

    萧瑟：“……”

    也不知为何，他对这个“特别的爱好”产生了一点兴趣。

    林毅也不卖关子了，接着道：“能让白晓这么仓促跑出来，未必是看到了什么，更有可能是听到了什么，比如说，爱妻的求救声，这才让他慌不择路想要过去看看情况，连鞋子都顾不上穿，大晚上黑灯瞎火，脚踢到了石头把指甲盖踢翻了也顾不得查看，能让一个男人这么牵挂的，也就只有自己的父母妻儿了吧！”

    听林毅这么说，众人才看向白晓的左脚，大拇指的指甲盖的确是翻过来了，王瑾轩以前调皮的时候也踢翻过指甲盖，这会儿痛觉竟似能传染似的，她哆嗦了一下，忍不住看向了谢氏，小声道：“你要是知道点什么，就干脆说出来吧，你斗不过他的。”

    王瑾轩对林毅格外信任，既然他这么笃定地在众人面前说出这不是妖祸而是人为，多半是有了确凿的证据，继续对抗下去，恐怕要被打脸。

    王谦望着这弟弟妹妹头疼不已，一个胳膊肘拐到了别人家里，另一个看戏的成了犯罪嫌疑人，就没有一个省心的。

    他也只好为谢氏辩解，道：“就算如此，也可能是妖魔迷惑人心，假冒我表妹的声音，引白晓出来杀害，妖魔手段诡谲，我表妹只是个凡俗妇人，未有察觉，也在情理之中。”

    “王公子说得在理。”

    这就是在有神秘力量的世界中，刑侦工作的艰难之处。

    很多地方，只需要一句“妖魔手段”就可以糊弄过去，没有目击者的情况下，能不能定罪，还得看主官的意思。

    真相是什么，并没有太多人在意。

    林毅当然不愿事情就这么糊弄过去，在敷衍了王谦一句之后，目光灼灼地看向依然梨花带雨，却始终柔柔弱弱，不发一语的谢氏。

    “白夫人，昨晚的事情，你可以好好跟我说说吗？”

    林毅看着谢氏的眼睛，眸光一闪，似乎放了个电。

    隔得比较近的王瑾轩都感觉自己全身酥麻了一下，谢氏则是当场脸色绯红，眼神也变得迷离起来，显得格外娇羞，怯弱道：“你想问什么？”

    “昨晚，是谁杀了你的丈夫？”

    “我不知道他是谁，他见我的时候，从来没露出过真面目，而是戴着一副面具。”

    在场众人脸色都是一变，特别是王谦。

    他给谢氏辩解了这么久，没想到她自己就这么交代出来了。

    不难看出，是林毅用了手段。

    这更让他感觉脸被打得啪啪作响，恨不得当场打断林毅的法术，但理智还是压住了心头的怒火，忍着听了下去。

    林毅又接着问道：“那你知不知道他叫什么名字？”

    “他叫……”

    谢氏起初的表情依然妖娆，但将要吐出人名时，脸上的迷离忽然消失不见，双目睁大，露出惶恐之色，呼吸变得急促，并且猛烈咳嗽起来。

    林毅马上意识到了情况不对，赶紧过去准备抢救，但才刚碰到谢氏，便见她表情已经定格，身体也骤然僵硬冰冷，像是已经死去了多时。

    林毅并不擅长治疗之法，对此也是一筹莫展，更何况，人就在几个呼吸之间毙命，林毅甚至不知道凶手是在何处下手，更是无从下手。

    萧瑟语气凝重地道：“这是巫蛊之术，估计她早就被人下了诅咒，只要说出那个人的名字，就会毙命。”

    “这么邪门？”

    林毅吓了一跳，顿时觉得很没安全感。本以为自己道行提升上来了，又有几个靠得住的朋友，应该也算是站稳脚跟了，现在看来，这世界比他所知道的还要危险。

    从谢氏透露出的少许信息，林毅其实已经确定了自己的猜测，那肯定是和柳先生混在一起的面具人吴德，辛三娘的记忆里也有他的名字，但他并没有表现出自己有什么能力，没想到忽然来这么一手，倒是把林毅给吓到了。

    萧瑟看到林毅似乎害怕，下意识安慰道：“不必慌张，巫蛊之术虽然神秘诡谲，也有许多限制，施术者要知晓受术者生辰八字，并得到贴身之物才能生效，而且人修行到高深处，精气神越充足，越不怕这种左道手段。”

    “你误会了，我怎么会害怕！我只是在担心这背后到底有什么阴谋，到现在，我也猜不出他杀害白晓的动机。”

    林毅强行挽尊 ，萧瑟倒是没有多想，只是冷静分析道：“凶手肯定和她关系匪浅，只是她恐怕到死也想不到，自己居然被人悄悄下了诅咒。”

    “好了，人死为大，二位还是给死者一点体面吧，不要妄作猜测。”

    王谦黑着脸，打断了两人的对话，沉声道：“我表妹及其丈夫受奸人所害，拜托林总捕能好好调查，理清证据，给他们一个公道！日后，王某必有重谢。”

    林毅也按住了还想辩解的萧瑟，微笑对王谦道：“王公子放心，我会尽量找到真凶，还白夫人清白，给白公子公道。”

    “有劳了，这里是事发现场，我们兄妹几人就不打扰了，来日王某再登门拜访，告辞。”

    王谦对林毅拱拱手，又瞪了一眼王瑾轩和王良，率先离开了。

    全程不敢作声默默围观的王石也赶紧对林毅陪了个笑脸，道：“既然靖夜司已经接手了这件案子，那在下就不打扰了，兄弟们，撤。”

    王石把郡守衙门的人都拉走了，现在还留在大堂的，也就只有几个白府的管家和下人。

    萧瑟这才不爽道：“那个姓王的分明就是想用身份来压你，明摆着就是通奸杀人，怎么还他表妹清白？”

    在场的佣人们纷纷装死，一个个噤若寒蝉，本来主家死了，已经是砸了饭碗，如今还有这种丑事，以后他们的日子也难了，若是再让郡守府记恨上，那就更是没了活路。

    他们却也不敢招惹林毅和萧瑟，只好装死人。

    林毅听萧瑟吐槽，不在意地笑了笑：“人没死，他压我没用，人已经死了，却也没必要和他争个输赢，我们的敌人藏在暗处，何必逞一时之气。人要想一生过的快活，就要学会别和傻子争吵置气。不涉及利益之争，我都会说‘你是对的’。”

    “那你这样岂不是过得太憋屈，又怎么会有真正的快活呢？”

    “你说得对。”

    萧瑟：“？？？”
------------

第八十八章 你成功引起了我的注意

    回靖夜司的时候，萧瑟仍然是冷着脸，不和林毅说话。

    林毅也就是皮了一下，没想到这家伙这么生气，跟小姑娘似的。

    多半是女扮男装吧！

    林毅看破，却也不敢说破，之前两人关系不好的时候，用这个话题怼了萧瑟好几次了，之前是萧瑟对他无礼，他也回以冒犯，如今有了友情的基础，倒是不好再冒犯了。

    “好了，你别生气了，我知道你是为了打抱不平，但郡守家在长沙城毕竟是权势滔天，而且，他们所要的也只是一点体面，也不算过分了。”

    林毅眼睛里也没那么揉不得沙子，最开始王谦阻挠他查案，林毅并没打算妥协，但关键的人都死了，要问的信息也问出来了，也不必非得卡得死死的。

    在魅惑谢氏的时候，谢氏说出的话，也不足以认定她就是和那个人通奸了，只要没有铁证，面对想要遮掩面皮的郡守府，这件事就没办法实锤。

    现在死无对证，只能暂且如此，只是可怜了白晓这个苦主。

    “区区一个郡守，就把你吓成这样，太怂了。”

    萧瑟不屑地说道，全然没意识到他又暴露了自己的信息，林毅一时也不知道他来靖夜司到底是干嘛来了，真就微服私访呗？

    “不管我怂不怂，办案终究是要看证据，而非推测。”

    “你说你要看证据，但你哪里摆证据了？不也是猜！”

    说起这个，萧瑟也来气，虽然他的推测的确是不如林毅深入且全面，但林毅口口声声说证据，最后还不是靠旁门左道才问出点东西来，他哪里有证据啦！

    “我和你可不同，我是大胆假设，小心求证，最后才给出结论，不像你，直接就给结论了，以后遇到这种事情，可要看准了再说，毕竟祸从口出。”

    “你！”

    萧瑟气得牙痒痒，虽然很认同林毅说的道理，却没来由地想揍他一顿，方能化解心中的躁动。

    林毅却不理他，淡然道：“既然你对这件事比较感兴趣，那案子就交给你办了，办案的时候小心一点，凶手既然会巫蛊之术，你也得提防着些。”

    “放心，这种伎俩伤不到我。”

    萧瑟全然没意识到自己接了个大锅过来，还因为林毅一句关切的话，心里舒坦多了，差不多也忘了之前林毅是怎么戏耍他的。

    林毅心知这是个好忽悠的傻孩子，颇为欣慰地道：“这样就好，我还有事，先走了。”

    说罢，林毅匆匆离去，萧瑟虽然好奇他的行踪，眼下更敢兴趣的，还是这白晓和谢氏的离奇死亡。

    光靠自己一个人是不够的，但靠靖夜司的其他人，好像也不太顶用。

    萧瑟心中掂量了一番，走出靖夜司，寻了个阴暗角落，取出一个铜哨吹了起来，铜哨并非发出声响，但没过多久，一只黑猫从阴影出爬出，口吐人言道：“世子有何吩咐？”

    “帮我去调查今天那个谁怎么死的，还有那个女人偷的汉子是谁。”

    黑猫听到这离谱的指令，连喵都不会喵了。

    就离谱。

    “这是世子的历练，让属下出手，是不是不太合适？”

    “父王只是让我出来走走，见一见这穷乡僻壤是什么样子，所谓的历练并不重要，现在我要查这个案子，你只管在三天之内，告诉我结果。”

    “这……巫蛊之道本就诡异，难以彻查，如今又没了活口，我该从何查起？”

    可怜一只黑猫，竟也能戴上痛苦面具。

    萧瑟却是毫不留情，冷漠道：“这是你的问题，你自己解决，不要问我，去吧！”

    “遵命。”

    黑猫一脸无奈地跑入阴影中，不见了踪影，萧瑟这才走回靖夜司，四处转悠了一会，越发觉得无聊。

    这里的人才并不多，比起林毅这样让人惊艳的家伙，其他人都是凡俗。

    “他肯定另有来头，我去查查他。”

    萧瑟觉得调查林毅，可能会比查命案更有意思。

    这念头一产生，便再也按捺不住，他甚至没有再召唤属下，这种有趣的事情，当然要亲自上场。

    恰好，这个时候牛二从他眼前路过，萧瑟眼睛一亮，欣喜道：“牛捕头！”

    牛二一听有人叫他，转头一看，见到萧瑟，憨憨的脸上笑容顿时僵了一下，又很快恢复原样，笑眯眯道：“萧公子，你叫我啊！”

    “当然，有几件事想找你打听。”

    “萧公子请说，在下一定知无不言，言无不尽。”

    牛二之前就被管不平叮嘱过，这次进来的几个人，尽量不要招惹，不要起冲突，真要被欺负了，就去找林毅。牛二自然是牢记叮嘱，小心翼翼。

    他已经想好了，只要萧瑟不问太为难的事情，他肯定都说。

    “你对你们的林总捕了解多少？”

    牛二：“……”

    好家伙，他一早就看出这小白脸不像好人，果然，现在就暗地里想要来对付林毅了。

    那现在怎么办呢？

    不告诉他的话，他恐怕还有别的手段，不如，给他一些假消息？

    牛二憨厚的面皮下，不太大的心眼开始运转起来。

    “我跟林总捕老熟了，你想问什么？”

    这问题还真把萧瑟给问住了，想到林毅教他的入微之法，才道：“我想知道他家住何方。”

    他想通过自己去暗中观察林毅的住处，来进行判断，这肯定比道听途说的信息准确。

    牛二这就慌了神了，果然，这家伙就是想打击报复，要是让她找到了林毅的家眷，岂不是要坏事！

    “林总捕家的房子前阵子塌了，现在他是住在靖夜司内衙的。”

    此乃谎言，内衙是管不平常住的地方，并没有其他人居住。牛二想着管不平孤家寡人，那内衙也不是个什么秘密的地方，平常总有人去，也不是什么机密要地，泄漏也就泄漏了，若是能误导了萧瑟才好。

    他一面扯谎，一面暗自琢磨着赶紧去给两个人告密。

    萧瑟却没有怀疑，毕竟，牛二看着就憨憨的样子，这也不像是个有怀心思的人。

    “知道了，多谢。”

    说罢，萧瑟便朝内衙跑去，他如今是靖夜司的人，进出倒是方便，除了府库和经阁这种地方没有权限，其他地方都是想去就去。

    很快，她就找到了有居住痕迹的那一个屋子。

    刚推开门，便闻到了一股淡淡的药味。

    房间里陈设很简单，一张床，一张桌椅，一个柜子，十分简陋，也很整洁。

    “这药有点像是人参，那家伙一个人悄悄进补？”

    萧瑟心中生疑，顺着味四处找寻起来。

    想着林毅不在，这样有种做贼的感觉，贼刺激。

    终于，在床头的位置，萧瑟找到了一个小暗格，机关很简单，稍微摸索一下，暗格就松动了，萧瑟把暗格拉出来，便看到里面放着几根参须，旁边还有一张纸。

    萧瑟好奇，拿起纸看了一眼，顿时面色剧变。

    “公心血渐衰，药石无救，唯以百年灵参，月服七克，可使气色无异常人，此法粉饰太平，于体无益，反伤心力，慎用。”
------------

第八十九章 傲娇世子

    从内衙的房间出来，萧瑟的心情徒然沉重了许多。

    他表情和以往没什么区别，心里却惦记着林毅的事情来。

    “没想到他看着年纪轻轻，居然会有这种毛病，但为何偏要装作气色和常人无异？”

    略一思考，萧瑟也明白过来。

    若是林毅一副病秧子的模样，肯定是降不住他和那几个宗门子弟的。

    “也罢，人各有命，我虽惜他才华，到底和我也没太深干系，无非合了眼缘，日后稍加帮扶便是。”

    萧瑟用几句话调节了一下自己的心情，便打算去练习一下林毅教的入微之法，反正闲着也是没事，真要能掌握到炉火纯青的地步，对自己也颇有好处。

    要观察人，自然是要到大街上去。

    这几天长沙城一直在戒严，说是有什么净天教的人准备在此血祭，官府对这个消息非常重视，难免人心惶惶。

    但过了几日，相安无事，人们还是该干嘛干嘛，甚至走在街道上，面对往返巡查的城卫，也没那么慌张了。

    萧瑟冷眼看着世间百态，渐渐也有所感悟。

    难怪林毅让他多看人，看得多了，自然就懂了。

    不同身份行当的人，面对不同的人，面目都是不一样的，有些职业也会在一些细节处体现出来。

    如码头搬运的工人，走路都是低着头的，腰永远挺不直，身材矮小者居多。卖鱼的贩子双手多有裂纹，指甲乌黑，身上腥臭……

    萧瑟原本是想要积累一些看人的经验，日后面对三教九流，各类人物，心里也算是有数。

    但一路走来，他目光所及，都是些劳累困苦的人，心思不由跑偏了。

    特别是偶然走到一家药店门口，见着一个十二三岁的少女带着个六七岁的之痛，在药房前面哭着求药，地上还躺着个面目苍白的妇人，药房里的伙计却推搡着两个小孩，不许他们在门前闹，言语蛮横，动作粗鲁，看着便让人生厌。

    萧瑟心中不爽，随手甩出一块碎金子，打在那伙计的手里，疼得他嗷嗷叫，萧瑟才冷声道：“他们的药钱，我付了，剩下的算你的药钱。”

    那伙计手指乌青，痛是痛了，但见了手里的金子，哪里还敢嚎叫，看萧瑟的衣着便知道是个贵人，连忙赔罪道：“大爷莫怪，只是这妇人拖欠咱们药钱，已不是一日，小的们也难做。”

    “少废话，抓药。”

    “是是是。”

    那伙计被萧瑟这么一凶，慌不择路地便往药房里跑，差点撞上了客人。

    说来也巧，他差点撞的正是林毅。

    不同于萧瑟总是满脸不高兴，林毅大多数时候都是一脸和善的。

    那伙计见又要得罪个官爷，心里惶恐，连忙道歉道：“官爷，小民不是有意……”

    林毅安抚道：“没事，你去抓药吧！”

    伙计匆匆去了，林毅才看向萧瑟，道：“这么巧，居然在这里碰到了。”

    萧瑟也没想到会在这里碰到林毅，但想到之前在内衙看到的东西，便觉得在药店遇到林毅也不奇怪了。

    他鼻子动了动，虽然不能分辨出所有药材的气味，但其中有几味养心血的药，他是记得的。

    想到林毅的病，萧瑟心里有些沉重，却不好言明，只得如往常一样，普通地回应道：“是挺巧的。”

    “那你继续行侠仗义，我先走了。”

    “等等！”

    林毅一句话就挑起了萧瑟心中的火气，怎么他做好事，林毅还一副调侃的语气？

    “怎么了？”

    林毅不解地问道。

    “你是不是在笑我？”

    “萧公子这话就说得有趣了，你做了我想做又做不了的事情，我佩服得很，怎么会笑你呢？”

    林毅一脸认真地说道，的确，从哪里看，林毅都没有笑话他的意思，但萧瑟莫名觉得林毅就是在调侃他。

    “我哪知道你在想什么，指不定就是在心里偷笑呢！”

    这逻辑让林毅也无语，他只好提着自己的药，走在了前头。

    萧瑟也没去管那母子三人，跟在林毅的身后，也不提之前的事情，问道：“你是受伤了来偷偷买药吗？”

    若是林毅承认，也好顺势送一点药材给他。

    这些东西萧瑟虽然没带在身上，但只要一开口，想要调多少过来都行。

    林毅否认道：“我没有受伤，这只是些宁神滋补的药，你别想太多。”

    萧瑟心中一叹，知晓林毅想要隐藏，他也不好再去打探根底。

    “你若是遇到什么难处，尽管和我说，没准我能帮上点忙。”

    萧瑟说得很认真，林毅却忍不住歪头。

    这才分别没多久，这人怎么变得怪怪的了？

    或许，是学那什么入微法学入魔了吧！

    林毅其实也蛮懂的，他以前学犯罪心理学，又喜爱演绎法，再加上自己看电视剧和小说总结的一些套路，融合起来，又想要验证，整个人都变得魔怔了。

    那段时间看谁都觉得对方是个潜在的犯罪分子，就算不是犯罪分子，也想着从对方的一些眼神动作，猜测他身上发生了什么。

    中二嘛，能理解的。

    萧瑟现在大抵如此，也是学这个套路学魔怔了。林毅觉得好笑，也就配合着他道：“好，以后我真遇到什么麻烦，就找你帮忙。”

    看吧，多个朋友多条道，也不知道萧瑟那条道上的，就算是没啥用的朋友，也不会吃亏。

    交朋友呢，就是要广撒网，指不定就能捞到条大鱼。

    似他今日忙活，也都是为了朋友。

    先前他和萧瑟分别之后，便去找了牙人，定下了买卖房子的事情，又去了一趟中药铺，买了些许药材，最后才去了裁缝铺，拿着辛三娘最后剩下的皮毛，定制了一个枕头。

    这枕头是送给姜玲珑的，里面的药材也就充个数，毕竟僵尸王要不要睡觉还不知道，凡俗药材，对她肯定没用但送朋友礼物，不在于精贵，而在于心意。

    考虑到姜玲珑每天躺板板，要是能有个软乎的垫着，大概也会舒服许多。

    狐皮大衣林毅则是打算送给曲靖，这狐妖是曲靖重创，她又送了自己宝剑，礼尚往来，自己把衣服做好，天渐渐冷了，自己送她一件狐皮大衣，也算是徒弟的孝心了。

    办完了杂事，他才想起自己没好好探望一下管不平，便来药房买点滋补的药，恰好遇上萧瑟行侠仗义了。

    这家伙，倒是也没表面上看起来那样面冷心冷，林毅也就不介意再和他也交个朋友了。

    萧瑟见林毅接受他的好意，心中又多出些好感来，只是这话题不好继续下去，才改口言道：“我跟着你走，倒是把那母子三人忘了，那可恶的伙计，也不知会不会欺负人。”

    他其实对这事没这么上心，无非是找个话题继续和林毅聊聊罢了。

    林毅随口道：“那伙计不算恶人，想来会把欠账结清，给他们买药，日后那母子三人再去求药，也不会被赶出来了。”

    “那人如此凶恶粗鲁，你还说他不是恶人？”

    “当然不是，一个普通百姓罢了，即便推搡着那对姐弟，倒也没使多大的力气，否则一个柔弱少女和稚童，在一个男人面前站着都难，他只是在赶人走而已。”

    “那他赶人走，不也是要人命么？”

    “要人命的是这世道，和他有什么关系。他只是个药房伙计，药房虽然能赊欠一些给穷苦人家，自己却也没太多余粮，且天下疾病困苦之人何其多也，一个药房也救不过来，即便是你，也只是能救下你看到的人罢了。”

    林毅也是看萧瑟年轻单纯，虽然喜欢冷脸待人，心却还热乎，这才对他说这些道理。若是王谦王良之流，林毅最多就是面带微笑了。

    萧瑟听了这番话，心里还是难过起来，不由反问道：“你是觉得我做的这些事情没意义吗？”

    “怎么会没有意义？你今天救了一个家庭，明日或许还会再挽救几个家庭，也许你不能拯救所有人，但这些被你拯救的人，一定会对你感恩戴德。”

    “呵，我不在乎。”

    萧瑟一脸高傲，仿佛世间的一切，都不入他眼中。

    林毅无所谓地摊手，知道他的性子，懒得拆穿，却也没办法接他的话，只好道：“我要去探望管总捕，你要同去吗？”

    言下之意，其实是你快别跟着我了，让我单独行动。

    萧瑟却没品出来，一摆手道：“既然你诚心相邀，我不去岂不是失礼，走吧！”

    林毅：“……”

    你这是从哪本教科书上学的傲娇啊！
------------

第九十章 乌云

    白氏家宅，一只黑猫翻过院墙，轻松地溜到了主家院子里。

    看着眼下的景象，黑猫也忍不住叹息了一声。

    这些干活的就没有一个正常人啊！

    衙门的把事情推了，一个人都没留，靖夜司把事情推到萧瑟身上，萧瑟又甩了锅，到现在，竟也没有人来为白晓和谢氏收尸，竟任其停在前堂。

    白家虽然还有些族亲，但收到了消息的也都知道，白晓死得蹊跷，似招了妖邪，谢氏也被咒杀，这种情况，他们岂敢过来。

    谢氏的家人当然不想放着不管，却也只好去求到郡守府上，不扯一段时间的皮，也不会有个结果。

    现如今，就还只能任人这么停着。

    “世态炎凉啊！”

    黑猫在心里说着，便悄悄地朝两具尸体靠近。

    奴仆还守着大堂，如今事情没有定论，他们虽然害怕，却也不敢擅离，且先等人来怎么安排，大不了，等快天黑了，再去觅个住处。

    白晓虽父母早亡，又鲜兄弟，但终究也是个体面人，那些亲族头日不敢来，次日碍于人情，也不得不来，何况还有郡守在。

    这摊子总归会有人来收拾。

    只是未曾想，还没等来人，先等来了猫。

    守堂的奴仆，忽然见不知从何处来了只乌漆嘛黑的猫，顿时一个激灵，嗷地叫了一嗓子，其他奴仆本就是惊弓之鸟，一听叫声，吓得立马开跑，有了带头的，其他人自然也跑了个精光，只剩下黑猫和那个最先看到它的人一脸懵逼。

    “我有那么吓人？”

    猫猫开始怀疑人生，自语一声之后，面前那人的表情也从懵逼变得惊恐。

    “妖怪啊！”

    这人跌跌撞撞往外跑，duang的撞到了柱子上，当场晕了过去。

    从头到尾，猫猫都没有动一下。

    “这次真吓到人了。”

    黑猫叹息一声，也顾不得这些，踱着步子到了正一起躺板板的白晓和谢氏跟前，猫眼瞬间变得竖长，此乃黑猫通灵之法，凡人新死，躯体中七魄未散，以灵兽威能，尚能聚集残魄。

    然而，黑猫此番作法，白晓和谢氏都没有回应。

    “魂飞魄散，这让我怎么查！”

    生活不易，猫猫叹气。

    但叹息着，它又忽然想到，它调查不出来，郡守府那边难道还能坐视不管？

    那边恐怕也会悄悄调查，到时候自己偷听了消息，便说是自己查来的，也好应付世子。

    “我真聪明！”

    黑猫麻溜地窜出了院子，直奔郡守府而去。

    郡守府的围墙很高，却难不住它一只猫。

    说来也巧，刚爬到一处屋顶，便听到底下两人说起了它在意的消息。

    “梁王世子忽然到了长沙，恐怕另有图谋，主公可要……”

    “阿忠，此事不急。”

    黑猫一听下面的人要对自家世子不利，哪里顾得上探案的事情，连忙趴在了屋顶上，静静听了起来。

    “梁王世子白龙鱼服，所谋必定不小，但我们也不必畏之如虎，自乱阵脚。”

    “可长沙城平静多年，如今乱象横生，又该如何处之？”

    “不去管便是，净天教也好，梁王也罢，他们若是想将水搅浑，我们就由他们，只要鱼跳不出水，任他们怎么搅动，这滩水，总有沉淀下来的时候。”

    黑猫在屋顶上听着不明觉厉，梁王乃是最有权势的王爷，坐拥北境四十万精兵，是当今皇帝的亲叔叔，权倾朝野，可以说是一人之下，万人之上。

    任何细微的动作，都会让朝堂上的那些贵人如临大敌，跺一跺脚，朝野上下都要震动。

    区区一个长沙郡的郡守，竟能有这等口气？

    但这并非重点，重点是世子的行踪暴露了，也不知这是从哪里走漏的风声，明明这次圣上下令之后，不止一个世子游历各州，为何萧瑟才到长沙没几天，长沙郡郡守就知道他是梁王世子？

    不管原因，它必须尽快回去复命，不然世子危险了！

    黑猫身手灵巧，飘然远去，也没听后面的内容了。

    闻着世子的味，黑猫一路窜寻，才终于在一个小巷子外看到了萧瑟和林毅，两人有说有笑，猫猫满脸震惊。

    夭寿了，世子居然会笑！

    完了完了，这比行踪暴露的危害更严重！

    顾不得那么多，黑猫跳到一棵树上，发出了一声猫叫，成功地吸引了两人的注意。

    萧瑟看到黑猫居然现身在眼前，眼里也闪过一丝凝重。

    林毅看着却是欢喜。

    【乌云，灵兽，善通灵，驭魄，杀之可得四百年道行】

    眼下正好缺四百年份的妖魔鬼怪来发动血祀阵法，恰好就送上门来了。

    关键是这猫并非妖类，而是怪。

    妙啊！

    妖魔鬼怪四类中，到现在林毅也只遇到了姜玲珑这个比较厉害的怪，可见怪是极其稀有的。

    只是，猫猫这么可爱，林毅倒也不好因为它是个怪就刷了它。

    何况，一只四百年的灵兽忽然出现，对着他和萧瑟喵喵叫，总不至于是来送外卖的。

    这多半是和萧瑟有点关系。

    林毅只是假装不知，随意点评道：“不知哪来的猫，倒是可爱得紧。”

    萧瑟也装作不认识黑猫，随意敷衍道：“也算不得可爱，天一黑都看不着了。”

    说罢，他又道：“现在天色也不早了，今日既然没什么任务，我就先回去休息了。”

    果然，这猫就是来找他的。

    林毅心里清楚，也不在这碍事，很识趣地道：“我也还有些俗事，告辞。”

    他是要去取枕头，晚上给姜玲珑送去的。

    至于这猫，以后说不定有机会rua一下。

    萧瑟也自行走到了阴暗的角落，黑猫悄悄跟过来，萧瑟便沉声道：“发生了什么事，竟让你现身寻我？”

    乌云便将自己去郡守府偷听到的话复述了一遍，又建议道：“既然他们已经发现了您的身份，咱们是不是该撤了？听说日前这里还有一品大战，若此事为真，恐怕大供奉也不能护世子周全啊！”

    “慌什么，真要是一品大战，长沙城还能如此完好？你且宽心，他们知道了我的身份又如何，也只会装作糊涂，不敢与我照面！”

    “可若是消息走漏，有人对世子不利怎么办？”

    “呵，我在哪里不是被人惦记，有人想杀我，就让他们来好了。”

    乌云从未见过这样凌厉的世子，当即也不敢再劝说了，安静了一会儿，才弱弱地问道：“世子……是不是在这里很开心，不想回去？”
------------

第九十一章 林毅必须死

    “哪里的猫叫得这么惨，听着就让人怜惜！”

    清幽的小阁楼中，幽瞳听着骤然响起的猫叫声，深邃的瞳孔中闪动着好奇的光芒。

    座椅对面的吴德注意到这个细节，心中不由暗自思量，传说四大幽魅，各有神通，幽瞳者，自然是擅长瞳术，而瞳术最早则是来源于猫。

    到现在，也有些修炼瞳术的，需要猫辅佐。

    如今听到猫叫声，幽瞳便有反应，似乎佐证了这点。

    他暗暗将这点记下，不动声色地道：“幽瞳道友真是慈悲心肠，听到阿猫阿狗受到伤害，也会心存不忍。”

    幽瞳轻笑一声，道：“吴兄谬赞了，不知今日唤我是为何事？你也该知道，我们的计划泄漏了，现在满城大索，轻易不得出入，我也不好胡乱行动的。”

    吴德顿时了然，净天教血祭计划暴露，让他怀疑自己了。

    知道血祭计划的，其实除了四大幽魅和统领此次行动的某个冥王，还有他这个外人，被怀疑是理所当然的。

    只是净天教的情况并没有变得更糟糕，幽瞳也没有证据，这才没有明说。

    吴德自己也识趣，沉声道：“自从错过上次的机会之后，王安已经有所警觉了，为此他甚至不惜代价，请来了麓山山主，据我所知，长沙城里还隐藏着一个四品五气宗师，除此之外，麓山寺、冲虚观、丹霞观、伏虎观以及卜算子都派遣了弟子充入靖夜司。

    不仅如此，其中还有个姓萧的，不知道是那个王爷的世子，总之如今这个局面，长沙城没那么好动了。”

    “你是在埋怨我上次没有抓住时机？”

    幽瞳冷哼一声，心里颇为不爽。

    上次的计划，也是吴德提出来的，以郡守之子王良为突破口，在黑市下悬赏，悬赏金额不算太高，再加上附加的条件，日后有人调查起来，也会误以为是王良又祸害了哪个良家，被人报复所致。

    只要王良身死，王安必定大怒，不仅会出动大量郡兵，王家私兵恐怕也会倾巢而出。

    再有虎姑婆一案引走靖夜司的主力成员，长沙城将是一片混乱，净天教的人已经准备好四处杀人放火了，到时再由四大幽魅悄悄发动血祭。

    净天教要血祭，也不至于要把整个长沙城的人都杀掉，那太夸张了，其实只需要杀掉一部分人就够了。

    未曾想王良并没有被杀手杀死，反倒是被绑架了，这虽然让王安调动了部分郡兵，却也让他更加警觉。

    加上一个预料之外的鬼王忽然出现，幽瞳不得不终止了计划，免得暴露真正的目标。

    谁想到，没过多久，长沙分坛就被人连根拔起，接着又传出了血祭的消息。

    尽管他暗中将消息扩大化，试图让人觉得这是个谣言，毕竟血洗长沙这种事情，听着就离谱，但谁能想到，特么这些人居然信以为真，虽没有完全封闭长沙城，但出入口都严防死守。

    他想要离开不算难事，但请示了知止冥王之后，却得到了继续计划的任务。

    净天教的三大冥王，是以职权来命名的，分别是知言，知行，知止。

    三大冥王排位不分高下，掌控净天教所有的行动，但三者都不得越过彼此权限办事。

    知言冥王只负责发布任务，一旦通过，便由知行冥王挑人执行，而任何任务，知止冥王都有权终止和不终止。

    这次的血祭任务，按照常理而言，是该终止的，但知止冥王不让停，那幽瞳等人就算是死在长沙，也得在期限内将任务完成。

    幽瞳心知自己多半是要没命，心中郁闷，对吴德自然也就没那么客气了。

    吴德也不恼，只是淡然道：“我怎会怪道友，计划不管做成什么样子，总会有遇到变数的时候，只是如今这个局面，道友若是想要继续血祭，还得另觅良策。”

    “吴兄何以教我？”

    幽瞳热切地看向吴德，若是这次吴德还能有办法，那真不亚于救命之恩了。

    看他这样子，吴德便知道自己这波又稳了。

    只要能拿出别人心中想要的东西，自然能驱使别人为己所用。

    “因势利导，驱虎吞狼。”

    吴德自信地拿出小刀，在案上写下了两个字——林毅。

    “跟他有什么关系？”

    “那个神秘的五气宗师是他师父，郡守家的三姑娘与他相交匪浅，他代理总捕又和宗门子弟起了冲突，只要我们杀了他，再嫁祸给几个宗门子弟，引他们内斗，困局自解。”

    幽瞳听着这个计划，眼睛也是一亮。

    比起那些厉害人物，林毅要好对付多了。

    但很快他又遗憾道：“这个人我不能去杀。”

    之前要拉林毅入净天教是谁的主意，伴随着分坛覆灭，已经无从考证，上次他想要报仇杀了林毅，便被知止冥王训斥了一番。

    没准，就是冥王看上林毅了。

    幽瞳虽然希望他死，却不敢违背上级的命令下手，现在眼看关键步骤受阻，只好明示吴德。

    他可没有拒绝计划，只是不能让他去杀人而已。

    吴德满心MMP。

    怎么这年头杀个人这么难呢？

    都怪柳先生太拉胯，他不得不另寻帮手，没想到又被推了回来。

    气恼之下，吴德沉声道：“我最多让人纠缠住林毅的师父一小段时间，断无可能腾出手去杀他。道友既然不能下手，那我也无能为力了，告辞。”

    “等等！”

    幽瞳不敢放过最后的救命稻草，见吴德真的要走，他心一狠，明面上他不能出手，暗地里下手就行了。

    既然林毅的生死，关乎他的血祭计划，那么，林毅必须死！

    两人便小声密谋起来，要杀人，还要嫁祸，这需要一个周密的计划。

    而想要杀死一个男人，最有效的套路还是那一个。

    美人计！

    幽瞳很兴奋地道：“我可以派幽魅去魅惑他……”

    “且慢，这个方法别用。”

    吴德一听魅惑就头疼，解释道：“林毅此人有些奇怪，似乎不近女色。”

    “哦？他不是已有妻室吗，既然已经尝过个中滋味，怎会不近女色？”

    作为魔教中人，幽瞳当然很懂。

    开过荤的男人，是不可能再戒色的，除非是太监，或者道行已经到了非常高深的境界。

    幽瞳简单的一句话，却是让吴德眼睛一亮。

    “对啊，他只要是个正常男人，不可能抵挡辛三娘的魅惑，可见，他一定是不行！”

    “诶？”

    “既然不能人道，又怎么会有那么漂亮的娘子。我明白了，他娘子就是鬼王！”
------------

第九十二章 拿捏

    吴德之前也怀疑过鬼王就在林毅的身边，最有可能的就是林毅的妻子何冬。

    然而，在渡劫之后的那个早上，他却看到了何冬沐浴在阳光下等待着林毅。

    正常的鬼王的确不惧烈日，但刚经历过雷劫洗礼的鬼王正是娇弱的时候，哪里经得住太阳暴晒。

    于是吴德又把何冬给排除了，而林毅的人际关系很简单，排除了所有的可能性之后，吴德判断林毅可能是让鬼王附身了。

    然而……

    林毅转头就跑进了郡守府，郡守府乃是朝廷气运镇压之地，妖邪退散，鬼神辟易，这个思路再次被排除。

    这下，吴德真找不到鬼王去哪里了，这才策划出一起刺杀，不管鬼王到底在哪里，只要林毅有生命危险，稍微恢复了一些的鬼王一定会现身。

    然而……

    鬼王没钓出来，倒是惹出了一个四品五气宗师。

    这倒霉催的就不多提了，反正现在时间越往后，鬼王恢复的实力越多，他们想要谋夺鬼王修为的想法就越难实现。

    他来找幽瞳，已经算是孤注一掷了，没想到却还有意外之喜。

    他之前还没往这方面去想，毕竟林毅看着健壮结实，不太像是有隐疾的男人，现在他才幡然醒悟，如果是个正常男人，怎么可能不被女色迷惑呢？

    既然他不正常，他要娘子何用？

    再想到之前林毅有过三个月不回家的记录，答案已经跃然纸上。

    “排除掉了所有的不可能，真相只有一个了。”

    吴德眼神变得犀利起来，猎人最难的地方不是猎杀时刻，而是搜寻猎物，找到了猎物，围捕反倒是一件简单的事情。

    “幽瞳道友，最多还有四日，鬼王就能恢复全部的实力，到时候，长沙郡又将多出一个三劫鬼王，留给我们的时间不多了。”

    幽瞳也知道三劫鬼王的可怕，即便是净天教的冥王亲至，恐怕也奈何不了一个完全恢复的三劫鬼王，所以，现在是最后的机会。

    “吴兄，我马上去安排人。”

    “不必了，对付鬼王，倒未必要我们亲自出手。”

    “还有谁能帮我们？”

    “当然是长沙郡的郡守，王安。”

    幽瞳听到这话，当场愣住，惊讶地看着吴德道：“吴兄到底是何方神圣，居然能驱使王安给你办事？”

    “道友误会了，我当然不能驱使王安为我办事，但是，民意可以。”

    ……

    此时，被算计的林毅还在悠然自得地买着菜，他倒不急着寻觅净天教的那些人。

    就算是普通人，只要有门路，在偌大的长沙城躲过巡查都不算太难的事情，何况是掌握玄门术法的魔道修士，真要去费心追捕，恐怕累死累活连根毛都逮不到。

    官匪之间的游戏，官只要守住阵地就算是胜利了。

    所以净天教对他而言，不过是疥癣之疾，威胁不到自己。

    他要做的，是像蜘蛛一样编织自己的天罗地网。

    在没有猎物上门的时候，他只管过自己的小日子，守好眼皮底下的一亩三分地，等虫来了，就一口吃了他们。

    “今天就不出去刷怪了，在家还好研究九箓真解吧！”

    林毅定下了上半夜的行程，回到家中，便发现宅子已经被收拾干净了，饭菜也准备妥当，何冬和小草都换了身新衣服。

    何冬且不说，她一直都挺漂亮的，但林毅仔细看了看小草，才发现她五官极其端正，但含羞带怯的样子，却天然带着些媚意。

    只是换了身衣服，就有这么大的变化？

    林毅惊为天人，何冬则是两眼怒火。

    都是换了新装，为何林毅看她一眼就过去了，却盯着小草看了这么久！

    这岂不是说她的魅力还比不上小草？

    “夫君觉得小草漂亮吗？”

    何冬咬牙切齿地用温柔地语气说道，这扭曲的感觉，也让林毅意识到了些许不妙。

    这鬼该不会是吃醋吧？

    林毅丝毫不慌，反倒调笑道：“小草当然是漂亮的，不过以后可不要打扮得太漂亮，万一在路上被人拐跑了，我可是会伤心的。”

    小草的脸上飞起红霞，柔柔弱弱地道：“小林哥哥放心，我不会出去乱跑的。”

    “好孩子，我知道你懂事，不过女孩子在外面一定要学会保护自己，从今晚开始，你就跟我学一些防身的手段吧！”

    “嗯。”

    小草开心地应了一声，何冬就更不是滋味了，感觉自己特别多余。

    气呼呼地独自坐下，端起饭碗扒饭。

    为了不让小草看出端倪，她每日都会吃饭，吃进去的东西到了鬼域，也不会进她的肚子，她自然也尝不出味道来。

    林毅却不敢下筷子，鬼知道何冬在菜里面放了多少盐。

    “怎么不吃？”

    何冬语气阴森，林毅现在虽然不怕她了，却还是视死如归地夹了一筷子塞进了嘴里，入口却感觉意外地不错。

    “娘子厨艺大有长进啊！”

    何冬又是一阵脸黑，冷冷道：“这桌菜都是小草做的。”

    “这样啊，小草真厉害。”

    林毅夸了小草一句，便放心地大快朵颐了。

    小草看林毅吃得开心，她也舒心了许多，自己在这里，也算是有了价值。

    唯独何冬看着两人吃得有滋有味，感觉自己像个局外人，她是不是有点多余了？

    林毅隐隐察觉到了身边的人散发出的淡淡寒意，不由觉得有些好笑。

    这小气鬼，嘴上说不喜欢他，结果他和小草多说了几句话她都酸成了这个样子，可真有趣呢！

    林毅故作不知，倒要看这小气鬼要气到什么样子。

    吃晚饭的时间，林毅愣是一句话都没和何冬说，直到饭后，小草提出去收拾厨房后，一人一鬼才有了时间独处。

    “今天的晚饭小草是不是放多了醋啊？”

    何冬板着脸：“我尝不出来，你去问小草吧！”

    她现在还有气呢！

    林毅却笑道：“你要是没尝出来，怎么会满嘴的酸味呢？”

    何冬这才反应过来，林毅在拐着弯笑她，当场炸毛道：“你才满嘴酸，你不仅酸，你还臭！”

    就像是小孩子吵架，何冬双手叉腰，嗷嗷地对着林毅，似乎做好了大战一场的准备。

    “你不要凭空污人清白，你又没有品尝过，怎么知道臭不臭呢？”

    林毅忽然动手捏住何冬的下巴，慢慢靠近了过去。

    穿越至今，最让他心惊肉跳的大boss，他如今已经可以随手拿捏了，这种舒爽，总得真正拿捏一下才更到位。

    林毅的语气带着蛊惑之意，呼吸间带着灼热的阳气，几乎贴到了何冬的唇边。

    “你要不要来一口？”
------------

第九十三章 我是个鬼，莫得感情

    何冬哪里会想到林毅有如此大胆，昨天虽然觉得林毅不怕她了，心中欢喜，却未曾想才过了一天，林毅就这么放肆。

    她不喜欢林毅太畏惧她，但这么欺负她也不行呀！

    可是，被林毅浓郁的阳气这么一熏，还被他施展了魅惑之术，何冬一时也有些晕乎乎的。

    好在她作为鬼，对魅惑之类的法术本就有较强的抵抗能力，没有发了花痴，意识到林毅居然对她施法，她顿时羞恼万分。

    虽然她也能理解，林毅这么喜欢她，心里有些坏坏的想法也很正常，可她若是不反抗的话，林毅当她愿意怎么办！

    然而，还没等她推开林毅，林毅骤然加速，在她殷红的小嘴上亲了一下，双唇一触即分，林毅也赶紧放开了她。

    “对了，现在小草一个人在厨房说不定害怕，我去看看她！”

    话音落下，人已经不在房中了。

    何冬的心情非常微妙，被林毅偷袭了，她本该愤怒才是，但心中偏偏没有，反倒多了许多欢喜。

    “无耻之徒，再等几天，我非得好好教训你不可！”

    这次，她用咬牙切齿的语气，说出了柔情万种的味道。

    但她到底是没有追出去收拾林毅，反倒是回到房间的梳妆镜前，看着颜色淡了一些的嘴唇，安慰自己道：“左右也不过是一张皮囊，他非礼的又不是我。”

    话是这么说，她脑海中还是在不断地回想刚才的画面，反反复复，渐渐都快忘了时间。

    但欢喜的情绪来得虽然快且激烈，终究是要落下去的，人的情绪就像潮水，涨到了高处，又会落回低谷。

    正如此时的何冬，开心到了极处，又忽然伤感起来。

    因为林毅刚才亲吻的，也不过是一张画皮。

    她借画皮以维持人形，但画皮并不是她。

    她已经没有了人类的五感，虽然还是能看到能听见，实际上她看到和听见的方式，已经和人类不同。

    至于触感、味觉以及嗅觉，自然是不存在的。

    如果没有画皮，她甚至没有实体，连触碰林毅都做不到。

    “人鬼殊途啊！”

    林毅并不知道何冬是如何地柔肠百转，反正他在干完坏事之后，感觉老刺激了。

    去厨房帮小草忙的时候，也是笑容满面，小草忍不住问道：“小林哥哥是有什么开心的事情么？”

    “对呀，我今天算是农奴翻身当主人了！”

    小草一脸疑惑：“哥哥也当过农奴？”

    林毅这才收敛了一点，也不想解释太多，敷衍道：“差不多算是吧！”

    人呐，一旦没有了生死危机，总归会生出些坏心思的。

    今日推翻了压在他身上的第一座大山何冬，下一个目标，就暂定为推翻姜玲珑吧！

    说起来，同样是异类，林毅一开始就没太害怕姜玲珑，这大概是因为姜玲珑已经咬过他了，反正咬都咬了，也就没什么好怕的。

    但何冬一直没伤害过他，林毅反倒提心吊胆的，心里一直惦记着能压过了她才安心。

    再有也是姜玲珑道行太高，有点遥不可及的感觉，自然也没必要害怕了。

    所以推翻不推翻，其实也不是太打紧。

    “哥哥，你今天好奇怪。”

    小草看着林毅的笑容，莫名有些害羞。

    林毅平时就是很爱笑的，在大多数时候，他表情都很放松，让她看着便觉得很舒心，但今日见了，总觉得他坏坏的。

    “放心，你以后会习惯的。”

    这不叫奇怪，这叫解放天性。

    谁还不想跟纸片人谈个恋爱呢！

    林毅帮着小草一起收拾了厨房之后，本来该回房去的，但临近了房间，林毅竟发现自己有些羞怯了。

    那傲娇的小女鬼，呆会要是生气暴走怎么办？

    按理说她应该不会生气，看她自曝进度的样子，对他应该也有好感。

    只是，这时代毕竟是不一样，自己是不是太失礼了？

    林毅现在总算是清醒过来，意识到他有点得意忘形了。

    哪怕何冬真是喜欢他的，这个时代的人观念不一样，哪能像后世小年轻那般，喜欢了偷偷亲一下也不会被怪罪，反倒是浪漫。

    何冬该不会觉得他轻贱她吧！

    一念及此，林毅又有些患得患失了。

    他到底是个干脆利落的人，没有纠结太久，还是推开了房门，见何冬还好好地在涂脂抹粉，这才带着个谄媚的笑容走了过去，嬉皮笑脸道：“娘子。”

    何冬瞥了他一眼，平静地道：“何事？”

    这些换林毅不解了，他已经预演了何冬的很多种反应，像傲娇地斥责他、愤怒地批判他等等，林毅都做好了被怼的准备，却没想到何冬跟没事鬼一样。

    “呃，没什么事。”

    “哦。”

    何冬便不再看林毅，转头去抹胭脂了。

    她这个画皮虽是灵物，却也得好好保养，才能栩栩如生。

    “你不生气？”

    林毅又往前试探了一点何冬的底线，何冬困惑地道：“我生什么气？”

    “刚才我不是……亲了你么？”

    林毅心里都暗自恼怒，太逊了！

    他本以为自己这波能把何冬杀得片甲不留，没想到自己表现居然这么不堪。

    好气哦！

    果然一段暧昧关系里，先挑破窗户纸的就是输家！

    但既然都这样了，作为男人，他自然会好好担当的。

    然而，何冬却不以为意地道：“就这？你亲的是这张画皮，又不是我。我是鬼呀，无形无质，如水中月，镜中花。”

    何冬这态度顿时让林毅非常不爽，恼怒道：“你就一点都不在意？”

    “这有什么好在意的？”

    何冬看着林毅，似乎很不理解。

    鬼都是天生的演员，在画皮之下，何冬已经快笑死了。

    哼，叫你使坏，看我气死你！

    “虽然我长得的确好看，这幅画画的也是我生前的样子，但是咱们修道之人要紧守道心，人鬼殊途，就算我心悦你，咱们也没可能成为道侣，你天赋不错，好好修行吧！”

    何冬还是没忍住，又给林毅发了个好人卡。

    林毅差一点就被气死了，但听到这好人卡里的四个字，又复活了过来。

    好家伙，差点着了这个鬼的道！

    就她这傲娇鬼能风轻云淡？

    刚才怕不是排练了半个时辰才有这个效果吧！

    收了这么多好人卡，林毅这次不打算忍了。

    他要反击！

    “你刚才说你心悦我，是吧？”

    何冬偶然当场炸毛，语速极快地辩解道：“我说的是就算，是假设！我已经死了一千多年了，已经没有了凡人的感情，才不会心悦你，你少胡思乱想了！”

    总结：我是个鬼，莫得感情。

    “你既然在假设，那肯定是爱上我了，不必再解释，我懂。”

    林毅说完歪嘴一笑，活像个战神……
------------

第九十四章 水鬼

    林毅最终还是被何冬赶出了房间，他的心情倒是很愉悦，又笑眯眯地到了小草的房间。

    经过几日的放养，小草晚上也没那么害怕了，加上林毅之前就有提过，要带她修行，所以小草给林毅留了门。

    两人相对而坐，烛光昏黄，林毅直入主题，教导了小草几个筑基的姿势，嘱咐她每日练习，便自行去了书房。

    九箓真解和天心剑典都是神功秘籍，原本的林毅空有道行，没有法术，现在得以补全了，战斗力又能有质的飞越。不过，九箓真解算是大后期神功，越修炼到高深处，威力越大，而天心剑典林毅现在就能发挥出威力来。

    他本来就精力旺盛，先前又吃了姜玲珑的补药，现在再使用天心剑典的练气法，顿时感觉气血如海浪奔涌，心肝脾肺肾就好像是五个容器，现在开闸放水，将炼化的真气往里面灌注，没过多久，五个容器就不给塞得满满地，快要溢出来了

    他只好暂停了修行，感觉一点都不过瘾。

    “就这点真气，能干点啥啊！”

    林毅觉得很不踏实。

    体内的真气就像是蓝条，他施展气剑术就要消耗真气，就这么点，能用几次气剑术呢？

    明明精力旺盛，却不能转化成真气，这也太可惜了。

    而且精气也不能秒变真气，这需要在体内经脉中循环，才能变成真气，所以在战斗中林毅可能放几个气剑术就要平砍了。

    这样的话火力肯定不足啊！

    林毅略一琢磨，忽然灵光一闪。

    要让五脏储存的真气变多，有两个方式，一个是扩容，另一个就是提纯真气。

    有了想法，林毅便慢慢摸索起来，引导着真气在五脏之间流转，未经大周天，自然不会调动全身气血，持续十多个循环后，真气果然消耗了一些，只是林毅也判断不出来到底是提纯了还是损耗了。

    不过没关系，十个循环看不出来，一百个循环肯定能看出来了，一百个还看不出，那就再来一千个。

    就这样，林毅数了一晚上圈圈。

    他也不知道到底循环了多少次，这方法实在太催眠了，一个不留神，他就睡过去了，再醒来，天已经亮了，体内的真气也只剩下了一缕，但它已经不再是真气，倒有点像是雾气。

    林毅顿时精神一震。

    显然，这种方式损耗了大量的真气，但最后剩下的真气的确提纯了。

    “可能，这就是天才吧！”

    林毅起身活动了一下筋骨，便出门上班去了。

    到了靖夜司，林毅照例去了秦大爷那里坐一下。

    秦大爷是老巡捕退下来的，见多识广，林毅之前很多消息都是从秦大爷这里打探到的，现在虽然不太需要秦大爷了，林毅也还是会过去跟他说说话。

    今日一去，林毅却发现秦大爷面色颇为凝重，不由问道：“老秦，发生什么事了吗？”

    秦大爷一看林毅来了，左右瞟了一眼，才小声道：“昨晚死了三个人，看死状，都是被鬼吸干了一身精气的。”

    “确定是鬼干的？”

    林毅也意识到了事情的严重性，鬼是妖魔鬼怪中最不需要害怕的异类，但长沙城附近的鬼，就没有一个成气候的，都让林毅刷过了。

    而不成气候的鬼，通常没太大的威胁。

    但一夜之间死三个人，这已经不是一般的鬼类了。

    “小心那几个宗门子弟。”

    秦大爷讳莫如深地提点了林毅一句，林毅点点头，听出了潜台词。

    是不是鬼干的不重要，重要的是人死了，看样子像是鬼干的。

    “多谢，我会注意的。”

    林毅没有在门房久留，去了大殿，直接让人通知开会，将众人召集到了停尸房。

    停尸房里放着的三具尸体，有两具是靖夜司的巡捕，还有一具是一个普通人，他们的死状很像，形容枯槁，皮包骨头，身上还有些阴凉。

    从死状来看，是鬼干的。

    而且，能轻易杀死三个精壮男子，这鬼的道行已经不低。

    钟明见状，率先发难道：“林总捕，你要是让我们随队同行，也就不会发生这样的事情了，今天还只是死三个人，不把鬼抓住，以后还会死更多的人，权力对你就那么重要么？重要到不顾手下弟兄的死活？”

    林毅冷眼看向钟明，让他不由心虚起来，后续质问的话，也都缩了回去。

    “这件事，我会负责。”

    林毅环顾四周，目光从钱烈等人身上扫过，沉声道：“我知道你们想要什么，从今日起，你们每人率一队巡捕，轮番巡夜，务必要将此鬼诛杀。”

    “？”

    钟明不由歪头，他还以为今天需要借题发挥，和林毅唇枪舌战，没想到林毅就这么轻易将权力交出来了。

    呵，就这？

    早知如此，何必当初呢？

    这一来一去，不是让自己威严扫地么？

    不愧是莽夫，除了有点武力之外，没半分本事。

    钟明心中生出了轻视之意，现在当然是得了好处便收，笑嘻嘻地道：“那我们这便去挑人了。”

    “去吧！”

    林毅头也没回，继续检查三个死者，他们身上都没致命伤，瞳孔微缩，手指扭曲，嘴张的很大，像是窒息而死。

    扒开口腔，林毅还闻到了臭水的味道。

    这三人，应该是被鬼杀的，而且还是水鬼。

    长沙城四处都有水，井水，河水，不计其数，想要找到这个水鬼，定不是件容易的事情。

    最头疼的还是三者并非在一个地方遇袭，这说明这个水鬼已经到了能够自由行动，不被死亡之地束缚的境界，找她更是难上加难。

    “很棘手？”

    萧瑟忽然开口，吓得林毅手都抖了一下。

    “你没去挑人？”

    “我一个人行动反倒更方便，要说抓鬼的话，我或许能帮上你一点忙。”

    萧瑟这可不是吹牛，乌云一身本事，全在通灵上了，对鬼物的感应非常敏锐，只要乌云出手，想要抓一只鬼，那是猫到成功。

    “鬼不可怕，可怕的是内鬼。”

    “你怀疑他们？”

    萧瑟也不傻，细想之下，那几个宗门子弟的确很有嫌疑。

    “如果是他们，事情倒也简单了。”

    林毅给三个死者盖上白布，沉声道：“那只鬼一定还会出来杀人，你回去好好准备一下，今晚，我们一起行动。”
------------

第九十五章 猎杀时刻

    厉鬼吃人的消息以极快地速度在靖夜司内部传开了，这些年来殉职的巡捕不少，但死在厉鬼手里的确实不多。

    也有一些人在暗地里议论，是因为林毅没有让宗门子弟当捕头，才导致夜巡的兄弟们都没有一个入品的强者带队，这才有了那两个巡捕的死。

    林毅在靖夜司上位的速度本来就很快，一个没啥根基的人，靠着运气杀了虎妖，升职成副总捕，转头管不平就受了伤，又成了代总捕。

    理智的人知道林毅是有本事的，才能被人器重，但理智的人少有，而眼红的人从来不缺。

    加上一些人推波助澜，靖夜司内部暗中刮起了一阵声讨林毅的风。

    此风还在酝酿，也不知什么时候会酝酿成风暴。

    萧瑟听着那些人议论纷纷，心里不由火起，怀里的猫都被撸得喵了一声。

    乌云心里委屈，但乌云不敢说，只听得萧瑟道：“一帮愚昧之徒，也不知林毅为什么要管他们。”

    “世子息怒，要不我去教训教训他们那些嚼舌根的？”

    乌云宁愿出去战斗，也不愿被萧瑟抱着撸。

    “不必，你今天的任务是抓鬼，找不到那个鬼，明天就吃猫肉。”

    “不要，猫肉不好吃的！”

    乌云开始后悔了，它怎么跟了个这样的主人，有了新人，就把它当做阿猫阿狗对待了，明明以前它才是和世子最亲近的挚友，现在就为了一个男人，居然这么威胁它！

    “那你今晚就好好干活，放过一只鬼，你明天就是只死猫了。”

    萧瑟嘴角微微上扬，宛如恶魔的微笑。

    猫猫满脸惊恐。

    乌云不是害怕被杀掉，它知道萧瑟吓唬它的，但夭寿的是萧瑟又笑了……

    “准备好了吗？”

    一个男人的声音忽然响起，乌云再次震惊，它居然不知道林毅是从哪里出现的，作为萧瑟的保镖之一，这是严重的失职。

    它的毛当即炸起，在这个男人身上，它感受到了极大的危险。

    萧瑟随手帮它顺着毛，一边安抚它，一边回答道：“准备好了，随时可以行动。”

    “行，今晚杀个痛快。”

    说着，林毅给萧瑟掏了一把符纸，这都是他上午辛苦绘制出来的，为此他睡了整整一个下午。

    现在黄昏已至，正是阴阳交替之时，鬼物在这个时候，就已经可以开始行动了。

    “你竟是个符师？”

    “不是，随便画画，都是最低等的符咒，勉强能用，你留着护身吧！”

    “嗯。”

    萧瑟其实不太看得上这种档次的符咒，她身上的随便拿出一件东西，都能比这些符纸值钱。

    但林毅一番心意，她还是收下了。

    “乌云，开始搜寻鬼的痕迹。”

    “喵！”

    在人前，乌云假装不会说人话，这喵的一声还挺可爱，林毅也饶有兴致地看着它，想要撸它一下。

    很快，乌云就有了反应，朝着城东的方向喵了一声，又跳到了萧瑟的肩头。

    有林毅在，它今天不会在从萧瑟的身上离开了。

    “东边。”

    “走。”

    林毅纵身而起，跃上墙头，萧瑟紧随其后，两人这么大张旗鼓地在墙上跳来跳去，也算是相当引人注目了，但两人都穿着靖夜司的官服，倒是也没人盘问。

    城东的一处荒井外，一只女鬼正从里面爬出来，朝着跌到在一旁满脸惊恐的小男孩爬去，她满脸狰狞的笑容，要知道，这古井荒废之后，来的人越来越少，她一个地缚灵，已经很久没有吃过血食了。

    “今晚我要饱……”

    “轰隆！”

    远远地一道雷霆轰然落下，女鬼才爬出半截身子，台词还没说完，便被雷劈了个灰飞烟灭。

    这的确是最低阶的雷符，但架不住林毅用的是天阶符文。

    “下一个。”

    “喵！”

    在猫猫导航的带领下，夜幕还未彻底落下，长沙城中就响起了数道雷鸣之声。

    光打雷，不下雨，这样的奇景让城中百姓啧啧称奇，也连忙关紧了门窗，不敢再外出。

    “他急了，他急了。”

    幽瞳藏在暗处，看着林毅满城奔波，顿觉吴德真是神机妙算。

    只一招，便让林毅陷入了四面受敌的环境，这还只是开始而已，等真正的杀招出手，林毅必然陷入万劫不复的境地。

    到那时多方乱斗，他要进行血祭的机会自然就来了。

    今晚，他们的猎物不是普通的平民，而是乡绅豪门。

    当这样的人家也出现减员，郡守就不得不给大家一个交代，到这个时候，他们再放出谣言，说林毅的妻子就是四处杀人的鬼王，林毅又该如何？

    除非他的妻子真不是鬼王，不怕被人调查，否则，他只有死路一条。

    哪怕他辩解说人不是他的鬼王杀的，别人也不会再信了。

    这时候，他杀了再多的鬼又有什么用，只会被人当做心虚遮掩的行为。

    “明日，就是你的死期。”

    幽瞳轻声低语了一句，正在奔行的林毅忽然一个急刹车，立在了原地，后面尾随的萧瑟没有反应过来，愣是迎头撞了个满怀，猫猫都被撞飞出去了。

    “怎么了？”

    萧瑟没有责怪林毅，心知他肯定是有什么情况才这么急停。果然，林毅面露微笑，道：“抓到鬼了。”

    林毅直奔幽瞳所在的方向而去，幽瞳大惊，二者相距数百丈，林毅怎么发现他的？

    他也不敢心存侥幸，显然林毅就是冲着他来的。

    幽瞳当机立断，施展身法跑路。

    他这一跑，林毅便也锁定他了。

    林毅的耳朵之敏锐，足以帮他分辨出极其细微的声音，八百米外一只蚊子飞动，他都能捕捉到声音。

    但这种极致听觉也有弊端，过于细微的声音都能听到，会让他的耳朵承受更大的冲击。

    只是为了追捕敌人，顾不上这么多了。

    通过听觉锁定方向，林毅又用上了嗅觉辅助。

    只要记住对方的气味，他就不可能跑的掉了。

    几个呼吸之间，林毅便接近了幽瞳，看到他飞奔离去，林毅直接释放出了气剑术长虹贯日。

    这是火系气剑术，特点是杀伤力大，速度极快，只见一道赤色的气芒从林毅剑尖射出，如一道长虹射向幽瞳。

    幽瞳后背发凉，看到这剑气，他差点直呼卧槽。

    特么这是一个九品炼气士能打出的剑气？

    这特么打实了不得当场去世？

    “瞳术·幻璃身！”

    幽瞳双眼蓝光闪烁，一个虚幻的身影留下，本体又快速远遁了。

    赤色剑气将幻影打破，还在地上留下了一道烧焦的剑痕。

    幽瞳心下稍安，但不过瞬息，那种窒息的危机感又来了。

    转头一看，那小子居然又打出了一道长虹。

    这他-娘的还能连发？
------------

第九十六章 就是你把人引这来的？

    气剑术其实并不难，至少在林毅理解起来一点都不难。

    真气就像是子弹，经过快速在体内循环加速之后，通过经脉再与剑共鸣，嗖的一下发射出去。

    这很难吗？

    而且林毅之前就在体内多次循环过了，已经非常熟练，所以打完一炮，还能再来一炮。

    甚至，他还能再来两发。

    对此，林毅还是有些不满意，现在满真气的状态还只能释放四道气剑术，他的火力不足恐惧症已经发作了。

    好在他还有普通攻击。

    幽瞳施展一次瞳术也非常耗神，这一下，他只能一个狼狈地翻滚来躲避，也是这个间隙，林毅就来到了他的身边，一剑割破了他的衣袖。

    “原来是你，好久不见。”

    林毅划伤幽瞳之后，便收剑立于一旁，幽瞳不敢置信地看着林毅，惊疑不定道：“只是数日不见，你修为竟如此突飞猛进！”

    难怪冥王看上了林毅，这小子的确有过人之处。

    但是，他到底还是太年轻了，那两道气剑术恐怕已经耗光了他所有的真气，却没有造成有效的伤害。

    真要搏命，幽瞳不觉得自己会输。

    他逃跑只是不想跟林毅身后的人对敌而已。

    “少废话，投降，或者死。”

    林毅说出的话让幽瞳忍不住发笑。

    当初他在河边拦住林毅和管不平两个人，林毅尚且畏惧他，现在林毅一个人，换了把剑，就这么嚣张？

    “你的剑不错，但还没有认你为主，恐怕是不愿被你驱使，你哪来的自信？”

    “剑听不听话不重要，能杀你就行。”

    说罢，林毅挺剑而起，枕上雪的确还没认林毅为主，但林毅也可以强行使用它，反正也只是重一点而已。

    幽瞳也拔剑反击，两人交手数十个回合，幽瞳竟发现自己不能取胜，林毅的剑法玄妙，继续打下去，恐怕要引来追兵。

    幽瞳只好打出气劲，暂且逼开了林毅的剑，随后飘身而去。

    “青山不改，绿水长流，后会有期！”

    瞳术·幻灵闪！

    放下一句狠话，幽瞳直接施展瞳术，瞬间加速，从林毅的眼前消失了。

    这个时候，萧瑟才匆忙赶过来，道：“让他跑了？”

    “跑了才好啊。”

    不然他干嘛这么演干嘛，直接一剑砍头就完事了。

    看萧瑟还是一脸疑惑，林毅微微一笑，道：“呆会给你展示一下我的千里追踪之术，对了，刚才撞得疼不疼？”

    “没事。”

    萧瑟有些扭捏，毕竟长这么大，他很少和别人这么亲密接触，虽然是被动的，那也算。

    林毅身上的阳刚之气很重，那一撞，让他感觉有些异样。

    “走吧，今天就去把这个鬼连窝端了。”

    林毅再次跳上墙头，鼻子微微一动，便锁定了方向。

    他已经记住了幽瞳的味道，保险起见，还砍了他一剑，并且在他身上留下了一块药材。

    三重标记之下，看他哪里跑。

    幽瞳并不知道林毅刚才在演，在他看来，林毅跟他打了个五五开已经够离谱了，哪里会想到林毅有秒杀他的能力。

    居然被一个后辈逼得施展了两次瞳术，幽瞳感觉自己已经没脸见人了。

    他可是五品的五气大师！只差一步，就能迈入四品五气宗师的境界，境界压制在哪里？

    他怎么赢的啊！

    幽瞳开始怀疑人生。

    这下他也没跑会净天教的据点，按照约定，他今天是要去见吴德和柳先生的，最后确定后续计划施展，以及瓜分接下来要探索的秘境的利益。

    一路上，幽瞳也调息了几次，让自己状态保持在最佳。

    和吴德合作，无异于与狼共舞，不防着他，不一定什么时候就被弄死了。

    何况柳先生还是个大妖，这两个都是危险人物。

    调整好了状态，他才踏入那一间老宅。

    那间宅子前后有两棵树，一棵是柳树，另一棵是桑树。

    此时，已经有三个人坐在院子里了。

    青衣柳先生，黑衣吴德，还一个黄衣桑先生。

    两个妖，一个人，正在悠然地喝茶。

    “今天，要杀的是谢员外，张员外以及孙郡丞的儿子，这些人都是和王安有些矛盾的，为了证明自己的清白，王安必定会尽快找出真凶，到那时，林毅绝对没有脱身之理。”

    吴德杀人，也不是乱杀的，目标可有讲究了。

    杀普通人固然会让人惶恐，但真正能逼迫王安的，还得是有势力的人。

    “吴老弟这招借刀杀人是真的厉害啊！”

    “哪里哪里，多亏桑兄妙法才是，那林毅现在满城抓鬼，哪里知道根本就没鬼。”

    “哈哈哈……”

    三人商业互吹，笑得很是开心。

    直到幽瞳现身，三人又引幽瞳入座。

    吴德看到幽瞳袖口破了，不由问道：“道友这是与人争斗过？”

    “路上看到林毅了，跟他斗了一场。”

    “哦？想来这是被他师父所伤？”

    吴德这么一说，幽瞳忽然有些脸红。

    别人都理所当然地觉得他肯定是遇到林毅，然后林毅打不过的时候，叫了师父出面。

    但他也没好意思说假话，只好嘴硬道：“我一时不察，让林毅那小子偷袭，受了点皮外伤，他师父倒是没出现。”

    “这年轻人确实不讲武德，喜欢骗，喜欢偷袭。”

    柳先生也算是受害者先生说法了，他上次也被林毅偷袭过，只是没成功而已，这小子在偷袭这方面还挺有一手的。

    吴德却觉得有些不对劲。

    林毅既然有能力偷袭到幽瞳，为什么不叫上他师父一起，偏要打草惊蛇，与幽瞳打一场？

    “各位，我忽然有种不详的预感，此地不宜久留。”

    柳先生一听也警惕起来，他也是个稳健的，唯独桑先生不以为意，道：“怕什么，就算是那小子的师父过来，我们三人合力，还怕了她不成？”

    “那你们先聊吧，在下道行低微，留下也是碍手碍脚，先告辞了。”

    “来都来了，何必着急走！”

    林毅人还没到，符纸先至，漫天符纸飘落，将整个庭院都包裹在了其中。

    众人齐刷刷地看向幽瞳，满脸怀疑。

    就是你小子把人带到这来的？
------------

第九十七章 专业卖队友

    庭院中的四人看到林毅从天而降，一个个都如临大敌。

    他们怕的也并非是林毅，而是林毅背后的师父。

    那天晚上，曲靖的剑气可是惊得柳先生仓惶逃窜，别看桑先生嘴上说不怕，真要遇上个五气宗师级别的剑修，不怕才怪嘞。

    这些玩剑的下手都狠，纵观各类修士，剑修的杀心是最重的，不修玄妙之法，专攻杀伐之道，实在是难顶。

    林毅看到幽瞳居然和柳先生还有联系，旁边还跟着个五百年的桑先生，顿时满脸笑容。

    好家伙，这波是双喜临门呐！

    “大家并肩子上，抓住林毅！”

    战斗既然不可避免，那就只能迎难直上了，抓住林毅，就是当前最好的选择。

    到时候林毅的师父有所顾忌，他们未必不能完成反杀。

    在吴德提醒了之后，柳先生率先出手了，无数根柳条射出，如长蛇般缠绕向林毅，林毅随手将火符激发，并一同引爆了刚才洒下来的一大把符纸。

    穷则战术穿插，富则给老子炸。

    这些符纸都是林毅用妖狐剩下的血画的，林毅画符也是熟能生巧，这些符用起来一点都不心疼。

    反正靖夜司可以报销。

    在他的狂轰滥炸之下，整个庭院都变成了火海。

    桑先生也是树妖，树妖最怕火，这波法术伤害不高，但精神伤害已经拉满。

    在雷火符的轰炸中，幽瞳一马当先，冲到了林毅的身边，猛地一掌拍出。

    他的剑只是寻常对敌之法，绝学惊魂掌才是要命的招数。

    这一掌拍下去，至少能要人半条命，林毅一边用剑砍断柳先生没有被火烧掉的触手，一边随手打出一掌接上幽瞳。

    幽瞳气劲催发，本以为能将林毅重创，但两掌接触之时，他觉感受到一股大力，将他整个人拍飞了出去。

    啥呀这是？

    幽瞳撞在墙垣上，撞出了个坑来，他后背隐隐作痛，心里更是慌张。

    他起初还以为林毅能跟他打个五五开，是仗着剑法奥妙，他又没有全力以赴，现在他分明出了全力，二者还是对掌，这是最明显的功力对拼，他被掀飞，林毅啥事没有。

    这……

    此子难道一直在扮猪吃虎？

    好在他的惊魂掌暗藏玄机，虽然被打飞了，幽瞳还是爬起来冷笑道：“好胆量，竟敢硬接我的惊魂掌，真是不知道死字怎么写。”

    林毅心中一动，这掌莫非有什么玄机不成？

    他刚才倒是感觉到对掌的地方有股寒气涌入，但很快自己身体就发热，将那点寒气驱散了。

    可能……

    这位幽瞳先生对他的惊魂掌威力认知有点不对。

    林毅懒得管他，真气在体内流转，枕上雪开始绽放寒芒。

    “小心他的剑气！”

    边缘OB的吴德一眼看出了林毅的异状，幽瞳回想起之前那威力巨大的长虹剑气，心知林毅肯定是拜入了一个不得了的师门，才掌握了这种杀伤力巨大的剑术。

    但不管神功多厉害，也不能不讲道理，这种威力巨大的剑术，林毅最多用个两三次吧？

    之前都用了两发了，现在必定是强弩之末。

    这或许就是他的最后一剑了。

    “瞳术·幻璃身！”

    幻璃身能制造一个完全一样的幻象，并且蒙蔽人的感知，本体则是趁此机会潜隐。

    林毅这一剑斩出，绝对打不到他。

    幽瞳以为第一目标是自己，毕竟他是明面上看起来最好对付的那个，若非有玄妙的瞳术辅助，他也不是桑先生的对手。

    然而，林毅这次斩出的剑光是白色的。

    在场两个树妖顿时心头一紧，树妖自然属木，林毅这招寒芒照影正是金系剑术，剑还未出，庚金之气的锋锐已经让树妖如芒在背，下一秒，林毅的身影消失不见，再出现时，已经到了柳先生身后。

    寒芒照影，岂是浪得虚名，当你看到我的剑光，头已经掉了。

    林毅可不是挑软柿子捏，擒贼先擒王，把你们当中最强的那个先干掉，剩下的一个个杀。

    幽瞳顿时心痛不已，幻璃身的消耗极大，居然被林毅骗着用了出来，这等于少了一个保命的能力，接下来可怎么办？

    而且，柳先生好像也凉了？

    这一剑砍下去，柳先生的头的确是掉了下来，但很快，他又长出了另外的一个头。

    林毅习惯性地施展砍头大法，毕竟一路走来都是这么做的。金克木也没错，这一剑下来，大妖的体魄都没顶得住。

    然而，树妖生命的根源在于根，而不是头，所以砍上面的头并不是致命伤。

    尽管如此，柳先生也吓得够呛，不同于上次被林毅的阳火吓到，这次他是真的差点死了。

    虽然凭借枯木逢春之法重新长了个脑袋出来，他也元气大伤。

    “小贼，好本事！”

    几次伤在林毅手里，柳先生也来了火气，发射出的柳条更加迅猛且坚韧，很快便将林毅包裹在其中。

    此时，桑先生的咒法也施展了出来，一片枯黄的桑叶缓缓飘向林毅。

    “桑之落也，其黄而陨。”

    正在被无尽柳条攻击的林毅，顿时觉得肩上沉重了几分，挥剑的速度稍微慢了一点，柳先生的柳枝便缠了上来，迅速捆绑住了他的四肢。

    柳条不断地收紧，柳条上长出尖刺，想要刺破林毅的皮肤，吮吸他的鲜血。

    此时，柳先生觉得他已经赢了。

    只是他没想到的是，可以轻易摧金断石的尖刺，碰到林毅的皮肤，却怎么也钻不破。

    “嗯？”

    柳先生意识到不对了，而这个时候，林毅手上忽然燃起了阳火，阳火顺着柳条，朝着柳先生的本体蔓延而去，看到这个火，柳先生面色大变，赶紧断掉了这些被点燃的树枝，这下便让林毅的右手空出来了。

    幽瞳才刚过来想要补刀，刚到面前就看到这样的一幕，下意识一个滑铲，才堪堪躲过了林毅的凌厉一击。

    林毅也没理他，这波的确是飘了，以为自己一千二百年的道行，足以碾压几个妖怪，没想到这柳先生被砍了头还能不死，那桑先生的诡异法术还能限制他的状态。

    要不是自己皮糙肉厚，这波真翻车了。

    现在他才知道，原来他的技能点全点在防御上了。

    柳先生的攻击，甚至破不了防。

    但是，他自己的攻击手段也比较单一，对这种树妖难以造成致命打击，现在他只剩一道打出一道气剑术的真气。

    林毅也没有半分犹豫，用这最后的真气，打出了长虹贯日，横扫桑先生和柳先生。

    至于幽瞳，呆会用普通攻击解决他。

    赤红的剑气呈圆弧状划出，速度比白金剑气稍慢，却也只在转瞬就到了两妖跟前，剑光所至，两大树妖都被当场点燃。

    桑先生簌簌地往下掉桑叶，试图灭火，但火势没有半分衰减，反倒越烧越旺。他痛苦地看向柳先生，祈求道：“哥哥救我……”

    “我救不了你，只能你救我了……”

    柳先生生出树根柳条，缠绕到桑先生身上，他身上的火，便顺着这些柳条，尽数转移到了桑先生身上。

    此术名为移花接木，可使自身受到的创伤尽数转移。

    不等林毅继续出招，柳先生往土里一钻，顿时没了人影。

    林毅当场服气，论卖队友，他只服柳先生！
------------

第九十八章 秘密

    桑先生本来就承受不住烈焰，更何况是双份的烈火。

    他没想到柳先生非但不救他，反倒落井下石，将自身的火转移到他身上，然后干脆跑路。

    还记得当年自己刚修炼成精，最先遇到的就是这位老大哥，这些年来，他为这位大哥杀人放火，不知道做了多少事情，没想到在这生死关头，居然被如此轻易地舍弃了。

    桑先生心中的愤怒，更胜过他身上燃烧的烈焰。

    “柳大，你不得好死！”

    桑先生怒骂着，哀嚎着，最后把目光转向了林毅。

    他知道自己已经是死路一条，更不会奢求这个靖夜司的人饶自己一命，但他就算是死了，也要背刺自己的好兄弟一回。

    “他的本体是清河村的一棵柳树，外面行走的一直是他的分身！杀了他！”

    桑先生在火焰中对着林毅嘶吼，很快，他也被火焰吞没。

    降妖谱中，桑先生这一页骤然明亮起来，林毅的道行却没有增加。

    林毅明白，这是降妖谱给他存起来了，否则道行突破一千五百年，就立刻会有天劫降临。

    这也让林毅觉得，自己每次降妖除魔，降妖谱其实都在掠夺某种东西，只是自己不知道这个过程，更不知道它掠夺了什么，但这东西，是他道行提升的根源。

    道行虽然没有提升，但林毅若是想要查看桑先生的记忆却没问题，只是现在还有个幽瞳没有解决，林毅也不着急看一棵树的妖生。

    幽瞳并没有逃跑，估计也是知道自己跑不掉了。

    打肯定也打不过，三个打一个都被反杀一个，跑了一个，剩下他还打个锤子。

    但混江湖，不是要打打杀杀，打不过还可以谈判嘛！

    像上次遇到鬼王，不就通过赔礼道歉逃过一劫了么，今天的事情虽然大了点，但他在净天教也是个有身份的人，总归能投林毅所好。

    “没想到道友一直隐藏了实力，这次我认栽了。”

    幽瞳整理了一下凌乱的衣衫，尽量让自己体面一些。

    林毅听出他的弦外之音，笑到：“这么说来，你是打算破财免灾？”

    “自无不可。”

    “可惜了，我这个人对钱不感兴趣，何况，杀了你，你的钱自然也成了我的钱，你还是说点有用的东西比较好，毕竟，我不是个很有耐心的人。”

    此乃谎言，林毅超有耐心的。

    幽瞳知道林毅是威胁他，但形势如此，他也只好当作不知，假意顺从道：“这样吧，道友只要放了我，我便不再施展血祭计划，如何？”

    幽瞳也想白嫖，林毅听着觉感觉滑稽得很。

    他从头到尾都没觉得净天教会血祭，毕竟谣言就是他第一个散播出去的，目的也只是引起郡守警觉，满城戒严，让净天教不好肆意活动，给他争取一些刷怪升级的时间。

    至于血祭这种压根就没有的事情，他想都没想过，在郡守面前说的各种上策下策，也纯粹是忽悠来着……

    现在他道行提升上来了，才开始着手想要清除净天教余孽，没想到，幽瞳反倒忽悠到他头上来了。

    “你是不是觉得我很好骗？”

    林毅拿起剑，准备给幽瞳一点教训。

    优待俘虏是传统美德，但林毅自穿越以来，绑架、勒索、诈骗、造谣、打架斗殴、公款吃喝上青楼……

    这种事情做得多了，咱也就不谈美德了。

    只要我没有道德，那我做任何坏事都是合情合理的。

    感受到林毅恶意的眼神，幽瞳也知道自己这波白嫖可能是失败了，他赶紧追加条件道：“除此之外，我还告诉你一个秘密。”

    “这个秘密够买你的命么？”

    “当然是够的，长沙郡附近，将有秘境出世，此秘境与长生不老药有关，而吴德，掌握了寻找秘境的方法，他曾与我言说，只要你放了我，我自会告知你如何寻觅此秘境。”

    幽瞳说得信心满满，林毅却不买账。

    “你能确保他没骗你么？我还不如下次逮到吴德，再与他做交易。”

    幽瞳：“……”

    还可以这样？

    “你要是没别的有用的价值，我就送你上路了。”

    林毅轻抚手上长剑，枕上雪也微微颤抖。

    还没认主，就被这样粗暴地使用，虽然很不符合剑灵的一般养成规律，但枕上雪质地上佳，这种程度的使用，还不足以把它玩坏，反倒让它更加契合新主人了。

    尘封许久，能被新主人这么快用来杀敌，它也兴奋起来。

    “看到了吗，我的剑已经饥渴难耐了。”

    幽瞳：“……”

    这林毅，特么太像是魔教中人了。

    “我还有一个秘密，和你们靖夜司有关。”

    幽瞳心一狠，还是决定弃车保帅，因为他的瞳术已经看到林毅起了杀心。

    “说。”

    “四大名捕当中，有一个，是我们的人。”

    “说出具体是谁，我放你一条生路。”

    看到林毅已经做出了承诺，杀心渐息，幽瞳也看出来，林毅不是诓骗他。

    “她叫勾魂，我本不该知道这种层次的消息，但我保证，此言不虚。”

    幽瞳警惕地看着林毅，他会不会出手，就看现在了。

    “你可以走了。”

    林毅收剑入鞘，幽瞳这才释然一笑，倒退着飘身离去，终究是不敢将背后交给林毅。

    林毅并没有追击。

    且不说出来混最重要的就是讲信用，最重要的还是合情合理地把幽瞳放回去。

    这次没钓到净天教的鱼，但幽瞳迟早是要去和净天教的人见面的，到时候再一锅把他们端了。

    此时，桑先生已经不燃了，原地留下的除了灰烬，还有两根缠绕在一起的树枝。

    林毅将其捡起，放进了云袋中。

    怪物掉的道具，肯定有用，只是现在不是探查的时候。

    不远处有脚步声响起，应该是萧瑟。

    林毅之前特意加速甩开了萧瑟，现在萧瑟才追赶过来，战斗恰好结束了。

    “你没事吧？”

    萧瑟看着满地狼藉，可以想象到这一场战斗有多激烈。

    “没事，对方修为都不及我，被我杀了一个，逃了两个。”

    林毅这番话也不算说谎，只是萧瑟很难想到林毅是在和什么水平的妖怪战斗而已。

    萧瑟也没有多问，只是道：“我们接下来怎么办？还要继续去抓鬼么？”

    在林毅耳中，又有一阵密集的脚步声传来，应该是被战斗的动静吸引过来的。

    “今天就不必抓鬼了，我们走。”

    说着，林毅搂住萧瑟的腰，一个起跳，就到了远处的屋顶上，再几个起落，便已经远离了案发现场。

    萧瑟听着呼呼的风声，才知道林毅的速度原来有这么快。

    但是，感受到腰间的大手，他整个人都麻了……
------------

第九十九章 桑柳连理枝

    一路风驰电掣过后，林毅才将萧瑟放下。

    此时的萧瑟有些晕乎乎的，在原地晃了一下，差点没站稳。

    林毅赶紧抓向萧瑟的肩膀，免得他真的摔倒了。

    这吓得他又后退了半步，道：“我没事，你放心。”

    他怀里的乌云却是炸毛道：“粗鲁莽夫，我家世子千金之躯，岂是你能随便触碰的，我挠死你！喵！”

    伴随着喵的一声怒喝，乌云扑向了林毅。

    主辱臣死，它岂能看着自家世子被欺负了还无动于衷。

    猫猫的动作非常迅速，但林毅的反应速度是猫的七倍，他从容地躲过了猫爪攻击，行云流水地揪住了乌云的后脖颈，然后抱在怀里狠狠地撸了一下。

    这柔顺的毛发，这柔软的身躯，当真是一只绝世好猫了。

    乌云满脸屈辱。

    这个男人，不仅欺辱了它的世子，连它都没放过……

    “喵！”

    “乌云，回来！别闹！”

    萧瑟恼怒地呵斥了一声，乌云这才停止挣扎，宛如一只失去灵魂的猫。

    它看到世子受辱，拼了命地要为他报仇，世子看它被撸，却让它别闹。

    人间不值得。

    林毅又趁机撸了它几下，从未撸过手感这么好的猫，一时都有些爱不释手了，不过萧瑟伸手要回，林毅也只好归还了。

    “先前情况紧急，多有失礼，还请海涵。”

    萧瑟摆摆手，装作不在意道：“男子汉大丈夫，何拘小节，不过乌云知我素来不爱与人亲近，这才动怒，你也别和它计较你。”

    “怎么会，它很可爱。”

    两人都很默契地没有去提乌云说话这回事，他们对彼此是有所隐瞒，却也心照不宣。

    你知我深藏不露，我知你大器暗藏。

    至于之前的身体接触，那就更不能说了，只有乌云这只傻猫才会把话说破，聪明人都会当作无事发生。

    萧瑟也不觉得林毅会有什么坏心思，他很佩服林毅的品性和实力，明明已经心血不足，依然为了守护这座长沙城彻夜奔波。

    他和林毅之间，算是君子之交，既如此，这种程度的肢体接触，也不必过于计较。

    “这里就是我家，刚买的新居，还很简陋，等以后装饰好了，再请你来坐坐。”

    萧瑟这才知道，林毅居然是直接把他带到了家门口，这明显是对他有了信任的体现，当即便应承下来。同时心里暗自揣测，是不是现在靖夜司人多眼杂了，所以林毅不再居住内衙。

    今日不便进去，主要原因却也不是屋子简陋，而是时间上不太合适，在门口目送萧瑟离去，林毅才暗自生疑。

    这家伙，到底是男是女？

    若是男人，断然不会有那么柔软的腰肢，但若是女人，怎会让他碰到腰？

    林毅一直对萧瑟的性别有怀疑，所以在搂腰的时候，动作并不快，若萧瑟是男子，男人之间勾肩搭背算不得什么，亲密一点的友人都可如此，不必腐眼看人基。

    但若是女子，那这手就不能下了，即便他是女扮男装，自己这么做，多少有点轻薄了。

    即便是现代，女孩子的腰都不是能随便碰的。

    所以林毅的动作其实不快，萧瑟绝对能反应得过来，但他没躲，林毅才放心地搂住，这才知道手感不对。

    但搂都搂了，只好一路都当作无事发生。

    “也罢，不管他是男是女，以后都当他是男性朋友来相处就好了。”

    林毅也没纠结太久，今日一战，他还没检验战利品的。

    回到家中，他也没有惊扰何冬跟小草，自行去了书房，便先看起了桑先生的记忆。

    桑先生，是一棵修炼了五百年的树妖。

    树妖修行非常不易，这体现在三个方面，第一，是入门不易。

    不同于禽兽鳞甲之类生而有灵，草木本就灵性薄弱，要觉醒灵性多为不易，大多数草木能入道，都需要机缘，似是听了贤人讲道，又或是沾了灵物气息，才有开慧的可能。

    第二是生存不易。

    动物有了灵性，知道趋利避害，可以行走躲藏，草木却动弹不得，纵使有了灵性，会了修行，也还是一棵树。若是让人看出异常来，一斧头砍了，也是轻而易举。

    第三是难以融入妖族团体。

    植物妖稀少，而许多植物妖死后都能成为上好的材料，不论是炼器，还是当做灵药吃了，对人对妖都大有裨益，所以在妖族当中，植物妖也举步维艰。

    所以，植物妖之间往往会更加亲密，世道艰难，只有抱团取暖，才能有更多的生机。

    桑先生和柳先生就是如此，在桑先生道行浅薄的时候，柳先生帮助过他，二者便结拜为兄弟，各自以柳先生桑先生为名，但彼此之间，则称呼为大哥二弟。

    故桑先生临死，也是管柳先生叫柳大，不再叫他大哥，也不叫柳先生。

    比起辛三娘丰富的生活，桑先生的日子就枯燥多了。

    他每日就是修行，有时候柳先生需要了，就帮柳先生杀几个人。

    柳先生能成为长沙城最大的地头蛇，桑先生功不可没。

    这是因为桑先生觉醒的天赋神通，类似诅咒术，非常诡异邪门，难以抵挡。

    其一，名为桑落，桑之落矣，其黄而陨，这是真正的神通，让人无从抵挡，是以桑先生自身生命精元为代价，诅咒对方流失等量的精元。林毅先前就中了招，

    其二，名为桑葚，于嗟鸠兮，无食桑葚。吃了桑先生的桑葚，只需八个时辰，一身精气都会被桑先生吸走。

    这两个诅咒术都用上了诗经中的句子，美则美矣，端的是阴险毒辣。

    从桑先生的记忆里，林毅还看到了两人结拜的场景。

    和拜天地不同，二人各自生出一截本命根须，缠绕在了一起，称为连理枝，就是最后没有被火烧掉的那两根。

    林毅看到这个名字忽然有些不能直视了，虽说植物妖没有性别，但他们偏偏幻化的都是男性。

    根须缠绕，这岂不是击剑的进化版？

    林毅狠狠地摇了摇脑袋，才将这些污浊的念头甩出去。

    从桑先生的记忆中可以看到，连理枝是被两妖祭练过的，二者一损俱损，一存俱存，没什么卵用，但象征意义很大。

    林毅却是突发妙想，拿出连理枝将二者分开，用小刀在其中一根刻上字，另一根上也浮现了相同的文字，过几个呼吸，文字便消失了。

    “这么好的宝贝，桑先生说没用？”

    林毅已经决定了，回头就送人……
------------

第一百章 表面兄弟

    连理枝的确没啥大用，既不能对敌，也不能防御。

    但其同损同荣的特性，利用好了，便是上佳的即时通讯道具。

    损坏了会在十息之内自行恢复，还能多次使用，平时可以聊聊天，遇到了危险，还能摇人。

    在这通讯基本靠吼的时代，这玩意难道不比什么灵器好使？

    这也算的上是一个意外收获了。

    他并没有从桑先生身上学到道法，那种天赋神通是学不会的，而植物妖对天地的感悟，与人不同，没什么可以借鉴的地方，不过，他对木之道有了更深刻的体会。

    但桑先生的那些记忆也不是全然无用，在他的记忆里，林毅也看到了吴德等人谋划的阴谋。

    说来也是林毅运气好，那几个人已经吃下了桑先生的桑葚，今晚过去，必定一命呜呼，结果林毅赶在桑先生夺命之前，将桑先生弄死了。

    那几个倒霉蛋应该能逃过一劫，林毅也能少点麻烦。

    不然，真让他们完成了计划，林毅也会很头疼。

    到时候他就只能强行带着何冬跑路，在长沙郡打下的基础丢了就丢了，但在争斗过程中，说不得就得有些伤亡，这是他不想看到的。

    即便现在对方的谋划落空了，林毅也不能太大意。

    吴德既然已经猜到了何冬的身份，必然会有下一次出招的时候，真要解决问题，还是得把制造问题的人解决了。

    在这之前，他也要勤修内功，以保证足够的火力。

    林毅凝神敛息，又开始了一夜扩容。

    而此时，大败遁走的柳先生和吴德又汇聚到了一处。

    柳先生眼里常含泪水，一脸痛苦地锤着地板，悲愤道：“竖子，竟折我手足兄弟，我一定要让他血债血偿！”

    吴德看柳先生这个样子，就知道桑先生多半是凉了。

    他是跑得最快的，并不知道后续战斗如何了，反正在林毅使出寒芒照影之时，他就悄无声息地融入了黑暗之中，一溜烟地跑了。

    他当时就在猜测，柳先生多半能够逃跑，幽瞳有手段，也能跑，唯独桑先生，怕是要被柳先生当成挡箭牌。

    果然如此。

    即便柳先生哭得悲痛，吴德依然看出他的虚情假意。

    但看破不说破，吴德也悲愤地道：“大哥的弟弟，亦是吾之兄长，此仇不共戴天，我必与林毅势不两立！”

    “贤弟……”

    “大哥……”

    两人手牵着手，一副悲痛之色。

    戏演得差不多了，两人才放开，吴德正色道：“今日见那林毅，方知他手段不凡，我们以后该如何报仇？”

    话是这么说，实际上柳先生已经在盘算着如何跟林毅和解了。

    修行的世界很残忍，弱肉强食是铁则，如今他们打不过林毅，投降或许可以保身，继续和林毅对抗，那多不理智。

    而且，林毅是人类，人类修士，哪怕到了一品三花聚顶之境界，最高寿者，也不过五百，

    这也是人类能用几十年上百年就能追上妖类几百年苦修的原因，拼寿命，人完全不是妖的对手，妖类轻轻松松就可以有这个寿数，而植物妖而言，寿数更是绵长。

    他犯不着为了一个最多活五百年的家伙较劲，到目前为止，他和林毅其实也没有结下不可化解的仇恨，大不了就是赔礼道歉，只要将矛盾化解，他不介意又多一个兄弟。

    只是，这种事情不能让吴德知道，柳先生已经想好了，到时候就把事情都推到吴德身上去，借此可以交好林毅。

    说来也巧，吴德也是这么做的。

    打不过就加入嘛！

    不丢人！

    但不能让柳先生知道。

    非我族类，其心必异，这柳先生作恶多端，自己只需要去找林毅告密，到时候再好好和林毅赔礼道歉，引林毅为外援，正好也铲除柳先生这个养不熟的白眼狼。

    如此，岂不比费时费力跟林毅做对来得妙？

    林毅已经强大到难以匹敌的程度了，再跟他对抗，那是得不偿失。

    为了安抚柳先生，吴德沉声道：“大哥莫慌，小弟还有一计。”

    “贤弟且说。”

    吴德似胸有成竹，自信从容地道：“今日桑先生已死，先前定下的计划自然是落空了，但我们还是可以从林毅身上入手。

    他从见我们开始，便没有遮掩面容，但初次见他，他不过九品修为，现在却有了堪比四品炼气士的道行，如此不过十日，能有这般进境，实在匪夷所思，若我没有猜错，他一定是有奇遇。”

    柳先生顿时疑惑，你是真傻还是假傻？就不能是他一直扮猪吃老虎？

    “你的意思是……”

    “我猜他肯定是得到了仙器或是仙丹。”

    柳先生：“……”

    就离谱。

    仙器世间罕有，只有那些老牌大宗才有一两件，作为镇派之宝，至于仙丹，那就只在传说中了。据说有仙丹能让人长生不死，有仙丹能让人白日飞升，这都是传说，至今没有人见到。

    “他肯定是有仙丹或是仙器！只要这个消息传出去，桑兄的仇自会有人帮我们报了！”

    听到这里，柳先生才恍然大明白，吴德这是在用计。

    他们可以将消息传出去，信不信都由别人。

    尽管这个消息非常离谱，但只要和仙丹仙器有关，不管真假，那些有需求的人，多少会选择信一点，到那个时候，找林毅麻烦的人就多了。

    真按这个计策实施，说不定真的能给桑先生报仇，涉及仙器，一品可能碍于身份不方便下手，但二三品肯定会有很多人来找林毅碰碰运气。

    但是，他们心里是清楚的，林毅多半是扮猪吃虎，就算真有奇遇，说仙器也太离谱了。

    到时候谣言拆穿，不管是找来的人杀了林毅，还是林毅杀了那些来找麻烦的，总之，他这个散布谣言的人肯定讨不到好。

    然而，柳先生一副没有看穿的样子，欣慰道：“贤弟说的太对了，仙家宝物，有德者居之，林毅不过一个毛头小子，粗鄙之人，怎么配拥有仙器？我这便使人放出消息，一定不会让那林毅好过！”

    “大哥办事，我放心，我这便去了，静候大哥佳音。”

    两人拜别，各自隐去了。

    次日凌晨，林毅看着窗户缝和门缝上的两封信，一时无言以对。

    这两兄弟演的哪出啊……
------------

第一百零一章 何冬想要做人

    窗户上的信，是柳先生送来的，上面还放着一片柳叶，这是障眼法，可保凡俗之人看不见这封信，门口那封就简单一些，没有什么遮掩。

    两封信的内容大致相同，送信人分别是吴德和柳先生，他们分别说对方想出了一个毒计，要谣称他得了仙丹仙器，引来他人觊觎，柳某/吴某实在看不下去，特来检举揭发。

    简单来说，这两兄弟都把对方当做给林毅的投名状了。

    林毅却觉得他们这个计划真是太妙了啊！

    虽然说这样一来，自己就陷入了漩涡之中，但受到吸引过来的人里面必定会有大量的妖魔鬼怪，到时候他就满足任务升级了。

    只是……

    妖魔鬼怪变多的话，对长沙城的居民来说并不是好事，略一琢磨，林毅也就放弃了自己去造谣这一奇思妙想。

    至于两个投降的人，林毅也没打算放过他们，除非他们愿意为自己犯下的过错赎罪，但显然，他们是不会愿意的，他们也不是真的悔改，只是打不过林毅这才委曲求全罢了。

    将信收起，林毅拿起剑便准备出门上班了，但想了想，还是回了一趟主卧。

    忙碌那么久，昨天都没和何冬打照面的，今天正好过去补领一张好人卡。。

    回到卧室，林毅便见着何冬拿着个算盘对着账本在拨弄，似乎是太过投入，也没有注意到林毅进来了。

    林毅便坐在了何冬的旁边，看她越拨眉头皱得越深，心里也不禁困惑。

    “怎么了这是？家里没钱了？”

    何冬这才停下敲算盘的手，看了林毅一眼，才幽怨地道：“你是不当家不知柴米油盐贵，你说了小草每天学武，要吃肉食果蔬，这宅子又花了几百金，我自上次绑了那王良之后，就没了进项，还要维持每日的修行，现在身上就剩下不足百金了，吃了今天这顿，明天我就没有阳气可食了。”

    何冬说这话的时候特别委屈，之前买房子的时候，明明可以砍价，林毅还给人凑整了。

    真是花她的钱就不知道心疼啊！

    “我不是有月俸吗？”

    “你那点月俸都不够我塞牙缝的。”

    虽然林毅升职之后也涨了工资，但那点钱还是杯水车薪。

    “那，要不，你吸我的阳气吧，我感觉我气血旺盛，你吸一点没关系的。”

    “哼，我才不要！我就算重出江湖，去领个杀手任务，也绝对不要吸你的阳气！”

    何冬羞恼地看着林毅，他提出这个建议，肯定是包藏祸心。

    虽然她偷偷吸了好几次了，但明着吸的话，她不要面子的吗？

    “杀手任务还是不要做了，你忘了这次渡劫有多凶险了么？你以后不但要减少因果，更要行善积德，想来老天爷若是有灵，也不会伤害一个有德的鬼。”

    何冬还是头一次听到有人叫她行善积德。

    她一个鬼，守着戒律不杀生，不害命，靠自己本事赚钱吃饭就已经很不容易了，哪来的余力行善积德，这不得要钱么？

    “我没钱行善。”

    “你不是还有一百金么？”

    何冬顿时瞪大了眼睛，我这最后的口粮你都盯上了？

    “听我一句劝，要不这样，你吸我的阳气，算一百金，正好我欠你那么多钱也很难还得上，钱债，肉偿，如何？”

    林毅这话算是说到点子上了，按照林毅现在的收入水平，涨工资之后，月入万钱，也就是一金，得六万个月才能还清，也就是五千年，等他还清欠债，她都成仙了……

    “那你一百金一口也太贵了，得便宜点。”

    何冬心里已经接受了林毅的建议，又觉得这么答应了林毅，面子上过不去，便意思意思地砍了个价。

    林毅闻言，轻笑一声道：“行，给你算便宜点，一金一口，每天给你吸一口，如何？”

    “这你一辈子都……”

    何冬正想说这样还下去，林毅一辈子都还不完，但看他不以为意的模样，心中忽然明悟，这家伙恐怕就是想欠她一辈子，然后，让她亲他一辈子？

    真是想得美！

    “你不要以为这样子我就会很开心！也不要觉得你就占了多大便宜，我告诉过你了，我这具身体只是一件法器，就算你亲我，亲的也不是我！”

    “好啦好啦，知道了知道了，开始吧，亲完我还要去当值了。”

    “哼！”

    何冬别过了头，似乎在表示自己生气了，过了片刻，才忸怩道：“你闭上眼睛。”

    “怎么，害羞吗？”

    “才不是害羞，小心我变个模样，吓死你！”

    林毅：“……”

    他当初做噩梦，就是这个鬼害的吧？

    林毅心中一动，有了个坏主意。

    他听话地闭上了眼，道：“你来吧，我闭眼了。”

    很好，压力来到何冬这边了。

    她很努力地在安慰自己了，才缓缓地凑到林毅身边，还没碰到林毅，便感觉自己浑身暖和起来了，甚至有点躁动。

    “我只是吸口阳气，一金一口，太便宜了，吸到就是赚到，只是做生意而已，没什么大不了的……”

    一边靠近，她还一边碎碎念，林毅听着都想笑，好在他是专业的，愣是憋住了。

    没多久，他便感觉唇上有了冰凉的触感，还挺润。

    虽然何冬一直说她只是个真皮法器，但她却不懂，一个有真实灵魂的娃娃，其实也挺带感的，何况这皮肤质感的确不错。

    人吧，有时候XP系统就很奇怪。

    何冬知道林毅气血旺盛，一下便吸了一大口，这阳气质量极纯，还带着些许人气，远比黄金中蕴含的阳气好吃。

    她心中不由懊恼，吃惯了林毅的阳气，以后如何还下得了嘴吃黄金里的阳气啊……

    即便是吸取结束了，她还沉浸在这股阳气逐渐融入她全身的过程，这是一种难以言说的美妙。

    林毅也在这个时候睁开了眼，趁何冬不备，吧唧在她脸上亲了一口。

    “我出门了！”

    “你！等我恢复修为，定要让你好看！”

    何冬抚摸着脸上被林毅亲过的地方，又羞又恼，但更多的却是欢喜。

    开心总是克制不住的，尽管开心过后又会难过，在这一刻，却还是因他而心生躁动。

    “如果，我也能像人一样就好了……”

    当了一千多年的鬼，何冬第一次这么怀念做人的感觉……
------------

第一百零二章 结义

    日常调戏了何冬一番，林毅便出门上工去了。

    虽然昨天晚上加班到了子时，这也不妨碍林毅每天准时上班，这就是打工人的自我修养。

    昨夜太平无事，按照惯例，巡夜的可以回家休息，没有巡夜的要在校场集合，听候长官指令，但林毅到校场的时候，却发现所有小分队都到位了。

    一共九个小分队，其中牛二统领二十人，陈怀远统领二十人，有十个是萧瑟分给他的，另外几个宗门子弟，每人统御十人，只有萧瑟手下无人。

    林毅看这架势，便知道有一部分人是想来搞事的。

    果然，整队之后，钟明便朗声道：“报总捕，昨夜巡夜出十人，归十人，未有损伤。”

    周青、周岩、钱烈等相继出列，汇报昨夜战况。

    看似普普通通地汇报，却将矛头指向了林毅。

    用他们带队保证了队伍的平安，来对比之前的伤亡，暗暗控诉因林毅的私心，导致手下弟兄丧命。

    尽管真相是因为有两个大妖暗中下手，就算他们一起上也拦不住，靖夜司的巡捕本就是游走在刀尖之上的职业，巡夜巡着巡着人就没了，也是常有的事情，但他们还是可以把锅往林毅头上扣。

    林毅不由轻叹了一声。

    不会真觉得可以把我架空吧？

    这些新入世的弟子们还是太年轻了，偏偏自以为是，觉得可以裹挟民意。

    然而，这个世界，强权和武力就是真理。

    林毅一个从公平民主的世界过来的人都这么快速的适应了，没想到本地人反倒不明白这个道理。

    他也懒得跟这些人玩政治斗争，实在是没什么意思。

    强权在手，以力破之便可。

    “你们做得很好，我很感谢你们为长沙城做出的贡献，如今长沙城一片太平，各位的一身才能，在这里也得不到很好的发挥，而长沙郡还有些地方处在水深火热之中，正好可以让你们一展拳脚。”

    听到林毅这么说，钟明等人的面色都微微一变，听林毅这意思，分明是要将他们流放！

    你说长沙城一片太平？

    昨晚打了半夜的雷你不会不知道吧？

    林毅可不管下面的人怎么议论，他是总捕，说长沙太平就是太平。

    “长沙郡治下有七个县，其中罗县、吴昌县、醴陵县三处县靖夜司如今人才凋敝，正是用人之时，你们可以挑一挑去哪个县，也可以在靖夜司内挑选一些合适的人跟你们一起去，但原则上，他们这些没入品的巡捕要遵循自愿原则，愿意去的就可以跟你们同去，不愿去的，还是可以留在长沙。”

    说罢，林毅又看向陈怀远，道：“我看你道行不高，又不善战斗，就继续留在长沙城帮我吧，还有老牛，你家中尚有老母要赡养，也不必远行了。”

    “谢总捕！”

    陈怀远终于松了口气，好家伙，神仙打架，差点殃及池鱼了，还好林总捕仗义，没有把他也放出去。

    圆性和圆通就无语了，他们啥也没干，从头到尾也很乖巧啊，怎么就被一锅端了呢……

    明眼人都看得出来，这波就是放逐。

    直接将他们从中心城市赶出去，得罪了总捕，还想有好果子吃？

    “林总捕，这不合适吧？”

    钟明真没想到林毅会这么简单粗暴，他跟林毅玩套路，林毅直接一巴掌把他打飞了。

    “有什么不合适？你们来靖夜司不就是为了历练和修行吗？年轻人，不要怕苦怕难，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，去吧，那里才是最适合你们的地方！”

    “说得好！”

    萧瑟听着林毅这两句话，忍不住给林毅点赞。

    “林总捕大才，用两句话道出了修道的真谛，佩服，佩服！”

    他吹得这么用力，林毅都有些不好意思了。

    这才忽然想到，自己不经意说出的句子，对这个时代的人还是有一定冲击力的。

    圆通和圆性似乎也悟了，宣了声佛号。

    至于钟明钱烈以及周青周岩，他们别无选择。

    他们想反抗，但想来，若是抗命不尊，林毅又会拿出赶他们回宗门的态度来，如此，还不如接受了这个调派。

    没准去县里也是一种机会。

    “好了，各位如果没有异议，就给你们一天的时间，来确定要去的县还有跟随你们的人，明天我给你们写介绍信，散会吧！”

    林毅摆摆手，表示事情就这么定了，有异议他也不会听。

    “萧瑟，你跟我来一下。”

    林毅说得很认真，萧瑟心知他一定有事情安排，便跟着他去了书房，林毅随手就丢了个东西过来，萧瑟接住，顺口问道：“这是什么？”

    “总捕印鉴。”

    萧瑟：“……”

    这玩意你就这么丢的？

    “你今天釜底抽薪这一招的确是妙，但事情还未尘埃落定，你把这么重要的东西丢给我，就不怕我反水？”

    “以你的身份，还看得上这个总捕的位置不成？”

    “你知道我的身份？”

    萧瑟目光闪动，审视着林毅，林毅坦然道：“你姓萧，又有不将任何人看在眼里的傲气，必是皇族无疑。”

    萧瑟这才松了口气，原来林毅并不知道自己是梁王世子。

    他还是带着点兴师问罪的语气道：“既然你知道我是皇族，还敢对我不敬，是藐视皇家吗？”

    林毅知道他是跟自己开玩笑，也就随意地道：“少来，能沦落到长沙郡这种小地方的皇族子弟，肯定不是什么大人物，我怕你干嘛？现在信任你，是因为性情相投，算是君子之交吧！”

    萧瑟闻言偷笑，暗想：“要是你知道我是梁王世子，岂不是要吓死？”

    他心中还生出个坏念头，越想越觉得有意思，便开口道：“你说得没错，我的确算不得什么大人物，既然你我性情相投，不如结为异姓兄弟，如何？”

    林毅：“……”

    你们古代人交朋友是不是就喜欢结义啊？

    总觉得结拜什么的，既羞耻又带感啊……

    “你不愿意么？”

    林毅面上稍有犹豫，萧瑟便有些伤心了。

    他固然是有几分捉弄林毅的心思，但这话并不是在开玩笑。

    他既佩服林毅的实力，又佩服林毅的胸怀，还有他刚展现的文采，更重要的是林毅并不是因为他的身份跟他接近，也不是因为他的身份而对他托付重任。

    如此，他和林毅虽然相处不久，却已生出想要与之为友的心思。

    结拜虽是一时兴起，却也并非虚情假意。

    “呃，没有，我只是在想，和皇族结拜是不是不太合适。”

    萧瑟这才笑道：“刚才你还说不在乎皇族身份，现在又怕了？既然如此，那我便用萧锦这个名字来和你结拜如何，萧瑟是皇族，萧锦可不是。”

    林毅：“……”

    这个逻辑满分。

    话都说到这个份上了，林毅也不忍心拒绝，只好道：“那就听你的吧。”

    两人这便设案焚香，共念誓词。

    “今日我林毅、萧锦，虽为异姓，既结兄弟，则同心同德，矢扶危济困之志，上体天心，下安黎民，皇天后土，共鉴此心，背义弃信，天人共戮。”

    没有求同生共死的，但萧瑟念得很认真，林毅也只好跟着认真，末了，萧瑟也颇为庄重地对林毅做了个揖，喊道：“大哥在上，受萧锦一拜。”

    林毅：“……”

    一开始，我只是想甩个锅，没想到甩出了个弟弟……
------------

第一百零三章 请柬

    忽然多了个弟弟，林毅感觉就像是做梦一样。

    特别是这个弟弟性别未定，姓名也不知是萧锦还是萧瑟，不过，皇天后土都摆过了，萧瑟这么认真，林毅也就认了。

    按照流程，接下来便要交换信物了。

    萧瑟从云袋中掏出了一块圆形的玉佩，玉佩是血红色，上面雕着一只振翅盘旋的凤凰。

    “此玉名为火舞，能强心血，守心神，便送给大哥，希望你能随身携带。”

    这一块暖玉价值连城，应该能帮林毅缓解他心血渐衰之症。

    萧瑟也在心里暗暗决定了，等以后有机会见到神医，便请他来给林毅医治。

    林毅不懂奢侈品，但接过玉佩的时候，也知道此物不俗，暖暖的触感，精美的雕刻，这礼物实在太贵重了，可萧瑟既然已经送出来了，他再拒绝，反倒是驳了他的面子。

    既然结拜了，若是太在意价值对等，反倒不美。

    只是，他又该拿出什么东西来送给萧瑟呢？

    翻遍云袋，也没找到什么值钱的东西，无奈之下，林毅只好把连理枝翻出来了。

    这东西林毅本来是打算送给姜玲珑的，一来可以解她孤独寂寞，二来，以林毅现在的道行，遇到了危险，也就只有姜玲珑能救他一下了。

    但现在也是没办法，不拿贵重的东西，好歹也得拿出有意义的东西，否则做大哥的面子往哪里放。

    “此物名为连理枝，是我斩妖所得，你我各执其一，就算相隔万里，你在上面书写文字，我也能看到。”

    “这么有趣？”

    萧瑟顿觉好奇，接过其中一根，便在上面刻画了起来，见林毅拿的那一根果然也有文字浮现，不由赞道：“什么妖怪竟能生出这等奇物？”

    “是一棵柳树和一棵桑树……”

    林毅把桑先生和柳先生的结局稍微改了改，毕竟这两兄弟最后反目成仇，对他们这对刚结拜的兄弟而言，寓意实在不吉利。

    林毅便谎称两只妖怪都被他杀了，最后两妖同生共死，死后的遗体便化作了这两根连理枝，这样，就能象征兄弟二人的深厚情谊了。

    萧瑟哪知道林毅这家伙会睁眼说瞎话，听林毅说起两只树妖不离不弃共赴黄泉的故事，他感动得眼睛里都在闪光，忍了好几次，才把泪水憋回去。

    “可惜了这是一对恶妖，如此感人至深的兄弟之情，真是催人泪下。”

    萧瑟又很认真地道：“此物，我会好好珍惜的，愿我们的兄弟之情，也能如桑柳二妖，虽刀兵不能断，虽烈火不能焚。”

    林毅：“……”

    算了，还是不要说出真相了，还得赶紧找个时间把柳先生干掉，这样心里才踏实。

    “对了，这连理枝只是原材，可以找炼器大师雕刻一二，做得美观一些，现在这样子，也不便携带。”

    说起这个，萧瑟自信道：“何必另找炼器大师，交给我就可以了！”

    “你会炼器？”

    “你且等我三日。”

    萧瑟自信满满地从林毅手中拿走了属于他的那一根，风风火火的离去了，林毅哑然失笑，冰块化了之后原来这么热情呀！

    林毅将血玉贴身收好，想一想，今天也没什么事，不如出城去，正好把枕头也送了。

    之前便要送的，只是恰好修行上有了些别的想法，也就没有去成，昨日又有事情，今天正好过去，顺便看看清河村的柳树。

    才出靖夜司门口，就遇上了兴冲冲赶来的王瑾轩。

    “林毅，你出来得正好，我正要去找你呢！”

    “呃，王大小姐，找我有什么事？”

    林毅总觉得中二少女找上门不会有什么好事，有点想要跑路了。

    王瑾轩笑眯眯地道：“这次是好事，你之前也帮了我那么多忙，我也想着好好报答你呀！正好麓山山主要举办重阳佳会，广邀名士清谈论道，我想着带你也过去看看，多交几个朋友也好嘛！”

    她知道林毅是高手，但不知道林毅具体是多高的高手，或许，麓山山主的讲道对他而言也有好处呢？

    总之，她就过来问问，林毅要是想去，也有个门路，不想去，她白跑一趟也没什么，至少在林毅面前刷了存在感。

    “清谈论道啊……听起来有点意思。”

    “既然你感兴趣，就把请柬收好吧！”

    王瑾轩这才掏出一个信封，上书请柬二字。

    “拿着这份请柬，你还可以带一个人进去，要是弄丢了，你也可以来郡守府找我，我们一起过去。”

    她就差直接说想和林毅一起去了。

    这几日，王谦已经找她说教过好多次了，什么女孩子必须要矜持之类的，她才不听呢！

    真要矜持，这么帅气又神秘的林毅岂不是要让别人抢走了。

    不对，他已经有娘子了。

    形势都已经如此严峻了，要是还不主动，他们之间哪来的故事呢？

    王谦说的话她倒是也听进去了一些，所以，她现在要有一点表面矜持，没有直接要林毅带她一起去。

    “多谢了。”

    王瑾轩娇声笑道：“你我之间何必客气呢？对了，你这是要去哪？有没有什么好玩的事？”

    “我啊，有事要出城一趟。”

    “好玩吗？”

    王瑾轩的眼睛都亮了，林毅头皮发麻，连忙道：“公务怎么会好玩，应该也不会与人搏斗。”

    “哼，我知道你就是怕我跟你一起出去。”

    王瑾轩一眼看穿了林毅的想法，但她也没死缠烂打，只是跟他吐槽道：“跟你出城是不可能啦，我大哥最近总是盯着我，哼，明明我又不会像我二哥那样乱来！”

    他的抱怨，林毅只当没听见，王瑾轩却贼八卦地凑到林毅身边，道：“我悄悄跟你说哦，我二哥最近在外面又勾搭上一个臭女人了，还偷偷把她养在在了外面，我总觉得那个女人不像好人，要不，我们一起去探探她的底？”

    “呃……这种事，你自己去就行了，我不合适。”

    他一般只下杀手，不探深浅的。

    “我一个人去，要是打不过怎么办？你就陪陪我，好不好？”

    少女施展出了撒娇大法，但林毅不吃这一套。

    “你可以叫你大哥去。”

    “可是我大哥应该没空，你是不知道，前天你驳了他的面子，他发了好大的脾气呢！我估计他肯定在酝酿什么坏水来对付你，你可要小心点哦，虽然我哥也坏不到哪里去，但你也别阴沟里翻了船。”

    林毅：“……”

    也不知道说点什么，反正挺心疼你两个哥哥……
------------

第一百零四章 日常投喂小姜尸

    王瑾轩一点都没有出卖了两个哥哥的自觉，她这是唯恐天下不乱。

    因为酷爱吃瓜，却没有瓜吃，也就只能自己造瓜了。

    “说起来，我二哥的新欢，看起来有点像之前追杀你的人诶，那天太黑我没看太清楚，只是感觉有点像。”

    “当真？”

    王瑾轩说到这个份上，林毅就不能坐视不理了。

    “当然是真的，我可不会骗你。”

    王瑾轩用她水润的大眼睛看着林毅，颇为认真地道：“我可不会为了一点小事就失去你的信任，虽然我顽皮了点，但大多数时候我还是挺值得信赖的，你不觉得吗？”

    林毅：“……”

    仔细回想一下，好像的确如此。

    虽然她看起来像是个刁蛮任性的大小姐，但实际上她做出的事情，并没有哪次造成了很严重的后果，最多就是坑坑她的家里人。

    可是……为什么林毅还是觉得她贼离谱呢？

    好神奇。

    林毅差点吐槽了，硬生生忍了下来。

    既然这件事和那个女人有关，林毅也不能置之不理了，索性便答应道：“那今晚靖夜司前见，我们一起去探探。”

    “好嘞，我这就回去准备。”

    似乎是怕林毅后悔，王瑾轩说完这话，便如一阵风一般跑远了。

    这姑娘，当真是其疾如疯。

    “朋友交多了，总会遇到一两个不正常的，习惯就好。”

    林毅自语一声，下意识清点一下自己的几个朋友，才意外地发现，他的朋友不多，正常人好像就管不平一个……

    好吧，这不重要。

    除了城，林毅便直奔水晶宫而去，先去探访他的僵尸朋友，再去清河村看看。

    林毅并不指望现在去清河村还能找到柳先生的本体，按照他那谨慎的风格，估计早就跑了，甚至桑先生知道的信息也未必是对的。

    柳先生那样一个人，会把自己的致命弱点告诉别人吗？

    与其浪费时间奔波，不如陪朋友聊聊天。

    林毅寻找水晶宫已经是熟门熟路，但姜玲珑却没想到林毅会白天过来。

    她每天都以为林毅会来找她，结果一天过去，两天过去，林毅始终没有过来。

    姜玲珑又忍不住患得患失，是不是林毅有了别的朋友，不想来她这里了。

    又或者是遇到了什么麻烦，没时间过来。

    在漫长的人生中，姜玲珑第一次体会到了相思之苦，这比嗜血的欲望更让她煎熬。

    还好，林毅终于来了。

    听到动静的时候，她就从龙王殿迎了出来，满腹的幽怨，在见到林毅时也烟消云散，只剩下浅浅的笑容，还有温柔的一句：“你来啦。”

    看她这般模样，林毅忽然有种错觉，姜玲珑就像是他养在水晶宫的小宠物，当他离开的时候，小宠物就会眼巴巴地等待着他下一次回来。

    当然，姜玲珑不是小宠物，她的道行是林毅目前见过的天花板级别，暂时没看到比她更高的了。

    “本来想早些过来看你的，最近的事情太多了。”

    林毅就像是回到了自己家似的，一边走向龙王殿，一边给姜玲珑讲述自己这些天发生的事情。

    姜玲珑默默听着林毅说他斩了狐妖，拜了师父，又和人结拜的事情，虽然这只是小事，但听林毅讲述起来，她还是觉得十分有趣，眼睛也一直是放着光。

    林毅在给她讲故事，她便看着林毅。

    岁月静好，只希望时间就这样缓缓流淌下去。

    但林毅的故事总归是要说完的，说完结义的事情，林毅估摸着时间也差不多了，这才开口道：“说起来，也到了该让你吸血的日子了。”

    这才是今天要办的正事，说好的五天一次，但明后两天万一没时间岂不是让姜玲珑饿着了？

    提前喂了正好。

    “那……我们开始吧！”

    姜玲珑有些羞涩，她本想说出自己清醒状态不比吸舌尖血，但看着林毅，话到嘴边还是收了回来。

    她缓缓靠近林毅，低头吻了下去。

    良久，唇分，她才怜惜地道：“疼吗？”

    “习惯了就还好，还有点酥酥麻麻的感觉。”

    和女僵尸接吻的感觉真不错，毕竟这女僵尸虽然名义上是僵尸，但她身体是暖的，丁香小舌还很润，林毅被她亲亲，自然便生出了邪念。

    大抵是最近气血过于旺盛，哪怕何冬吸了些阳气，又被姜玲珑吸了血，他还是精力十足。

    只是林毅意志力还算坚定，没有乱来。

    古代人比较看重名分，如今，两人只是朋友的关系，喂血是不得已而为之，虽然事实就是两人已经是不清不白，但这种事提出来，反倒让两人不好相处。若他自持关系亲近，便对姜玲珑动手动脚，这就于礼不合了。

    再说了，姜玲珑道行高深，能忍数千年的嗜血欲望，可见是个内心坚定的人。

    恐怕她真的是把自己当做友人，哪怕是有亲密接触，在这种境界的僵尸王眼里，肉身恐怕也只算是皮囊，接触一下又何妨？

    但若是自己动了色心，那就不一样了，没准她心里会对自己这个友人感到失望，那就不好了。

    综上顾虑，林毅全程都当了守礼君子，坐怀不乱。

    心中虽然有些悸动，但看姜玲珑饱含愧疚的眼神，林毅的色心也淡了些。

    他不好直接安慰，便从云袋里拿出了自己准备的小礼物，来转移姜玲珑的注意力。

    “这是我用狐狸精的皮毛制作的枕头，想着你每天躺在水晶棺里，有个枕头，可能会躺着舒服一些。”

    “这是……送我的礼物？”

    姜玲珑满心欢喜地接过了枕头，鼻子动了动，闻到了淡淡的芬芳。

    “当然，这里面我包裹了一些安神的药材，还有一些干花，闻着会香一些，还有这里有几个扣子，可以解开，我在里面放了个小瓷瓶，里面存放了一些我的鲜血，如果我有事不能过来，也能当你的储备粮用。”

    林毅的介绍，让姜玲珑感受到了什么叫贴心。

    这个礼物本身价值不高，却饱含了林毅对她的关心和呵护，对她而言，便是价值连城的宝物了。

    “谢谢，我很欢喜。”

    姜玲珑甜甜地笑着，两颗虎牙让她显得格外可爱，让林毅都要忘了，这是目前四大榜单唯一出现了真名的榜首。

    毕竟，她看起来只是一个可爱又温柔的少女，看起来人畜无害，对他也是百依百顺，这简直是林毅心中的完美女友。

    好想把小姜尸拐回家……

    林毅被姜玲珑的一个笑容冲击，脑子里产生了数个诱捕计划，姜玲珑却是把枕头放进了水晶棺之后，犹豫了一会儿，还是红着脸，从水晶棺中，掏出了一套月白色礼服。

    “这件衣服，送给你……”
------------

第一百零五章 不想让小姜独守空房了

    那套月白色的衣服，仿佛真有月光流于其中。

    而除了那一件衣服，配套的还有发带、帽子、鞋子。

    光是肉眼看，都能看出这些东西都不是凡俗之物，林毅上手抚摸了一下，外表质地光滑，又颇具韧性，也不知道是什么料子做的。

    “好端端的，你送我衣服做什么？”

    姜玲珑红着脸，并未回答，只是道：“你且换上试试。”

    林毅也不好再问，礼尚往来，对方既然收下了他送的枕头，又回以月白衣衫，他穿上便是。

    他却不知，这套月白衣衫乃是礼服，和姜玲珑身上的那套大红裙正是一对，都是婚礼上穿的衣服。

    按照姜玲珑生前的习俗，已成年而未婚配便死去的女子或男子，会被视为不吉，死后也没有归处。

    于是，在条件允许的情况下，家人都会安排举婚，以求其在地下过的安稳幸福。

    但这种阴婚也不是随便找的，高门贵女，也不宜嫁给下等村夫，而门当户对的，又很少有能满足条件。

    在这样的基础上，便演变出了携衣冠下葬的习俗。

    意指我已经把婚姻的选择权交给你自己了，你在下面看到了哪个合适的，你就嫁了或者娶了吧，东西反正是准备好了。

    这样一来，麻烦就少了很多，大家皆大欢喜，也不用担心子女在下面过的不幸福。

    实在过得不幸福了，那就拖个梦吧……

    总之，这身月白色衣服就是有这样的意义，它的全名叫做照夜月白衫，是男子穿的礼服，对应的女子的礼服则称之为明昼焱红裙。

    这是最基础的礼服，平民也是这么用的，而贵族的特殊则体现在头饰和鞋子上。

    姜玲珑是王族，用的是天子之下的最高规制，头戴凤凰紫金珠钗，对应的是纹龙雪丝发带，脸上戴着的鎏金面具，对应的是云光玳瑁，她穿的鞋是织锦金乌登云缕，给林毅的便是暗纹玉蟾吞天靴。

    礼制上这么命名，这两套衣服所用的材料也都是非凡之物，自古以来，都是事死如事生，所以给死人准备的礼服也同样精贵。

    只是这衣衫的风格和现在有点不同，林毅折腾了一会，也没弄好，姜玲珑才温婉地道：“我来帮你吧！”

    林毅：“……”

    太有温婉小娇妻的感觉了，林毅也说不出拒绝的话，便任由她摆布，穿上了衣服之后，姜玲珑又很耐烦地给他绑上了腰带，然后是穿鞋，束发，戴帽子。

    林毅穿越以来还是头一次被人这样伺候，还是个这么漂亮的人，感觉整个人都要飘起来了。

    只是，姜玲珑伺候了他，自己也把面具戴上了，让林毅看不到她美丽的面庞，只有一双眼睛格外明亮。

    “总觉得这身衣服好正式……”

    林毅对古代服装并不了解，但现在却有那种感觉。

    何况姜玲珑还给他戴上了帽子。

    古人对帽子看得极重，在正式场合，已加冠的男子，必须把帽子戴好，其他时候，倒是也没要求。

    毕竟人均长头发，再搞个帽子捂着，难不难受啊？

    所以这帽子一戴，气氛就严肃了许多。

    姜玲珑只是微笑，也不多做解释，只是温柔看着林毅，道：“这玳瑁你不喜欢的话，也不必经常戴着，呆会解下收好就可以了，这身衣服倒是可以常穿着，可避水火、攘外邪、止刀兵、聚灵蕴。”

    “这么厉害？”

    “当然啦，这虽然只是礼服，却也是由我们齐国最厉害的炼器大师云烟炼制而成的，这些能力只是最基本的啦。”

    “那这一定很贵重吧！”

    “的确是很贵重，但我还是希望你能收下。”

    贵重的不是这件衣服，更重要的还是它的象征意义。姜玲珑没好意思说，万一林毅虽然关心她，却对她没有那种情愫怎么办？

    若是说出来吓着林毅，他以后不过来了怎么办？

    何况，她现在虽然和活人看上去没什么区别，但本质还是个死人，她不可能为林毅生儿育女，自然也算不上一个好妻子。

    如此，也就只能自己悄悄开心了。

    林毅穿着礼服真好看，他们两个看上去也很般配。

    可惜……

    林毅并不是矫情的人，既然自己都上手穿了，又是姜玲珑送给他的，总不能因为觉得太贵重就脱下来吧！

    穿过的衣服，也不好意思再还回去，若是觉得赚了便宜，以后在别的地方还回去便是。

    他坦然笑道：“你送我的礼物，我会好好珍惜的，穿上之后，都舍不得脱下来了呢！”

    “嗯。”

    姜玲珑甜甜一笑，满心满眼都是林毅的模样，听到林毅喜欢这身礼服，她自然是更加高兴了。

    林毅又问道：“你刚才说你是齐国的？”

    姜玲珑点了点头。

    “你祖先不会是姜太公吧？”

    林毅的历史常识还算比较丰富，但这个世界有很多地方违反常识，林毅也就不敢过于确定地下判断。

    “我不记得了，生前的事情，我许多都忘记了。”

    难得林毅问起自己的事情，姜玲珑也想好好回答，但是，她毕竟是死过一次的人，她生前的大部分记忆，都是和自己相关的，而且记忆并没有延展得很深。

    比如她记得自己的嫁衣是炼器大师云烟做的，但云烟长什么样子，有什么特点，她一概不记得，在她脑海里，信息就到这里戛然而止。

    她还记得自己是齐国公主，被人诅咒。

    为什么被人诅咒，被谁诅咒，这些重要的信息，她也忘了。

    倒是死后的记忆通通保留了下来，但五千年的记忆也没什么内容，自己都是在痛苦和孤独的煎熬中，直到现在，才终于感受到温暖和喜悦。

    林毅看姜玲珑眼神有些难过，连忙安抚道：“没关系，不记得就不记得了，反正是过去的事。”

    林毅还是有些歉疚的，毕竟是他撩拨了姜玲珑的情绪。

    原本他是打算喂了血就走的，看姜玲珑有些不开心了，他当然得想个法子哄她开心。

    “我讲个故事给你听怎么样？”

    林毅使出了转移注意力大法，姜玲珑自然不会拒绝，欣然点头。

    “这个故事说的是一段神话，话说那么一家，这家夫妻俩，生了个怪娃娃……”

    故事这么一讲，就从白天讲到了天黑。

    姜玲珑起初只是随便听听，结果越听越上头，恰好林毅讲到哪吒杀了龙王三太子，龙王带兵要水淹陈塘关，在这个节骨眼上，林毅断章了。

    “今日时辰不早，我与人有约，该走了。”

    林毅很诚实，姜玲珑的笑容却差点没绷住。

    对故事的痴迷还在其次，毕竟故事虽然有趣，她也没那么在乎，她在意的是林毅为了哄她开心，特意编了个这么生动有趣的故事给她听，所以林毅说出每一个字，她都觉得好听极了。

    但是……

    现在林毅跟别人有约，要走了。

    嫉妒的情绪在她心中酝酿，满腔的戾气在翻涌奔腾。

    最后，她还是只说出了几个字：“路上小心。”

    嫉妒归嫉妒，生气是不可能生气的。

    “下次有空，我再来找你。”

    林毅看着姜玲珑，也有些不舍。

    要是可以拐回去就好了。

    可惜，姜玲珑是僵尸，而且还是有嗜血冲动的僵尸王。

    一旦失控，应该没有人能制住一个五千年道行的僵尸王，林毅虽然觉得她孤独寂寞，惹人怜惜，却也不敢拿别人的性命来冒险。

    姜玲珑送林毅到了水晶宫门口，才停下脚步，林毅回头看了她一眼，竟觉得此刻的她像极了送丈夫出远门打拼的妻子，明明心里很舍不得，却没有说一句挽留的话。

    林毅转过头，终于还是走了。

    温柔乡是英雄冢，每个人都有自己的人生。

    他也要努力修行，等什么时候能够有姜玲珑这样的道行，就可以放心地带她出去了。

    此刻，林毅定下了第二个小目标。

    水晶宫中，看着林毅远去的背影，姜玲珑心中不断闪过一个念头。

    林毅是因为要处理妖魔鬼怪伤人的事情才这么忙，没时间来陪她，那么，只要长沙郡附近没有妖魔鬼怪，他就可以天天过来了吧……
------------

第一百零六章 吃瓜吃到自己身上

    林毅离了水晶宫，便觉得自己这身衣服太招摇了，在月色下，明晃晃的跟小月亮似的，这也不必谈什么潜伏了。

    靖夜司的衣服是黑色系，庄严肃穆，又便于隐藏。

    姜玲珑送的这件，就太过拉风帅气。

    林毅本来就长得俊美，再穿上这拉风的衣服，以后在人群中肯定是低调不了了。

    “鞋子倒是舒服，帽子也不必常戴着，就是这衣服回家得脱了，太显眼可不太行。”

    林毅自言自语了一句，冷不丁便见着身上的衣服光华流转，黑色的暗纹浮现，白色的部分也暗淡了下去，不过几个呼吸的时间，便从白衣服变成了黑衣服。

    “卧槽！”

    林毅开口就是C语言，实在是被这衣服吓到了。

    好家伙，这估摸着至少得是法器吧？

    这一刻，林毅再次感受到了和富婆做朋友是一种什么样的体验。

    “以后杀了妖得了材料，我也好好学学炼器。”

    林毅心中盘算，等自己炼制了好东西，再给曲靖、萧瑟以及姜玲珑回礼。

    差点忘了何冬了，不过她一个鬼，也没什么能用得上的东西，给她点阳气就算回礼吧！

    林毅素来不喜占人便宜，朋友的礼物可以收下，但日后总得回礼价值相当的东西，现在他比较穷，暂且欠着吧！

    一路疾行回到城中，林毅掏出人皮面具戴了起来，随后又扯上一截黑布，将脸遮住。

    双重保险，就不怕被人逮到了。

    上次去找何冬渡劫的时候就是太不小心，心中担忧何冬的安危，也没想到何冬渡劫的地方会有人埋伏，大意之下，被柳先生和吴德看到了自己的样貌，等发现他们的时候已经晚了，再伪装也不过是泄漏更多的底牌。

    所以那次的教训林毅记下了，这次林毅从一开始，就做好了伪装。

    溜达到靖夜司附近，林毅便看到了贼头贼脑的王瑾轩。

    她也穿着一身夜行衣，戴着头巾和面罩，连喉咙处都绑了个小竹节，然后用布包好。

    不得不说，这准备工作做得还不错，运气也挺好，在靖夜司门口这么溜达，居然没被抓起来。

    林毅发现了她，神不知鬼不觉地出现在了她的身后，用刀柄拍了拍她的胳膊，吓得王瑾轩嗷地叫了一嗓子。

    靖夜司巡夜的人听到动静，立刻朝这边奔跑而来。

    林毅当场无语，就这心理素质，把自己包起来有什么用？

    “是我，走！”

    林毅一出声，王瑾轩就知道大佬来了，二话不说跟上林毅，她轻功还不错，飞檐走壁轻轻松松，两人很快甩开了巡逻队的，林毅才道：“胆子这么小，也没有足够的警惕心，你怎么在江湖上混？”

    林毅是想打击一下王瑾轩，让她好好回家当她的大小姐，江湖事，没那么多美好的侠义，王大小姐是身在福中不知福了。

    被林毅这么批评，王瑾轩反倒开心地道：“多谢教诲，我以后会小心的！”

    她不吃个大亏，大概是不会长大的，林毅也不再劝，只是道：“带路吧！去看看你二哥的新欢是不是那天的人。”

    “嗯。”

    王瑾轩灵巧地在屋檐之上奔跑起来，这种暗夜奔行的刺激感让她兴奋不已，一点都没觉着累。

    林毅自是从容地跟在她身后，心里想着呆会是一刀把人砍了呢，还是抓活的。

    很快，两人就到了一个清幽的宅子前。

    这宅子不大，但看着便格外雅致，显然是富贵人家才能住的房子。

    瘦死的骆驼都比马大，王良被王安惩罚，已经没什么钱了，但他还是能随随便便在外面养个女人。

    不光是有房子，王良还安排了人在这伺候，有门房，有护院，粗使婆子，还有贴身丫鬟。

    但这会儿，这些人都没在主卧那边，因为王良过来了，其他人自然要回避一些。

    林毅拿了张隐符给王瑾轩，这种低级的隐符不能隐身，但能收敛气息，不被人发现。

    两人一起上了房顶，才到卧室的上面，便听到一阵懂的都懂的声音。

    王瑾轩未经人事，但看的小说多了，自然也明白下面是在干什么，顿时万分羞囧。

    她只是想来探探那个女人的深浅，哪想到自家哥哥也在探人深浅，还让她抓到现场了。明明出门前她哥还被他爹教训了，说是要留下考校功课来着，怎么能在这里遇到呢？

    这……

    就很尴尬。

    她有些不知所措，林毅却是趴了下来，揭开了一片瓦。

    “你干什么？”

    王瑾轩低声问道。

    “看看啊！”

    林毅理所当然地回答道，他对现场直播并没有什么兴趣，对庸脂俗粉更不敢兴趣，就像是鉴黄师看多了小电影也会不耐烦的。

    “你……”

    王瑾轩哪里会想到林毅这个高人居然这么不拘一格，她自然是不好意思看的，下面的毕竟是他哥。她只好捂住耳朵，无语望天。

    没多久，却感觉到林毅又用刀柄扒拉她。

    “怎么了？”

    王瑾轩不知道林毅扒拉她作甚。

    林毅整理了一下语言，道：“下面那男的，不是你哥，回去告诉他，要坚强。”

    下面的人，并不是王良。

    也不知道他是用什么手段迷惑这院子里的人，这不算太难的事情。

    至于那个女人，脸上看不出有易容的痕迹，样貌和那天追杀他的女人也不相同，但林毅也没法把她排除。不过，现在不方便调查，林毅想等等看。

    现在人家正乐呵着，林毅也不方便下去打断人家的好事，万一她和自己无怨无仇呢？

    林毅可不想仗着自己实力欺负人，就这么安静等着吧，他把瓦片盖好，就这么安静地坐着。

    他也没有替王良捉奸的意思，本来就不熟，何况牛人者人恒牛之，这也算是报应吧！

    屋子里的两个人倒是也没让林毅久等，听动静，林毅就知道战斗结束了。

    那男人兴奋地道：“宝贝儿，我比那王良如何？”

    “也就一般，人家好歹会几个花样。”

    好家伙，林毅仿佛听到了心碎的声音，在房梁上，他都替下面那位仁兄感到尴尬。

    别的时候装逼失败也就罢了，这个时候装逼失败，那可太惨了哟！

    女的毫不在意自己打出了致命一击，接着道：“我让你打探的消息打听到了没？”

    “打听到了，那个王瑾轩最近和靖夜司的林毅走得很近，我们可以用他的名义约王瑾轩出来，嫁祸到他的身上……”

    林毅：“……”

    好家伙，吃瓜吃到自己身上了？
------------

第一百零七章 万妖盟

    吃瓜吃到了自己身上，林毅也是一阵无语。

    最近为什么总有人想要搞事情，然后嫁祸到他的身上，这不是欺负老实人吗？

    我林毅看起来像是那种违法乱纪的人？

    就算是犯法也绝对不会留下线索的好吧！

    还有，你们这些人怎么老是跟王家人过不去呢？若说王良得罪的人多，还可以理解，这王瑾轩有什么绑架的价值吗？

    林毅歪头看了王瑾轩一眼，她还在捂着耳朵，显然，她完全不了解男人的战斗时间。

    底下，那两个人还在大声讨论。

    “其实机会已经有了，我得到消息，重阳节至，麓山山主会在麓山讲道清谈，王瑾轩已经给那林毅发去了请柬，他们很可能同去。

    那一日，长沙有身份的人都会去重阳佳会，王安必定会在麓山加强兵力把守，到时候城中防守空虚，我们可以在路上设伏，绑走王瑾轩之后，就抓来此地，他们绝对想不到，我们敢把王瑾轩藏在她哥哥的私宅。”

    林毅在上面听着也不禁点赞，的确是一个很不错的想法，可是，你们想到埋伏的时候，就愣是完全不考虑一下本代理总捕的战斗力吗？

    确定了对方的计划，林毅倒是不急着出面了。

    他还想再听听，他们要绑架王瑾轩的原因。

    可惜，底下两位并没有按照林毅期待的那样表演，到这一步，女人已经初步认可了计划，赞许道：“不错的想法，就这样做吧，但愿你的人不要像你一样，动手前气势汹汹，动手后萎靡不振。”

    那男人闻言当场愣住，沉默了片刻之后，大概实在是没有颜面留在这里，窸窸窣窣的穿好了衣服，道：“大人且静候佳音便是。”

    看得出来，他应该是狠下心准备证明自己一波了。

    女人没有挽留，便让他离去了，男人推开门的时候戴上了一张面具，就变成了王良的模样，这一手易容术确实厉害，不过林毅有更高明的画皮，倒是不用偷学这技术。

    “他们完事了吗？”

    王瑾轩这个时候才小心翼翼地捂着耳朵过来问话，林毅扒拉开她的两只手，吐槽道：“你连这个都不敢听，哪里能打听到什么情报。回去找个好人嫁了吧，别出来当女侠了。”

    就她这样的业务水平，那只能是小黄文里面被诱捕的女侠。

    “这不是还有你吗？”

    王瑾轩说得理直气壮，林毅愣是给她整无语了，王瑾轩却嬉皮笑脸地道：“你刚才听到了什么？”

    “他们在密谋怎么绑架你，然后嫁祸给我。”

    “真的吗？”

    王瑾轩非但不害怕，反倒有点兴奋。

    林毅当场满脸问号，啥呀这是？

    这姑娘不对劲。

    “也罢，既然我们今晚来了，就算是运气好，下去把人处理了吧！”

    林毅最喜欢把坏事扼杀在摇篮之中，虽然这样就体现不出他解决问题的能力了，但胜在稳妥。

    王瑾轩却阻拦道：“我们既然已经知道了他们有计划，为什么不将计就计呢？不如就用我来当诱饵，引他们出手，也好将他们一网打尽啊！”

    “你是不是哪里有点问题？”

    林毅在王瑾轩脑门上弹了一下，训斥道：“你真正想要行走江湖，就要知道，不要以身犯险才是第一铁律。”

    说罢，林毅翻身下屋檐，打开窗户，一套行云流水的操作，来到了房间里。

    他下来的时候，女人还没穿上衣服，只裹着一层近似透明的薄纱，这比不穿的诱惑力更大。但林毅什么场面没见过？

    小场面，不过如此。

    “这位姑娘，你被捕了。”

    看到林毅从天而降，女人不慌不忙，娇声笑道：“少侠大晚上来抓奴家，是不是不太合适，不如把刀先放下，与奴家谈谈心？”

    话音落下，她的手中忽然射出白练，缠住了林毅的刀，细看才知那是不计其数的蛛丝。

    这蛛丝端的厉害，只一下，便将林毅的大刀打成了碎片。

    这一下，林毅看在眼中，并未有任何闪避动作，就是想看看这一下的威力，现在知道了，挺厉害，但不过如此。

    倒是一个人类能射出蛛丝这点比较奇怪，降妖谱没有动静，这应该是个人类。

    人类会用蛛丝，这莫非也是被蜘蛛咬过？

    “不是说要谈心么，为何要偷袭？你可知道，危险的犯人若是拒捕，那我就只能选择就地击毙了。”

    “那就要看你有没有这么大的本事了。”

    蜘蛛女又射出蛛丝，这次，她的目标就是林毅的心脏了。

    蛛丝的射速非常快，但林毅的反应速度更快，这些花里胡哨的，在林毅眼里都是慢动作，他轻松的侧身闪避，向前几个踏步，在蜘蛛女震惊的眼神中，出现在了她的眼前，一拳打在了她的脸上，蜘蛛女倒飞出去，撞在墙上，又滑落了下来。

    林毅没有下太重的手，毕竟对方还没有交代她犯的事，暂时还不必下杀手。

    何况林毅现在实力足够压得住场子，不用担心对方反杀，自然可以留一手，而不必像之前那般，一出手就是斩首，害怕生出变数。

    蜘蛛女也没想到林毅居然如此强悍，看他拿着寻常大刀，还以为他实力一般，没想到这家伙不显山露水，一出手却如同惊雷，转瞬之间决定了胜负。

    “阁下何人？”

    蜘蛛女想不明白哪里蹦出个这么厉害的高手来，既然打不过，那就只能谈判了。

    林毅做了伪装，当然不会报真名，只是随意地道：“我只是一个路过的侠客，看不惯你们这种藏在暗处的苍蝇而已。”

    “是么？”

    蜘蛛女手中蛛丝疾射而出，直冲屋顶。

    王瑾轩手持隐符，本来是不该被发现的，但她看着林毅和蜘蛛女的战斗，还是震撼了一下，踩动了瓦片，蜘蛛女感应十分敏锐，直接出手索敌，意图挟持人质。

    林毅又怎会让她得逞，手中赤红色剑气射出，斩断了蛛丝不说，还顺着蛛丝往蜘蛛女身上烧去。

    这一招是想到了火烧盘丝洞，蜘蛛应该是怕火的。

    至于无剑施展气剑术，在林毅了解了剑气发射的基本原理之后，也就不算难了。

    “你还有最后一次机会。”

    林毅说话很平静，蜘蛛女却感受到了莫大的压力。

    她懂林毅的意思，再出手，她就会死。

    能活着，谁又愿意死呢？

    “大侠有话直说，饶了奴家吧！”

    蜘蛛女可怜兮兮地说道，这是看到正面实在打不过，装可怜求饶了。

    她这种手段，也就只能骗骗单纯的没有见过世面的人，林毅怎会受她干扰。

    他冷漠地道：“我问什么，你答什么，明白吗?”

    “知道了。”

    林毅无视她满脸的可怜，开口道：“姓名。”

    “朱思思。”

    “你从哪里来？”

    “万妖盟的。”

    林毅：“……”

    他是想问籍贯来着……

    好吧，这已经不重要了，可喜可贺，自己又招惹到了一个魔门，再差个千佛寺，自己就收集完四大魔教的仇恨了……
------------

第一百零八章 遗失的秘藏

    不同于另外三大魔教，万妖盟的底蕴是最浅薄的，因为它也就成立十多年的事情，还是因为有妖皇出世，将天下万妖收拢于麾下，瞬间成型为天下最大的势力。

    但妖皇凉了之后，树倒猢狲散，庞然大物万妖盟瞬间分崩离析，又成了四大魔教当中最弱的一个。

    只因天下群妖虽然被人类定义为妖族，实际上妖的种类也非常多，他们并不能像人类一样团结一致。

    妖皇死后，九大妖王也脱离了万妖盟，各自画地为王，名义上他们还是属于天下万妖的一员，实际上却也不属于万妖盟了。

    所以万妖盟就同时是纸面实力最强和实际实力最弱的魔教。

    话虽如此，但在一品都不出世的情况下，万妖盟依然能稳稳坐住四大魔教的椅子，是以此刻朱思思说出万妖盟的身份，未尝没有威胁林毅的意思。

    只是她也看出林毅不像是个好招惹的，哪怕威胁，她也表现得很隐晦。

    “万妖盟现在也招人族了？你身为人族，为何要加入万妖盟？”

    这不就是人奸么？

    朱思思原本很淡定，听着林毅这话语中的质疑之意，却是忘了自己已经是阶下囚，阴阳怪气道：“大侠教训得是，同样是人，大侠实力非凡，一腔正气，而我等却除了出卖自尊、肉体，竟没有一点本事。

    最后，连人族的身份都要出卖，生而为人，我很抱歉。”

    朱思思说完就后悔了，这么惹恼林毅，恐怕没她好果子吃，刚才那一拳，现在还疼着呢！

    可见这家伙不是个怜香惜玉的主，自己接下来怕是没好果子吃了。

    林毅却并没有如朱思思想象的那般勃然大怒，反而是很平静地道：“如果你是为了活下来而加入万妖盟，我想我肯定是可以理解你的。”

    朱思思听到林毅说理解她，顿时当场愣住。

    这家伙下手这么果决，没想到也是个蠢货吗？

    如果说装可怜就能让林毅放过她，那她可太会了。

    然而，她还没来得及挤出眼泪，便听到林毅又问她：“加入万妖盟之后，你杀过人吗？”

    “当然没有。”

    她知道这个问题可能关系自己的生死，自然不可能说实话，甚至在脑海中迅速编出了一个故事。

    然而，林毅需要的并不是她回答的结果，而是她回答的过程。

    “看来，你杀过。”

    朱思思：“……”

    “杀的人多吗？”

    林毅一步步靠近朱思思，每一步，都给了朱思思极大的压力。

    朱思思不敢轻易回答了，脑海中疯狂构思答案，还未开口，便听林毅笃定地道：“看来，死在你手里的人，数量不少。”

    “你想活命，加入万妖盟无可厚非，但是，那些死在你手里的人，他们难道就不想活吗？”

    朱思思的表情顿时僵住，她看向林毅的眼睛，从他的眼里，她看到了同情，也看到了坚决。

    这一刻她知道，林毅已经做出了决定，她今晚怕是凶多吉少了。

    既然如此，委曲求全也没了意义，朱思思反倒放开了。

    “他们想活，我也想活，若是他们活了，我就活不了，就好比将十个馒头和一百个人置于绝地，七日才放他们出来，一个人一天最少要吃一个馒头才能不被饿死。若是将这些馒头，分而食之，只能让十个人活一日，到头来大家都要死，若是将其他人都杀了，仅留一人，则至少有一个人可以活下来。

    如今这世道，与此无异，每个人都想活，但能活下来的人那么少，便注定要有人死去。既然一定有人死，有人活，为什么那个人不能是我呢？”

    朱思思说话倒是非常有条理，但林毅心志坚定，看得透彻，怎会轻易被她说服。

    其实事件的本质，还是资源分配的问题。

    在这样的时代，如果蛋糕足够大，其实能养活所有的人，但蛋糕不可能这么分，上层的统治阶级在人数上比重较轻，但分蛋糕的时候却分走了最大的一块，剩下一小部分，给大部分的人去瓜分。

    于是，大量的人吃不到蛋糕，只有死路一条。

    而那些想要活下去的人，他们的选择不是自下而上发起革命，去抢夺上位者的蛋糕，而是把同等境遇的人打死，把他们打死了，自己的机会也就有了。

    这就是典型的被剥削者互相伤害，他们疯狂内卷，却不敢生出向上抢夺蛋糕的心思。

    可悲，又可怜。

    林毅叹息了一声，道：“如果你有能力杀死除你之外的九十九个人，为什么不考虑把刀锋对准将你们置入绝境的人，反倒要对同样可怜的人痛下杀手呢？

    归根结底，你只是被强者欺负，便选择加入其中，去伤害其他人。你本来只是个受害者，但你没有去报复伤害你的人，却将屠刀挥向其他无辜的弱者，既然如此，你还有什么面目在我面前装可怜呢？”

    朱思思脸色一白，一时竟想不到用什么言语来反驳林毅，最后只能干巴巴地道：“反正大侠您永远不需要做这种艰难的选择，说得倒是轻巧。

    反正我说不过你，如今我不是你的对手，要杀要刮，悉听尊便，但大可不必辱我，对你而言也没什么好处。”

    “我并不是在侮辱你，我只是在跟你讲道理，你现在回头，还来得及，向我坦白万妖盟的事，还有你犯下的罪过，我或许会考虑从轻处理你。”

    “呵，说来说去，无非是想让我心甘情愿将万妖盟的计划告诉你，你还是死了这条心吧，我不会当叛徒的。”

    身为人族，她对万妖盟却无比忠诚。

    她也看出来了，林毅根本不惧怕万妖盟，甚至有点蠢蠢欲动。既然万妖盟吓不住他，自己今日已是生机渺茫，既然如此……

    朱思思眼中闪过决绝之色，口中念念有词，不知道在说些什么，她的眼睛忽然变成了红色，脸上额上乃至头顶，都裂开了一道道寸许长的口子，鲜血缓缓从其流出。

    随后，那一道道口子迅速裂开，从中长出了一只只红色的复眼。

    “王会找到遗失的秘藏，所有人，都会死！”

    原本的美人瞬间变成了一个满头眼睛的怪物，林毅san值狂掉，拔剑接连斩出了四道长虹贯日。

    朱思思的背部有八个隆起，似乎有什么东西正要破肉而出，还未完成，便被赤红色的剑气覆盖了。

    火光将朱思思整个吞没，她发出一声声意义不明的嘶吼声，似痛苦，又似得意。

    王瑾轩这才从屋顶上下来，看到在火焰中挣扎的怪物，她的心情也很复杂。

    不过，她更关心的是林毅。

    “不要太难过啦，我知道你不想杀她，但你没有做错什么事情，不是么？”

    这一刻，王瑾轩像极了一个温柔又善解人意的妹妹。

    如果，林毅是她哥哥的话。

    此时，她的亲哥王良正在赶来的路上，远远地望着这边火光冲天，不由笑骂一句：“哪家的蠢货这么不小心，天干物燥，小心火烛啊！”

    又走了一段路，王良忽然感觉有点不对。

    那起火的房子，怎么那么像他的私宅呢？
------------

第一百零九章 尾随

    林毅临走前就把火灭了，只是战斗痕迹没来得及清理。

    王良赶到的时候，就看到了满地的灰烬，墙上还有个破洞，地上还有几处锋锐的剑痕，显然，这里有过一场战斗。

    打得这么激烈，看来，朱思思也不是个简单人物。

    王良可不傻，基本的判断还是会的。

    他又看向床上，床单有几处很大的褶皱，好家伙，这里也发生过战斗？

    王良的心态发生了一点变化。

    “这特么是谁干的！”

    一声怒吼，传出了好远，在附近停下的王瑾轩和林毅都听到了，王瑾轩当即笑出了声：“我哥听起来好生气的样子。”

    “废话，搁谁谁不气。”

    房子被人点了，女人被人睡了，连灰都给扬了，这不气到脑溢血都算心态好了。

    “哼，都是自找的，要不是老在外面乱来，能惹上这么多麻烦？”

    “你以为你好到哪里去？”

    林毅给王瑾轩弹了个脑瓜崩，看王瑾轩娇呼一声捂住头，他才严肃地道：“念在我们相识一场，你的本性也不坏，我最后劝你一次。好好在家当你的大小姐吧，其实你的人生已经很美好了，应该好好珍惜，涉足江湖太深，你就回不去了。”

    王瑾轩顿时鼓起腮帮，心中懊恼不已。

    林毅这家伙怎么跟她爹一样，总是一副为她好的样子，却不知道她真正想要的是什么。哼，不喜欢他了！

    见林毅也不哄她，她更是重重地哼出了声：“你们都觉得女孩子一生衣食无忧，过得体面，就是美好的人生了，但这些都不是我想要的，我想要去看看这片天空、这个世界到底有多大，去任何我想去的地方，看有趣的故事，认识有趣的人，而不是被困在一个深闺大院，每天看到的都是同一片天空，同样的风景，年年岁岁都面对着同样的人！

    这样地活一辈子，那我和关在笼子里的鸟有什么区别？”

    林毅愣了一会，才道：“没想到你还有这种想法，我还以为你只是个唯恐天下不乱、就喜欢到处凑热闹、不懂事瞎胡闹的叛逆期少女呢！既然你只是想出去走走，以你的身份，应该也不算难吧？”

    “我爹才不会让我到处乱跑，而且他说了，外面的世界好危险，我没有实力保护自己，哪里敢出去啊！”

    王瑾轩开始了她的暗示，林毅并没有多想，反倒惊疑地看着王瑾轩。

    这姑娘原来这么人间清醒吗？他还以为这就是个天不怕地不怕的主呢！

    “你既然知道自己实力不够，当初看到我被追杀，谁给你的勇气蹦出来的？”

    “那不是误会嘛！那时候教我剑术的老师说我在长沙城已经没有对手了，只要不出城就不会有危险，谁知道你们那么厉害……”

    王瑾轩有些羞臊，毕竟那天她的表现的确滑稽，还没打到敌人，先被林毅一嗓子吼晕了。

    在那天之后，她可没有做过什么不知天高地厚的事情，哪怕是跟着林毅出门砍僵尸，她也躲在了安全的地方，并没有冲锋陷阵。

    话都已经说到这里来了，王瑾轩干脆图穷匕见。

    “要不，你教我一点本事吧，不管以后是行侠仗义，还是独身在外，多些本事总归是好的。”

    她终于说出了自己的目的，遇到了高人，当然是要拜师学艺啦！

    而且高手这么帅气，每日相处之下，说不定还能暗生情愫……

    王瑾轩又想到了一本不正经的书。

    这这个年头，那些话本小说也会挑着禁忌的话题去搞颜色，世间最大，天地君亲师。

    天地君亲，这四者都是禁忌中的禁忌，没有小黄文作者敢触碰，但师……

    虽然是禁忌，但还没到完全不能触及的程度。

    而且，美丽的少女爱上学识丰富的老师，就算是当老师的，其实也不嫌弃来着。

    幻想着一些有的没的，王瑾轩的心思已经飞远了。

    不过，林毅应该不会收她为徒吧！

    王瑾轩也知道，拜师学艺不是个简单的事情，但她只要多磨几次，总会有机会的。

    然而，林毅并没有她想的那么麻烦。

    “教你可以，但你要听话，真想学的话，明天白天再来找我，现在回去吧，把今晚发生的一切，都告诉你爹。”

    “诶？！”

    惊喜来得太突然，王瑾轩都给整不会了。

    “诶什么诶，回家啦！”

    林毅跳上屋檐，几个起落便消失在了王瑾轩的视线中。

    王瑾轩兴奋地原地蹦跶了两下，兴冲冲地回家去了，她要马上迎接明天的到来。

    林毅暗中观察，默默尾随其后。

    他潜伏得非常小心，这还是在白山君的记忆中学会的。

    在被伏虎观养着之前，白山君也是个需要自己捕猎的老虎，狩猎的能力，在反复锻炼之后，已经近乎本能。

    林毅接收了它的记忆，也从中学到了一点东西，虽然并没有成为技能，也依然有其用处。

    王瑾轩完全没有发现被尾随了，回到家，便直奔王安的住处而去，咚咚咚地敲门。

    “爹，你开门啊！”

    有管家和伺候王安的人拦着，王瑾轩也进不去东院，只能在外面敲敲敲。

    这会儿王安也没入睡，听着王瑾轩的呼喊声，也忍不住头疼。

    没办法，只好叫人给自己穿好了衣服，才出门去见王瑾轩。

    看到王瑾轩一身夜行衣，晚上肯定是出去了，他又感觉脑仁开始疼起来了。

    “瑾轩，深夜喧哗，是为何事？”

    他已经开始生气了，王瑾轩却浑然不觉，巴拉巴拉就说起了今晚是如何跟自己的一个朋友去夜谈王良私宅的。

    王安的脸色当场就黑了，不小心吃了个瓜的管家和侍女们也都赶紧低下了头，不敢引起王安注意。

    王安这会儿叫他们走已经来不及了，只能黑着脸继续听。

    王瑾轩又说起了朱思思把王良绿的的这回事，偷听的林毅都忍不住捂脸了，你说重点啊！

    王安的脸黑得深沉，恨不得马上就去揍王良一顿，他勉强维持着自己的风度，也没打断王瑾轩说话。

    直到王瑾轩说到那朱思思要绑架她，还有朱思思最后说的那句话，王安才勃然变色。

    “好了，不必说了，我都知道了，你回去睡觉吧，有爹在，不会有人能绑架你的。”

    “还有呢……”

    “回去！”

    王瑾轩还想交代自己拜师学艺的事，却被王安这样打断，她顿时噤若寒蝉，不敢再说了。

    从小到大，她爹一直对她很温和，即便是揍王良的时候，王安都没有这么凶过。

    王瑾轩只好乖巧告退，林毅看着王安的反应，顿时了然。

    他想得没错，王安果然是知道点什么啊！
------------

第一百一十章 父慈子孝，兄友弟恭

    王瑾轩退下之后，王安才看向管家，冷声道：“刚才的事情，不能走漏半点风声。”

    在场的侍女家丁闻言浑身都颤抖了一下，却不敢出声。

    管家诚惶诚恐道：“家主放心，我会处理好的。”

    林毅在暗处不由头疼。

    他也没料到王瑾轩会在有这么多人在场的情况下说出那些事情，现在牵连到了这些无辜的人，林毅当然是要把他们救下来的，怎么善后，林毅也想到了，就是有点麻烦，回头还得找何冬要钱，估计又要被她吐槽了。

    王安做出指示之后，便往前院走去。

    管家则是领着这些奴仆往后院走，林毅跟着他们走了一段，随时做好了出手救人的准备。

    终于管家停了下来，朗声道：“家主的意思，各位应该都知道了，从现在起，没有家主吩咐，你们都不能离开内宅，要是外面有风声传出去，你们所有人，包括我，都不会再有活命的机会，明白了吗？”

    “明白。”

    一干奴仆都赶紧回应，这倒是让林毅有些意外，他还以为王安的处理方式是将在场的人都杀掉呢！

    看来，他还是把人想得太坏了。

    见奴仆已经被管家遣散，林毅又悄然退去，准备继续观察观察王安，才没走两步，便听到前院传来惨叫声。

    “爹，我错了，别打了……”

    显然，是有一个倒霉孩子挨揍了。

    王良也不知道自己错在哪里了，才刚经历了一堆倒霉的事情回到家，便看到他爹脸色阴沉地堵在了门口。好家伙，这一看就是出大事的节奏。

    果然，王安甚至没有解释，直接拿起藤条就抽。

    这算是比较少见的情况，因为王安信奉君子之道，不会不教而诛，每次揍人，他也会说清对错，把人说服之后，再上道具。

    现在他都不解释了，还一副要杀人的样子，王良头皮发麻，虽然不知道自己又哪里惹毛了王安，但认错就对了。

    他感觉这次犯的事，没准比以往任何一次都严重。

    他就纳闷了，最近他也安分了许多呀，至少，他没有再主动出击去撩拨良家女子，倒是有人来撩拨他了，既然如此，那也不能怪他呗！

    甚至，因为贫穷，他都没怎么去云雨楼了，这是怎么惹得他爹大发雷霆的？

    “我打死你这个报应崽！”

    王安气得都说上了方言，下手也没有半分留情，打得王良连声闷哼，这边的动静，也引来了王谦，看弟弟被打得这么惨，他连忙上前劝阻道：“父亲息怒，这样打会伤了二弟身子的，不如换根细一点的，能让他痛，却不至于把他打坏了。”

    说着，王谦还双手奉上了一根竹条。

    王良都要泪目了，哥，你就是这么劝人的吗？

    王安这会儿也冷静了几分，藤条有小孩手臂粗细，真要这么打下去，这孩子真要打残了。

    哪怕他心里真是愤怒，恨不得打死这个混账儿子，但到底是亲生的，舍不得真的打死了，便将手中藤条一丢，接过竹条对着王良就是一顿抽，打得他皮开肉绽，嗷嗷直叫。

    现在看着比刚才还惨烈，其实都是皮外伤。

    但打在王良身上，也比刚才更痛了，王良打得一跳一跳地，却也不敢跑。

    王谦这才在一旁问道：“二弟这次是犯了什么错，竟惹得父亲如此震怒？”

    王安这会儿气也消了一些，听到他这么一问，又狠狠地抽了王良一下才停手道：“他差点害死你妹妹！”

    王谦顿时愣住，他为王良求情，也是知道王良的秉性，觉得王良犯错也不会犯得太大，让他爹消消气差不多就得了，没想到这次居然这么过分。

    他默默将地上的藤条捡了起来，双手托着，道：“父亲，要不还是用这根吧！”

    王安：“……”

    这场面，当真是兄友弟恭，父慈子孝。

    王良这会儿就开始叫冤了：“我怎么就差点害死瑾轩了？你们要打死我，也得让我死个明白吧！”

    他现在是真的委屈了，王安的脾气却也上了头。

    一边抽，一边骂：“我跟你说了多少次，万恶淫为首，你是我王安的儿子，要什么女人得不到，偏要去招惹良家，破坏别人的家庭，败坏王家门风！

    如今，你又在外面招惹不清不楚的女人，什么妖魔鬼怪都敢往床上带，你可知你新找的女人朱思思，她是万妖盟的人，接近你是为了祸害你妹妹！要不是瑾轩运气好，提前发现了她的阴谋，等她出了事，你这个当哥哥的，该如何自处！

    早知道你这般色欲熏心，我不如把你阉了了事，反正我也指望不上你光耀门楣，就当我没你这个儿子！”

    “父亲！”

    王谦见王安把话说得这么重，想要劝说，都不知如何开口。

    王良这才知道，原来私宅的那些动静，都是王瑾轩弄出来的，而他的新欢居然还是万妖盟的人……

    他不敢再喊冤，只能沉默不语。

    王安骂了他一顿之后，气也消得差不多了，便没有再动手，只是长叹一声，道：“你去祠堂跪下思过，以后没有我的同意，不得踏出大门半步！爹乏了，谦儿，看好你弟弟。”

    “是，父亲慢走。”

    目送着王安离开，王谦才去搀扶王良。

    “爹刚才说的话，你也别往心里去，他就是在气头上。”

    “我知道。”

    王良低着头，闷闷地说道。

    “唉，老二呀，你以后一定要警惕些，咱们家能有现在这般地位，离不开父亲的操持，父亲能牢牢地掌握长沙城，在外面树敌也不少，何况，现在长沙城暗流涌动，他们拿父亲没办法，就会想着在我们身上下手，你也该警惕些了。”

    王良没有回话，他低着头，王谦也看不到他的表情，他也只能叹气。

    刚才王安的话确实很伤人，但说得也是事实，但愿老二能被骂醒吧！

    另一边，林毅看了一场家庭大戏之后，又尾随着王安去了内宅。

    他始终觉得王安肯定知道点什么，朱思思为什么要绑架王瑾轩，林毅没能从她嘴里问出原因，而最后，她又说到了王和秘藏，职业素养让林毅觉得，这或许是他们密谋绑架王瑾轩的原因之一。

    而王安听到秘藏就有了反应，显然，他是个知情人。

    林毅对秘藏也不是很感兴趣，无非就是前人留下的宝贝。

    他已经有了降妖谱，何必再贪心其他的东西。

    只是这件事和万妖盟有关，调查清楚，总比什么都不知道得好。

    林毅猜测，王安马上就会展开行动，他正好可以窥探一二。

    然而，他才刚上屋顶，还没把瓦揭开，王安的声音就传了出来：“屋顶上的小兄弟，有什么话可以下来说……”
------------

第一百一十一章 连夜跑路

    林毅没想到自己这么快就暴露了，低头看时，正好和王安对上了视线。

    稍微有那么一点点尴尬，林毅改变了自己的声音，酷酷地道：“我只是路过，无意冒犯，告辞。”

    下去谈话？

    傻子才下去呢！

    万一王安暗中让埋伏一批刀斧手，把他剁了怎么办？

    再说，自己不请自入郡守府，被逮到就是授人以柄，王安若是好心也就罢了，若是他有别的算计，自己固然不怕，但难免麻烦。

    如此百害无一利的事情，林毅才不做。

    瓦片一盖，他麻溜地跑路了，走的时候动作很轻，也没有惊动郡守府的其他护卫。

    不知道王安会不会派人追踪，林毅为了确保安全，在城里转悠了好几圈，才持了隐符，回到家中。

    才刚进门，便遇到了在院子里仰头望天的何冬。

    她是在借助月华修炼，到现在，她一千五百年的修为差不多彻底恢复了，林毅的阳气果然是好东西，那精纯的量，抵得上黄金万两，品质还有所欠缺。

    如今她实力大增，也要吸一些阴气平复。

    但是，看到身上穿的衣服都变了，何冬忽然生出了些许不妙之感。

    “一天到晚看不到你的人，干什么去了？”

    何冬很不客气地问道，她凑过来，用审视的目光看着林毅，林毅却把目光落在了别处。

    画皮是一种可修复的灵物，何冬修为恢复之后，其他地方也在慢慢复原。

    这波啊，这波是砍了一刀之后又加强回来了。

    “公务繁忙，出了一趟城，顺便杀了个人。”

    林毅简单地解释了一下自己的去向，来应付何冬的盘问，他出城的确是为了公事，只是去了一趟水晶宫之后，懒得去清河村了而已。

    “衣服怎么换了？”

    这才是何冬关心的问题，林毅是做了什么，才需要换衣服？

    “这个啊，一个友人送的。”

    “谁啊，我认识吗？”

    何冬心中警兆大起，林毅也有些心虚，但他还是故作淡然道：“你不认识，是我上次出城结交的，对了，我也有正事要和你说。”

    这话题转移得非常丝滑，何冬虽然还是心存怀疑，却也没有证据，只好先谈正事：“又遇上什么麻烦了？”

    她心里其实也有些担心，是不是外面的妖魔鬼怪看上了林毅的体质。

    此时此刻，何冬多少也有些察觉。

    当初在百鬼门的时候，林毅就很受门主看重，以前她只以为是因为林毅自小被门主养大，日久生情，现在想起来，百鬼门的那帮人，已经失去了人性，又怎么会有情字可言。

    或许，是门主一早就看出了林毅的体质特殊。

    之前净天教不也看上了林毅嘛，如今林毅体质的特性渐渐显露，却没有自保的修为，她以后得更加小心了。

    “我今天遇到了一个奇怪的人，她明明是人，却能施展妖法……”

    林毅说起了朱思思的特殊之处，何冬的注意力却跑偏了。

    难怪回来这么晚，原来是和王瑾轩出去了。

    哼！

    何冬生起了闷气，倒也没表现出来，免得林毅笑她，听完林毅的阐述之后，她才笃定地道：“你遇到的，应该是妖傀，又称人妖。

    妖傀，即妖之傀儡，通过向妖物献祭，获取力量，妖傀本身没有力量，她的一切都来源于所献祭的妖物。同类的还有魔傀、鬼傀，都是被动或主动地拥有了妖魔的力量。妖傀、魔傀、鬼傀在不施展要妖术的时候，看起来和常人无异，很难被发现。

    不过，他们身上一定会有封印力量的魔纹、妖纹或鬼纹。

    能被你杀的妖傀，背后的妖实力肯定不怎么样，放心，要是它找过来，我帮你料理了。”

    何冬说得霸气侧漏，她并不知道林毅什么实力，还以为他现在也不过是八品九品的样子，常人判断一个人的练气阶段，通常也不是直接用真气探入人的体内，而是从五官来判断。

    肝开窍于目、心开窍于舌、脾开窍于口、肺开窍于鼻、肾开窍于耳，从外就可以看到内。

    若是一个人目中有神光湛湛，定是练气大成。

    但真正的高手，却又能返璞归真，看上去如同常人，所以又有人不可貌相的说法。

    林毅就属于看不出来的高手，何冬只能从经验判断了，就算林毅天赋超然，有七品的战力，他能斩杀的，也就这个水平了，对方身后，最多是个几百年的大妖，不用慌。

    林毅顿时欲言又止，犹豫了一下，还是实话实说道：“那个朱思思死后说到了王和秘藏，她背后，没准是一个妖王？”

    何冬当场愣住，妖族不会胡乱称呼，只有到了一定实力的妖，才会被称之为王。

    如果林毅杀的妖傀背后真是个妖王，那她和林毅只能连夜跑路，真要被妖王盯上，那就连逃跑的机会都没有了。

    “其实……也不必太惊慌，如今九大妖王都有自己的地盘，经过前些年的人妖之战后，他们也不敢随意离开。”

    何冬是在安慰林毅，也是在安慰自己。

    她说得其实挺对，妖王虽强，却也不敢擅自到人族疆域乱杀，即便只是杀一个普通人，一旦被人发现，那么，这就是场种族之战了。

    相较之下，其他妖物四处乱窜，屠个村庄什么的，反倒不打紧。

    “那……有没有一种可能，这个妖王不在九大妖王之列？”

    林毅虽然不知道九大妖王是哪九个，但根据一般常识，九大妖王有十个，甚至十一个，都非常有可能。

    这个世界就像是一片海，从九品到四品，都是小鱼小虾，有多少，数也数不清。

    三品到一品，就属于大鱼了，数量很少，出现过的每一条，都会被人记住。

    然而，那些出现过的大鱼就真的是这片海里全部的大鱼吗？

    深海之下，到底还藏了多少大鱼？

    就好像现在还没有人知道，长沙郡附近的湘江底下，就藏着一个实力不弱于一品的僵尸王。

    湘江里都能藏一个，这天下山川大河无数，能藏多少大佬？

    何冬一听林毅这个猜想，也不淡定了。

    “你不会那么倒霉吧？”

    “我觉的我有。”

    何冬沉默了许久，终于缓缓开口道：“要不，我们搬家去京城吧，到了京城，一品妖王都不怕了……”
------------

第一百一十二章 傲娇鬼王

    在生存的问题上，何冬和林毅一样谨慎。

    哪怕妖王之事只是林毅的猜测，她也愿意舍弃下现在在长沙的根基，带林毅跑路到京城去。

    京城是朝廷气运的核心，任何异类到了京城，都会被龙脉之力镇压，除非南朝亡国，龙脉崩碎，否则，京城就是妖物禁区，即便是妖王，也不敢擅闯京都。

    只是，她也是异类，到了京城，也会被压制。一身实力发挥不出半成，真要被人抓了，那就是死路一条了。

    “去京城还是不太妥当。”

    林毅拒绝了何冬的提议，对他而言，还是小地方呆着更舒坦，到了京城，就算没有妖魔之祸，也未必不凶险。

    “妖王之事目前还未有定论，我们不必太紧张，只需要小心警戒，真要有变故，我们再跑也不迟。何况，妖王都不能擅入的京城，你去了不也很危险？”

    “我才不怕呢，以我的伪装能力，天下之大，哪里去不得？”

    话是这么说，何冬心里还是暖暖的，因为林毅为她考虑了，很开心。

    “那你要不帮我调查一下郡守王安？”

    何冬傲娇的笑容顿时僵住。

    郡守府也是受朝廷气运庇护的地方，天下各州郡，都是龙脉的组成部分，各地虽然不能像京城一样覆盖全城，但郡守府作为关键之地，自然不会受邪魔侵扰。

    哪怕何冬现在一千五百年道行了，也不敢擅闯郡守府。

    林毅这个坏家伙，一定是故意捉弄她的。

    “你没事调查他干嘛？”

    “我之前潜入郡守府，却被他一眼看破藏身之地，可见其深藏不露，而且，那朱思思所言的秘藏，王安似乎知情。此外，还有一个疑点，若是妖王谋划的秘藏，干系重大，他们凭什么会觉得绑架一个王瑾轩就能让王安就范？”

    林毅不怀疑王安对王瑾轩的宠爱，但他肯定，王安绝对不会是被亲情左右的人，在他的眼里，家族的传承肯定是最重要的。

    所以，王瑾轩在他心里的地位很重，但真正能威胁到王安的，只有王安的长子王谦，只有王谦是被当做继承人在培养的，也就只有他，才能让王安妥协。

    当然，也不排除是朱思思智商不够，没有考虑到这点，这个疑点不算很关键，但值得探索一二。

    “行吧，我明白你的意思了，等我修为恢复，我就帮你去查，但是，这个事情比较难办，所以呢，你得加钱。”

    何冬搓了搓收手，道：“要我出马，最少是一万金，考虑到事情的难度，你得给我两万金。”

    “没问题，欠着吧！”

    林毅答应得太干脆了，何冬一点都没有砍价的快感，忍不住懊恼道：“你不要觉得可以欠债就万事大吉，小心你这辈子还不上，我让你下辈子接着还！”

    “那不是正好么，我下辈子还能再见到你。”

    “你……”

    这句话的杀伤力太大了，傲娇如何冬，这会儿好人卡都发不出来了，你你你了半天，最后才羞答答地转过头，扭扭捏捏地道：“我才不想下辈子还要去讨债呢，哼，天色不早，我要休息了。”

    说完，她就一溜烟地跑回了房间，牢牢地把门关上了。

    傲娇小女鬼难得露出这样娇羞的模样，林毅不禁偷笑。

    原来她这么菜啊！

    调戏了何冬一番，林毅便回房去练功了。

    目前，他的重心还是放在练气上了，但对九箓真解的研习也没落下。

    现在他还没着急开辟灵台刻箓，但对九个符文的刻录，已经是滚瓜烂熟，只是画符需要消耗大量钱财，他现在的权限，也只能报销最低档次的符纸，暂时还练不起。

    一夜无事，次日一早，林毅照常去找何冬进行每日投喂。

    何冬见了他，心里却还想着昨晚他说过的话，尽管心里慌张，还是故作淡然道：“你的衣服换了啊，昨天的那件不是挺好看的么？”

    “好看也不能常穿啊，毕竟我已经这么好看了，穿得再好一些，外面的少女可把持不住。”

    此乃谎言，实际上，他穿的衣服还是姜玲珑送的，只是不知道它什么时候就变了款式，看起来和公服无异。

    何冬见他这么臭美，没好气地道：“少来！就你这没钱没势还有家室的男人，谁会看得上你！”

    话音刚落，外面就传来了少女清脆的声音：“师父，我来啦！”

    何冬：“……”

    这个人来的时机可真巧妙。

    林毅看出何冬在吃醋了，不由觉得好笑。

    “你看，人来了，我呆会得去教她了，先把今日份的阳气吸了吧！”

    “哼。”

    何冬有些生气，这一口，她故意吸了好长的时间，她心里甚至有一个念头，最好王瑾轩推门进来看到他们现在在做什么，以便她不经意间宣示所有权。

    毕竟，她也开不了口主动去说林毅是她的人，就只有让别人自己识趣了。

    然而，王瑾轩到底是大家族出身，哪怕平时刁蛮无礼了一些，却也知道分寸。

    何况，现在她是要讨好林毅，哪里敢做失礼的事情，到了林毅家里，就乖乖地站在院子里了。

    呼喊是体现她的调皮可爱，擅自去推门，那就是粗鲁无礼了。

    吸气终究是有极限的，何冬放开了林毅，林毅也感觉舒服了好多。

    这两天练功，他感觉体内的气血越发茁壮，但他的脏腑只能容纳那么多分量的真气，何冬吸走他一些阳气，反倒让他觉得释放了一些压力。

    林毅神清气爽，看着面色红润了许多的何冬，轻笑道：“亲了我那么久，是不是舍不得，要不要再来一下？”

    “才不要！你不要觉得说了一些讨人欢喜的话我就会对你另眼相看，我只是跟你做交易而已，才没有动真情，你也不要得寸进尺，真要欲求不满，就去外面找别的女人！”

    今日份的好人卡，连好人都不说了。

    林毅很不满意，撇嘴道：“行吧，那我去外面找别人了。”

    “你敢！”

    这两个字脱口而出之后，何冬意识到自己失态，赶紧补救道：“你的体质特殊，最好不要破戒，否则泄了元阳，阳气就不精纯了，到时候，这一口阳气，可抵不了一金。

    我只是担心你影响我修炼，没有别的意思，反正，就是不许！”

    林毅看她这么紧张，不由咧嘴一笑，忍不住伸手摸摸她的头，温柔地道：“放心，我只会对你乱来。”

    今天把傲娇鬼逼到这个程度，已经差不多了，再逗她怕是要炸毛。

    林毅放开手，推门出去了，何冬在他背后张牙舞爪，气势汹汹，等他走了，却是扑到床上滚来滚去。

    她心里的感觉难以描述，开心得要死的同时，心里却像是猫在挠，恨不得扑到林毅的怀里好好撒娇，但她又做不出这种事，又备受煎熬。

    滚了一会儿，她又忍不住，悄悄溜到窗边，开始暗中观察……
------------

第一百一十三章 恶虎咆哮

    院子里，林毅在教导王瑾轩的时候，顺便把小草也叫上了。

    现在本来是小草的休息时间，她严格按照林毅的要求，闻鸡起舞，练到日出之后半个时辰，就可以休息，然后去做早饭。

    现在林毅要传授技法，正好把小草叫上一起学。

    “我准备传授给你们的这门法决，叫做虎啸，是我从一个虎妖身上学来的。”

    说起虎妖，小草的脸色不由有些暗淡，她就是因虎妖而家破人亡，现在林毅提及，她难免有些伤心。

    不过，她并不矫情，只是专注地倾听。

    林毅也知道小草会难过，但学习虎啸，若是不清楚其中的原理，便会事倍功半，现在，就权且当作给小草磨砺一下心志了。

    人沉湎于悲伤可以理解，而从悲伤中走出来，才是真正强大的开始，看小草眼神坚定的模样，林毅便知道，这是个可造之才，未来前途，不可限量。

    只是，她毕竟是没开挂的，想要成长起来，还需要时间。

    其他的武学，小草现在也学不了，根基不好，容易伤身，但虎啸是音功，适度练习，还能强化肺腑，为以后小草练气做准备。

    林毅目前掌握的技能，也就只有虎啸是比较适合传授给别人的。

    阿媚三十六式、辛三娘魅惑大法、欲姬散手……这些，都是他会的，但教起来不太合适。

    至于九箓真解和天心剑典，则是别人赠予，林毅在没有得到允许的时候，也不敢随意传授。

    如此，也就只有虎啸了。

    虎啸之音恰好也适合王瑾轩和小草，作为一个保命底牌来用，在敌人没有防备的时候，出其不意地吼上一嗓子，至少能把人吼个半晕，到时候也就多了个跑路的时间。

    “要学虎啸，首重势，次重气，以喉吐之，所以，你们先要有猛虎的气势，然后气沉丹田，用丹田发声，经喉吐出，切莫以喉发生，来，跟我一起，拿出气势，吼！”

    “吼！”

    “欧！”

    “王瑾轩，你欧什么呢！小草都比你有气势！”

    林毅化身无情教官，瞪着王瑾轩，道：“你看，像我这样，拿出要吃人的气势，来，跟我恶虎咆哮！”

    “嗷呜！”

    林毅单手扶额，忍不住吐槽道：“你这是恶虎吗，你是病猫！”

    “来，气沉丹田，嗷！”

    “嗷呜！”

    暗中观察的何冬差点笑岔气，这是什么笨蛋少女啊！

    亏她还颇为担忧，现在看来，林毅怎么可能喜欢这种笨蛋嘛！

    她不再关注，回头涂胭脂去了。刚才被林毅亲掉了一口，现在得补上。

    院子外面，林毅却是被王瑾轩逗笑了，这姑娘搁这跟他卖萌呢！

    “还好我没有收你入门墙，不然我真有一天会被你气死。”

    林毅无情地吐槽着王瑾轩，王瑾轩一脸委屈，却也不敢反驳，只是可怜兮兮地看着林毅。

    笨蛋在哪里都是会被宽容的，林毅又不是什么暴脾气，在发现王瑾轩出现问题之后，也没对她发火，而是耐心地又讲解了一遍。

    王瑾轩其实害怕得很，毕竟传说中高人都比较看重资质，自己好不容易得了林毅的许诺，要教她一些本事，要是因为自己太笨而没学会，那可就太惨了。

    却没想到，林毅居然这么温柔，虽然吐槽她 的时候很不留情，教她的时候却格外尽心尽力。

    这老师她可太喜欢了。

    教了半刻钟，林毅才总算是让王瑾轩掌握了基本原理，虎啸是音功，能攻击神魂，是因为这一击是发功者精气神的体现，气势，就是神之所在。

    显然，小草是比较有天赋的，她还没有开始正经修炼，便已经有模有样了，反观王瑾轩这个笨蛋，明明是有一定根基的，连个十二岁的小姑娘都比不过。

    “今天就先到这里了，我还有公务，你有什么不懂的地方就向小草讨教吧，没事的话也可以传授小草一些粗浅柔和的拳脚，但小草练武不能超过半个时辰，明白了吗？”

    “知道了，师父。”

    “知道了，哥哥。”

    王瑾轩：“……”

    好家伙，这一开口就比小草矮了一个辈分了。

    林毅也没应下她这身师父，摆摆手道：“不必叫我师父，只是简单传授你一些本事罢了，我教你的时候你称我一声老师，平时就还是以平辈相处吧！”

    王瑾轩点点头，虽然说不能叫师父就没那么刺激了，但这样也挺好的。

    林毅出门之后，王瑾轩就和小草开始了互相学习。

    她和小草之前就认识了，现在相处起来自然融洽。

    林毅这也是悄悄在给小草铺路，虽然不一定能用得上，但万一有个万一，多个朋友也算多条道。而且他的安排圆润自然，王瑾轩那个笨蛋肯定看不出来。

    到了靖夜司，林毅又召集了钟明等人，他们的去向已经确定，林毅要给他们写介绍信。

    六个被发配小县城的人齐聚一堂，他们看林毅的眼神当然充满了不爽，都到了这种地步了，大家自然也没必要装得一团和气。

    林毅慢条斯理地将三封介绍信写好，盖上公章，塞入信封，然后用火漆封住，分别递给了周青、圆通和钱烈。

    “好了，各位可以出发了，林某在这里祝各位一路平安。”

    这只是句场面话，周青冷哼一声，也没回应，直接和周岩离开了。

    圆通和圆性宣了声佛号，也算礼貌回应。

    钱烈和钟明正要离开，林毅忽然道：“钱烈你留一下，我有话想和你说。”

    钟明和钱烈对视一眼，随后，还是点头微笑道：“我在外面等你。”

    等他出了门，钱烈才警惕地看着林毅，问道：“你想说什么？”

    他在林毅手里是吃过亏的，现在林毅单独留下他，恐怕没什么好事。

    “送你一些东西。”

    说着，林毅掏出了三张符纸，一攻，一守，一隐。

    “这是何意？”

    钱烈有点慌了，林毅不折腾他，反倒送他东西，怕是后面还揣着大招呢！

    “不必惊慌，这三张符你留着，危急的时候或许能救你一命。”

    这些符纸对林毅而言，威力稍微有点弱，但是对八九品的人而言，效果还是挺不错的，这可不是林毅夸大其词。

    “你到底想做什么？”

    “没什么，只是这三组外派出去的人中，周青和周岩是兄弟，圆通和圆性是同门，只有你和钟明不一样，那钟明心机深沉，你和他共事，要多提防着些。

    我和你虽然有过冲突，但在这些人当中，我反倒最欣赏你。至少你有信有义，没那么多坏心肠，但你这种性子反倒最容易吃亏，送你几张符，也是有备无患，你且收下吧！”

    “这……”

    钱烈听得林毅这么一番话，内心顿时大受触动，符纸递过来，他也就顺势接住了。

    “去吧，这件事不要告诉别人，一路小心，但愿你能在靖夜司好好履行职责，保境安民。若事不可为，当以自身性命为重。”

    “多谢林总捕。”

    钱烈对林毅拱手施了一礼，这也是他第一次这么真诚地行礼。

    林毅面带和善的微笑，目送他离去了。

    斗争的精髓，就是把敌人变少，把朋友变多，显然，他在靖夜司队伍里的友方单位又可以多一个了。

    对了，他把人都流放的事情还得跟管不平汇报一二，正好顺路去看看他吧……
------------

第一百一十四章 湘州总管鲍三娘

    林毅到管不平家里的时候，管不平正在晒太阳。

    秋高气爽，阳光正好。

    林毅瞅着管不平的气色似乎稍微好了一些，心下稍安，等管不平恢复了，他也好卸任专心修炼，不必将自己的修行天赋浪费在杂务之上。

    “管哥。”

    管不平斜躺在胡椅上，看到林毅来了，艰难地转动脖子道：“看来长沙城最近很太平。”

    这是在暗指林毅在工作时间摸鱼，这也只是句玩笑话，靖夜司的人只有在太平无事的时候才能摸鱼。林毅浑不在意，道：“我是来跟你汇报公务的。”

    管不平这才认真了一些，道：“靖夜司既然交给你代管，便是你做主，如何行止，不必与我解释。”

    “话是这么说没错，但眼下正好无事，给你说说就当是解闷吧！”

    林毅自去搬了张凳子过来坐下，便把自己代理总捕以来的事情一一道来，之前与萧瑟同来探望时有所顾忌，林毅没有说公务的事，这次便从头开始。

    管不平对林毅做的事情其实略有耳闻，那些对林毅不满的人，来他这里告状的可不少，但他只当没听到。

    现在听林毅说起，才知道其中的凶险之处。只是未曾想到，林毅面对如此众叛亲离的局面，居然能这么轻易地化解，当真是一力降十会。

    林毅的讲述中，虽然提到了桑先生和柳先生，却没说他们的道行，只是一语带过，重点讲的是靖夜司的队伍建设，成功刨除了队伍里存在异心的宗门子弟，留下了人畜无害的萧瑟和陈怀远。

    这分而化之的手段，算不不上多高明，但却很实用。

    现在，靖夜司的人不说完全归心，却也不可能有人能生出乱子了。

    “你比我想象得还要厉害，以前只觉得你聪慧果敢，有勇有谋，未曾想你处理这些事情也游刃有余，如此看来，我以后退位于你，也没什么好担心的了。”

    “啥？”

    一听暂代变永久，林毅顿时整个人都不好了，但他很快反应过来，询问道：“你的伤势莫非有变化？”

    管不平笑了笑，道：“并非如此，你师父已经为我四处奔走，寻觅了良药，我这伤，约莫还有月余就能好，到时候你就可以专心修行了。”

    “那就好，说起来，我师父去哪里了，我还以为她在你这。”

    林毅的云袋里，还装着从裁缝那拿到的衣服，准备送给曲靖的。

    他也有好几天没见着曲靖的人了，说好的在城里喊一声师父，三息之间就能到，林毅一度怀疑她在暗中尾随，但这两天晚上，林毅战斗的时候动静那么大，曲靖也没露面。

    “我也不知道她去哪里了，不过你放心，她丢不了，你需要的时候，她会回来的。若是修行上有什么问题，我也可以代为解答。”

    “还真有，我最近练气的时候……”

    林毅才刚起头，准备请教一下怎么压缩真气充分搬运自己的气血，忽然间，一个全身披甲的女人从天而降，落在了管不平的院子里。

    走路不走正门，非要飞檐走壁的，那能是什么正经人？恐怕是来者不善。

    而且这女人气势凛冽，一道刀疤从额头斜着划过了左眼，一张精致的面容就这么破碎了，就好像精巧的瓷器上多了道裂纹，让人看着很不舒服，但这道刀疤又让她多了些独特的魅力。

    林毅瞬间做好了战斗准备，管不平的表情却变得十分微妙。

    “看来你真是越活越回去了，竟沦落成这丧家之犬的模样。”

    被人这样子奚落，管不平脸色也不好看，他面无表情道：“三娘是特意来看我笑话的吗？”

    那女人冷哼一声：“叫我总管，难不成，你忘了你的身份？”

    管不平叹了口气，满脸无奈道：“鲍总管，属下身体欠佳，就不行礼了。”

    林毅这才反应过来，这女人竟然是湘州靖夜司总管！

    靖夜司的三个级别，郡县级称总捕，州府级称总管，全国则称总司，独立于这个体系之外的还有名捕，名捕是总司调派，可巡视天下，相当于钦差，无具体职务，但实权很大。

    鲍三娘作为湘州靖夜司总管，也有裁撤总捕的职权，但是，这个权力她一般也用不上，靖夜司本来就缺人，自然没有胡作非为的道理。

    只是，官大一级，拿来压人却是没什么问题的。

    见管不平用身体不适作为借口，她便将目光放在了林毅的身上。

    林毅顿时头皮发麻，好家伙，有种被母老虎盯上的感觉，王瑾轩要是能过来看一看，估计能学到虎啸的精髓。

    “你是他的徒弟么？倒是一表人才，跟着他只会浪费你的天分，不如拜入我的门下，我自会悉心教导于你。”

    鲍三娘刚才来的时候，正好听到林毅向管不平讨教练气之事，故而有此一言。

    当着管不平的面，就要抢他徒弟，这女人够凶的啊！

    林毅面带礼貌的笑容，道：“多谢总管抬爱，管师伯虽非在下业师，但其助我良多，浪费我的天赋自是无稽之谈，还请总管慎言。”

    都到了这个地步，林毅也不得不帮管不平说两句话了。

    但他说出“管师伯”三个字之后，鲍三娘的脸色骤然一变，看向管不平的眼神也凶狠了几分。

    “他是你师妹的弟子？你师妹出山了？是你叫她出山的？”

    一连三个问题，问得管不平头皮发麻，却也只能硬撑着道：“没错。”

    “好，好得很，那我便来领教一下你师妹的手段。”

    说罢，鲍三娘拔刀砍向林毅，林毅连忙闪避，心中直呼卧槽。

    这女人太特么凶了。

    鲍三娘不依不饶，继续挥刀劈砍，无奈之下，林毅只好拔剑接上。

    天心剑典七十二路剑法林毅已经是滚瓜烂熟，目前鲍三娘没有动刀气，他自然也不会用剑气。

    二者你来我往，刀剑碰撞之间叮当作响。

    管不平一开始还担心林毅会被鲍三娘打伤，现在看他剑法用的这么熟练，他师妹收徒也才这么长时间，林毅居然就能有这般水平，这就是天才吗？

    他本来还想劝阻的，但现在有鲍三娘这个高手给林毅喂招，却是再好不过了。

    鲍三娘自持身份，并没有用境界压人，但打了这么久，见林毅没有半点落入下风，想到林毅是那个女人的徒弟，顿时越打越气。

    “你当真是有几分手段，那就试试接我的回风三刀吧！”

    开打到现在，鲍三娘都没有用上刀法，只是最简单地劈砍，发现对林毅没用，她也用上技能了。

    这三刀可是她的成名绝技，以前别人都叫她鲍三刀的，管不平连忙提醒道：“小心她后面两刀，绝对不可力接。”

    鲍三娘没在意管不平的提醒，这种以长欺幼的对决，长者在一旁提醒本就无可厚非，她依然是劈出了自己这凌厉的一刀，没有动用真气，却有刀气破空之音。

    林毅打着打着也来了兴致，他还没怎么跟势均力敌的人切磋过，一般来说，不是碾压的局面，他都是一击之后，马上远遁，像现在这样不必考虑生死的对决，对他很有帮助。

    刀重刚，剑重柔，对劈的话，剑不可能是刀的对手，但剑有多重用法，变化更多。

    林毅格挡住这第一刀之后，又迅速地顺着刀的力量牵引了一番，在鲍三娘砍出第二刀之前，一剑刺向鲍三娘的胸口。

    刀猛，剑快，鲍三娘若是砍下第二刀，她自己就会死，而她最多砍下林毅一只手。

    然而，她竟没有半分停滞，任由林毅捅她，也要砍下这一刀来。

    林毅赶紧变招，一剑拍在刀上，借着这股力倒退出了几步，鲍三娘并未再追击，反倒把刀收住了。

    “你能想到破解我这三刀的方法，也算是聪慧，但你本来有机会赢我，却生生错过了，我这第三刀，便能要你小命。与人搏杀，太过惜身，反倒会输得更惨。”

    “受教了。”

    林毅拱手，表示感谢。

    “你做我的徒弟，我必将我一身所学倾囊相授。”

    鲍三娘还是馋上林毅了，这么年轻，就有这般实力，虽然还有瑕疵，却也算的上是天才了。

    管不平顿时不满道：“你这是硬要和我师妹抢徒弟？”

    “你师妹跟我抢男人，我跟她抢徒弟又如何？”

    “胡搅蛮缠，我和师妹清清白白！”

    “那你成天给她写信，你都不跟我写！”

    “我们经常见面，还写什么信！”

    林毅听着两人争吵，眼里的八卦之火熊熊燃烧。

    好家伙，我吃了个大瓜……
------------

第一百一十五章 住手，你们不要再打了

    管不平和鲍三娘的争吵越吵越激烈，从管不平给曲靖写信，到管不平在鲍三娘生气的时候没哄她。

    “如果我是你师妹，你肯定不会放着我不管！”

    “我师妹不会像你一样无理取闹。”

    “你说我无理取闹！对，我哪比得上你师妹千好万好。”

    “你……”

    管不平气得咳嗽了两声，鲍三娘顿时一脸紧张，刚想过去帮他顺气，曲靖却是从天而降。

    好样的，师父你出现得太是时候了。

    “师兄，你怎么样？”

    “我没事。”

    鲍三娘看曲靖风姿绰约，体态婀娜，管不平跟她说话也这么温和，心中也是醋意横生，又气又妒，倒像是得了心疾似的，胸口一阵一阵地抽痛。

    想要转身就走，但又放不下管不平这伤势，只得站在原地，面无表情，冷若冰霜。

    林毅看在眼里，也是默默吐槽，曲靖出现的时机真是太好了，但凡慢一点，鲍三娘估计都要拉下脸面去照顾管不平了。

    现在曲靖这么一来，强势的鲍三娘怎会服软，矛盾恐怕还要进一步加深。

    “我给你寻觅了一点滋补心血、益气活络的丹药，你先服下吧。”

    曲靖说着，便取出一个瓷瓶，从中倒出一颗药丸，便要给管不平吃下，鲍三娘哪里能看得别的女人对管不平这般贴心照料，曲靖还未出手，她便动手抓向了药丸。

    谁知曲靖早有准备，随手将丹药收回，又以极快的速度拔剑刺向鲍三娘，转瞬之间，剑至喉管，惊得管不平都瞪大了眼睛。

    鲍三娘的反应并不慢，迅速抽身后退，同时拔刀格挡住曲靖这一剑，而曲靖的长剑如同灵蛇出洞，迅捷快速，几番连刺，逼得鲍三娘只能疲于招架。

    这就是点了攻速和点了攻击力的不同。

    鲍三娘被一直以来认定的情敌接连逼退，心中更是怒火大涨，怒吼一声，大刀上也生出火焰跳动。

    这才是她真正的战斗形态，火云刀法。

    曲靖也不甘示弱，斩妖剑上，也有冰霜凝集。

    曲靖五行属水，冰霜汇聚，说明她也认真了。

    管不平当场傻眼，怎么忽然就打成这样的？

    “住手，你们不要再打了！”

    林毅默默吃瓜，甚至想要施法给她们下一场大雨，这样才应景。可惜，他不会。

    果然，曲靖和鲍三娘没有一个停手，真气凝于刀兵之上，又是新一轮的碰撞，叮叮当当的，像是在表演冰与火之舞。

    两人交手，又还是鲍三娘落在下风。

    并非是她不如曲靖，而是她的刀法大开大合，是杀人夺命的刀，跟曲靖战斗，真要施展出来，怕收不住手。

    曲靖就不一样了，她的剑，灵巧迅猛，刺得快且精准，而且随时可以停下。

    高手过招，这点区别，就足以让曲靖压着鲍三娘打了。

    又斗了几十个回合，曲靖一剑荡开鲍三娘的刀，却出其不意地朝她胸口踢了一脚。

    鲍三娘仓促横刀格挡，曲靖一脚踢在了刀侧，还是将鲍三娘踢得后退了五步。

    鲍三娘气得还要再打，曲靖却收了剑，淡然道：“你就是我师兄信中说过的鲍三娘吧，果然是性情如火，不逊男儿。”

    “你是在讽刺我没女人味？”

    鲍三娘一肚子的火无处发泄，恨不得再和曲靖大战三百回合，曲靖却将手中药丸塞回瓷瓶，丢给了鲍三娘，道：“你要是这样想我也没办法，师兄就拜托你照顾了，林毅，我们走。”

    “好嘞。”

    林毅看够了戏，麻溜地跟上。

    鲍三娘盯着曲靖的背影，愤愤道：“你以为我会听你的吗？我才不管他。”

    说着，取出瓶中一颗药丸，弹指打向管不平，管不平才刚开口，一颗药丸就进了他的嘴里，力度刚好合适，他还没尝出什么味来，就咕咚一下吞进去了。

    眼看着鲍三娘也走了，他只好无语望天。

    不多时，天色忽然阴沉下来，渐渐起了风。

    秋天很少突然下雨，会给人一个准备的时间，然而，管不平动弹不得……

    “造孽啊！”

    眼看着雨就要落下来，管不平只能叹息。

    忽然，他听到了甲胄哗啦的声音，原来是鲍三娘来了。

    “你怎么回来了？”

    “刚才忘记把药留下了，现在特来归还，看你可怜，抬你进去吧。”

    说着，她拦腰抱起了管不平，管不平却道：“你可以连椅子一起搬的，呆会还得出来一趟。”

    鲍三娘默默握紧了拳头，有那么一瞬间，她恨不得把这个人往地上砸死算了。

    但念他伤重，到底是不忍心，只能咬着牙道：“你不说话没人会把你当哑巴。”

    “这么多年了，你还是这么凶。”

    “呵，你师妹就不凶？她那个剑距离我的脖子就差一丁点的时候你是没看到是吧？”

    说起这个，她就觉得委屈，她都被人踢了，管不平也不知道安慰安慰她。

    “她不会对你下狠手的。”

    “你就这么相信她？要是她真杀了我，说不准就随了你的愿呢。”

    鲍三娘一边抱怨，一边将管不平放在了床上，还贴心地给他拿了床被子给他靠着。

    再粗犷的女人，也会有温柔的时候，哪怕嘴上凶巴巴，面对爱的人到底是狠不下心的。

    “我师妹是什么人，我当然了解。”

    “你那么了解她，就不能了解我吗？”

    鲍三娘怒火上涌，起身便要走人。

    管不平沉默不语，鲍三娘等了一会，也没等到管不平的挽留，一气之下，一脚揣在房门上，门板飞出十多米，撞在院墙之上，发出砰的一声巨响。

    “哼！”

    鲍三娘怒气冲冲地破门而去，管不平默默叹息一声，闭上了眼睛。

    城外，曲靖带着林毅一路奔行，踏水渡河，到了何冬曾经渡劫过的江心岛，曲靖才停下来。

    林毅顿时困惑，道：“师父带我到这里来干嘛？”

    “这里罕有人迹，是个练功修行的好地方，我观你与鲍三娘一战，剑法已经娴熟，却不通步法今日特来为你传功。”

    曲靖也没想到林毅这么天才，步法比较复杂，学东西也忌讳杂而不精，才想着拖些日子，谁想到林毅这么厉害，当真是出乎意料。

    “我和她打的时候，师父你也在？”

    “自然。”

    “那难怪你要和她打一架了。”

    林毅小声嘟囔了一句，曲靖也听到了，淡然一笑道：“我与她交手，是为了给你演示一遍如何以剑破刀，我的徒弟，哪需要别人来教。”

    “师父真好！”

    林毅趁势就拍了个彩虹屁，还别说，曲靖看着温柔，办事还挺霸气的。

    “这么说，你假装喂药，就是引她出手，要是她不出手怎么办？”

    “师兄跟我说过她的性子，嫉妒心重，脾气大，性情如火，一点就着，何况，从方才对话来看，她恐怕视我为眼中钉，肉中刺，我这般行止，她要是能忍住，就不是师兄信里说的鲍三娘了。”

    “师父目光如炬，算无遗策，厉害厉害！”

    “马屁精。”

    虽然林毅说的都对，但曲靖为了表示自己的谦虚，还是笑骂了一句。

    “师兄能遇到如此佳人，也是幸事，那鲍三娘实力不错，品性上佳，与我交手的时候，即便落在下风，怒火攻心，也能忍住没有拿出能要人性命的真本事，而且这么多年痴心不改，才最是难得。

    只可惜你师伯是个榆木脑袋，真是气死我了！”

    “我倒觉得管哥他一点都不笨，可能，是有别的考虑吧……”

    林毅摸了摸下巴新长出的胡子，若有所思……
------------

第一百一十六章 八卦游龙

    林毅对自己看人的水平颇为自信，毕竟是专业级。

    管不平看着是个粗狂的汉子，其实粗中有细，你可以说他不够聪明，但他绝对不傻。

    鲍三娘的性子虽然傲娇了一些，但她表达自己情意的时候可格外豪放，半点没有遮掩，管不平在明知对方喜欢自己的情况下，为何没能跟对方在一起？

    要么就是管不平不喜欢她，要么就是有别的苦衷。

    首先可以排除前者，管不平如果不喜欢鲍三娘，应该会直说，而不会惹得鲍三娘甚至怀疑他和曲靖的关系，影响曲靖的声誉。

    那就只能是后者了。

    难言的苦衷还是很好理解的，鲍三娘是湘州总管，实力强悍，而管不平只是一郡总捕，而且修为到了上限，女强男弱，一些比较要强的男人可能就很难接受。

    毕竟封建社会的人，思想受到了一定程度的桎梏，不能像现代人那样想得开。

    思虑再三，林毅还是郑重道：“师父，我觉得，感情上的问题我们这些旁人还是不要插手太多比较好，到时候弄巧成拙，反倒不美，何况鲍总管还对你有些误会。”

    “说得也是。”

    曲靖听林毅这么说，也觉得有道理，但还是忍不住叹息道：“师兄是我在这世间最后的牵挂了，我自然是希望他幸福地度过余生。”

    林毅听着这话，顿时觉得不太对劲，曲靖这话语里面，多少透露着一点与世界诀别的味道。

    只放不下管不平，所以想要看他幸福，然后呢？

    怕不是要慷慨赴死了。

    想到曲靖说过她身上有血海深仇，林毅更确定了自己的猜想。

    但他又不好直接问出来，可放着不管的话，指不定哪天曲靖觉得他已经没什么可以教的，然后就只身赴死了。

    略一盘算，林毅故作委屈，道：“师父难道不会牵挂我吗？”

    曲靖一愣，倒是没想到林毅会这么直接问出来，一时不免有些尴尬。

    从感情上而言，她对林毅真没太深的牵挂，毕竟相识还不久，可如果真这么直说，也不太好。

    她是少于人打交道，但情商并不低，在尴尬过后，她马上笑道：“当然会牵挂，只是你这么厉害，用不着我担心啦！”

    “我懂了，这就是会哭的孩子有奶吃。”

    曲靖：“……”

    这说法挺形象，就是感觉怪怪的。

    “好了，我们先不说你师伯的那些事了，现在我将师门最重要的步法传授给你。”

    曲靖干脆地转移话题，然后迅速地在地上画了个八卦。

    “我们天心剑宗的核心步法，是祖师从五行八卦之道上参悟而出，名为八卦游龙，你出手抓我试试。”

    曲靖一边说，一边动起来，准备给林毅演示一下八卦游龙的玄妙之处，林毅点点头，目不转睛地盯着曲靖，只见她脚下生风，步履惊鸿，真如苍龙出海，朝他袭来。

    林毅已经是慢放，等曲靖冲到跟前，快速地一手抓了出去。

    然而，在他眼里已经是慢速度的曲靖，却如泥鳅一般滑溜，从他的手下轻松滑了过去，还试图拍打他的后背，林毅迅速转身，又抓向曲靖的手，曲靖辗转腾挪，一下又消失了。

    这步法，果然神奇！

    林毅感觉到，这不是速度的问题，而是玄学。

    抓不到就是抓不到，哪怕她就在眼前。

    这其中，或许有玄机。

    林毅想到之前曲靖说的，八卦游龙是从五行八卦之道参悟而出，既然如此，她可能会遵循某种规律。

    林毅的大脑快速运转，心中放下杂念，眼中只剩下了曲靖，她脚下仿佛有五行八卦的阵图在不断变化。

    眼看曲靖就要欺身上前了，林毅却忽然闭上了眼睛，斜着一抓，便握住了曲靖的手。

    她的手柔软冰凉，林毅也没好好感受，便将她放开了。

    曲靖一脸懵逼地看着林毅，震撼地道：“你怎么做到的？”

    林毅便回答道：“师父你说八卦游龙出自五行八卦，我便根据失手的两次来推断，每次你都是从巽位而出，然后遁入泽位，所以我假意在巽位出手，却抓向泽位，就抓住你了。”

    曲靖人都傻了，她以前觉得自己也是天才呢，现在跟林毅一对比，她算什么？以至于，她都忘了自己的手还被林毅捏在手里。

    “天才，你是真正的天才，恐怕，过不了多久，你就可以出师了。”

    曲靖想到这里，心里反倒有些怅然若失。

    按照原计划，等林毅差不多出师之后，她就去找洞庭君报仇。

    按照她的设想，这至少是要半年的时间，她才能将一身所学传授给林毅，还不够他融会贯通的。

    但差不多也就够了，及格就行，师父领进门，修行看个人。

    这半年的时间，她也可以去给管不平寻些灵丹妙药，帮他解决一些困难，剩下的，就靠她这新收的徒弟了。

    但没想到，这才不到半个月的时间，她竟然把自己准备教半年的东西都教完了。

    这八卦游龙的步法就更离谱了，这是天心剑宗最难的功法，因为它是结合了身法和五行八卦于一体的玄门秘术，光是计算位置，就需要消耗大量的心神。

    却没想到，林毅还没学，就破解了她的八卦游龙。

    这会不会让林毅觉得这功法也不过如此啊？

    一时间，曲靖难免有些患得患失。

    “我只是投机取巧了，师父别这么夸我，我会骄傲的。”

    林毅表面上腼腆，心里却是得意洋洋。

    就这，这不是小学生计算水平？

    “我当年没你这么厉害，我比你骄傲多了。”

    受到的震撼太大，曲靖的高人形象都绷不住了，索性放开了，这才注意到自己的手还在林毅手里，才抽手拿出来，道：“我将口诀和窍门传授给你，等你学会这步法，便可以出师了。”

    出师的意思，就是实习期转正了，理论上来说，这个时候收徒都不算违反门规。

    “八卦游龙和其他步法不同之处，就在于其他步法判定方位时，需要测算定卦，而且只有步法，而八卦游龙是以你自身为中心，并且融合了五行遁术。

    刚才我就是大意了，每次都是用水遁，没想到被你总结出了规律，若是颠倒五行，便没那么容易被破解了。”

    曲靖强行为自己的步法挽尊了一下，林毅也表示理解，天下无不可破的道法，只有找不到的方法。

    都怪我太聪明，让师父丢脸了，不过，师父的手真润，这就是五行属水的特点么？
------------

第一百一十七章 管哥的情敌？

    曲靖若是知晓林毅脑子里欺师灭祖的那些想法，怕是要当场清理门户了。她被林毅的天赋震惊之后，也收敛心神，传授他口诀了。

    “四象定八卦，阴阳分五行，奇术开八门，游龙阵中行……”

    八卦游龙也是奇门遁甲之术的分支，天下奇门之术各有千秋，但都离不开八卦八门，阴阳五行，这就是奇门遁甲的根基，而在这样的根基上，不同的流派又开辟出了新的用法，基本上都是比最初的奇门遁甲厉害的。

    毕竟事物总是在发展，并非越古老的东西越强大，当然，活着的老古董除外。

    曲靖把口诀传授完毕，林毅大致也明白了，八卦游龙其实是数学题，其中，阴阳是一切变化的根基，因为八卦游龙是以自身为阵眼，所以面朝太阳为阳，背朝太阳为阴。

    在这个基础上，四象方位会随着人的移动而发生变化，八卦五行八门的方向也会随之改变。

    这些计算量其实也不大，但在这些变量的基础上，还加入了时间。

    四季，节气，乃至一天之内的十二时辰不同，都会带来新的变数。

    每多加入一个因素，计算量都会成倍增长，这才是奇门遁甲的复杂之处。

    当然，熟练使用之后，计算起来会快很多，能做到瞬间踏入自己想要的任何位置，就算是练成了。

    林毅可万万没想到，自己到了修仙的世界，还得重新学数学，开始还不以为意，听到后面脑仁都疼起来了。

    曲靖见他皱眉，知道他肯定是被难住了，心里反倒有些欢喜。

    要是林毅一直都顺顺利利，倒显得她这个师父很没用。

    心里这么想着，嘴上却温和地道：“口诀我已经尽数传授给你了，有什么不懂的，可以随时来问我。”

    “好。”

    林毅答应下来，知道曲靖差不多又要走了，赶紧从云袋中拿出自己让裁缝做的狐皮大衣。

    “师父，这是上次你杀的狐妖剥下来的皮制成的大衣，现在天慢慢冷了，师父行走在外，尤其要注意防寒保暖。”

    曲靖一怔，没想到林毅居然会送衣服给她，下意识就拒绝道：“为师道行虽浅，但已不避寒暑，这件大衣你就自己留着吧。”

    “师父难道要拒绝徒弟的一番孝心？”

    林毅一句话，便让曲靖无从拒绝，只好无奈道：“这……好吧，那我收下了。”

    “天冷了记得穿，我就先回去了。”

    “行行行，我知道了。”

    曲靖目送林毅离开，还是打开了云袋，将大衣放了进去，心中也不免感叹。

    她收林毅为徒时，功利心颇重，一为传下一身所学，不使传承断绝，二为留下一个火种，以后自己死了，没准林毅修炼有成，还能帮她报仇，三为管不平攒个人情，以林毅的天赋心性，日后若是修炼有成，肯定也不会忘记介绍人管不平。

    她考虑得很全面，却没真正好好地将林毅当弟子看待，虽然教导他的时候算得上是倾囊相授，但也如林毅之前所言，她这个师父，竟然没有将自己唯一的徒弟放在心上，林毅却这么孝顺，难免让她愧疚。

    “以后对他好点吧！”

    曲靖低声自语了一句，正要离开，忽然感觉到了些许异样。

    她五行属水，对水火的感应特别敏锐，按理说这江心岛四面环水，应当水汽充沛，火灵匮乏。

    但她分明感受到了越来越浓郁的火灵之力，她仔细感应了一番，竟发现火灵是从这湘江底下散发出来的。

    水下有火？

    这反常的表现不由让曲靖心生疑虑，事若反常必有妖，她或许该去探查一番，如果是有宝贝，那便是她的机缘，如果是有什么祸患，她也好提前消弭。

    一念及此，曲靖跳进了水中……

    长沙城，靖夜司。

    林毅回来的时候，十分意外地发现秦大爷居然也不在门房了，这是很稀罕的事情，毕竟风里雨里，靖夜司永远会有一个门房在那里。

    进门也没看到人影，倒是校场方向传来了很大的动静，林毅循声找了过去，便看到一群人正围在擂台旁边，擂台上，牛二跟一个粗犷的汉子在比武，那个人也穿着靖夜司的公服，但林毅没见过他。

    观战席上，鲍三娘和一个中年男人各占一席，也是林毅没见过的，擂台下的围观群众中也有几个陌生人，林毅顿时有些头疼。

    他走到观战的席位，看向鲍三娘道：“卑职见过鲍总管。”

    鲍三娘见了林毅，张口便道：“我听管总捕信上说靖夜司如今人才凋敝，所以在各地靖夜司引入了宗门子弟时对你们颇多照顾，何以你们长沙郡的，还是这么几个人？能上擂台的，都只凑到了两个，还有一个是算命的，这是什么缘故？”

    看她面色不善，显然是来兴师问罪的。

    林毅寻思着，多半是她在管不平那边吃了瘪，不然也不至于这么凶巴巴的。

    “说来也是不巧，原本宗门子弟共有八人，其中，来自冲虚观、丹霞观、伏虎观以及麓山寺的几位良才，念在长沙太平，他们一身本事无用武之地，又心系百姓，便自愿去了长沙郡治下的几座偏僻县城，今天早上才出发的。”

    一旁的中年男人冷笑道：“我怎么听闻，是林代总捕不满他们议论你争权夺利导致平白死了两位弟兄，才将他们放逐出去的？”

    果然，来者不善。

    林毅露出和善的微笑，道：“敢问阁下是听谁说的？我知道，我身为代总捕，与妖魔鬼怪为敌，总会引来一些小人的记恨，阁下可不要中了他们的奸计啊！”

    鲍三娘来兴师问罪，看在她是管哥CP的份上，咱忍忍也就过去了，你又是哪根老葱啊！

    鲍三娘也发话道：“裴迁，没有证据的话不要乱说，林毅能得到管总捕认可，代为掌权，必定有过人之处，我们虽为总管，但也别事事干预。”

    “是，卑职受教了。”

    林毅心中一动，看来这个叫裴迁的男人职位比鲍三娘低，应该是副纵观。

    他听到管总捕几个字的时候，眼神有明显的变化，莫非，是敌人？

    该不会是情敌吧？

    林毅的眼里闪动着吃瓜的光芒，擂台那边忽然传来惊呼声。

    原来是牛二与人搏斗，刀被打飞了出去，而他的对手，却攻势不减，一刀砍向了牛二的面门……
------------

第一百一十八章 仙器出世

    本以为只是擂台切磋，没想到牛二的对手竟如此狠辣，林毅情急之下，运气于指，剑气转瞬即至，将那人手里的大刀斩断，下一秒，林毅就出现在了那人眼前，一脚踢在他的肚子上，踹得他飞出去了二十来米。

    场上形势的变化，围观群众都看傻了。

    林毅冷声道：“比武切磋，点到即止，谁让你下杀手的，莫非，你其实是妖族奸细不成？”

    裴迁才刚要斥责林毅下手太重，还没开口，看林毅这么大一顶帽子扣下来，顿时不淡定了。

    那个被打飞的人叫蒋思源，是他的心腹，也是听了他的指令，悄悄对长沙郡靖夜司的人下重手，他也没想到这个铁憨憨竟然直接动刀砍，你那是下重手吗，这是要杀人呐！

    尽管为手下的智商感到着急，裴迁也不能直接舍弃了他，强行辩驳道：“林代总捕，你怎知他不会点到即止？何况擂台之上，刀剑无言，生死各安天命，你身为总捕，亲自下场，岂非以大欺小？”

    “我不知道他能不能点到即止，反正我不敢拿我手下弟兄的性命去赌，反正人我已经打了，裴副总管若是觉得我以大欺小，你便下来与我一战，如何？”

    林毅这霸气的回应，倒是让裴迁有些骑虎难下了。

    他是副总管，上擂台跟林毅比武，赢了也不光彩，输了那就更丢人了。

    可面对挑衅，若是不回应，他以后如何服众？

    “够了，此事到此为止。擂台比武本来是想让你们互相交流，事态演变至此，已经失了本意，也不必再比了，都散了吧！”

    鲍三娘瞥了裴迁一眼，虽然是帮他收了场，这一瞥却也有警告的意味。

    裴迁心中凛然，也连忙指挥手下的人，去查看受伤的蒋思源，林毅则是安抚了牛二几句，又让他去收拢队伍，自己去寻鲍三娘了。

    “我本以为鲍总管只是来探望友人，现在看来，似乎有公务在身，不知我身为长沙郡靖夜司总捕，有什么可以帮你？”

    先前在管不平的宅院里，林毅面对鲍三娘，可以是后辈面对长辈，而现在，则是属下面对长官，林毅的态度自然不同。

    说起探望友人，鲍三娘心里就有气。

    真是恨不得这辈子懒得在理那个臭男人了，偏偏心里又舍不得，让她又气又恼又无奈。

    “你不来问我，我也会告诉你的，此前管不平就写信向我求助，称长沙有净天教活动，只是当时我抽不开身，后来又听闻净天教准备在长沙血祭，这才带了人手过来。”

    说起这个，林毅也有些心虚，戒备森严，都是他忽悠的，夸大事实，陈说利害，才让王安下令调动郡兵戒严。

    也不知道王安看出来了没有，反正这件事对王安也只有好处，虽然白忙活了一场，却也拉拢了人心，让长沙城的人清楚地看到，当危险来临的时候，他们的郡守会做事，做实事。

    如此，林毅得到了安全发育的时间，而郡守收获了人心，可以说是双赢。

    只是没想到，有人把血祭当了真，鲍三娘带了一个副总管和十个捕头过来了，都是入品的修士。

    “这段时日，长沙太平了很多，净天教也没了踪影，或许血祭只是个谣言。”

    林毅这是在暗示鲍三娘，她可以从哪里来回哪里去了。不然他们这帮人呆在长沙城，林毅也觉的挺麻烦，毕竟是上级。

    若无必要，林毅并不想挑战这个时代的规矩，他又不喜欢自己上面有人管着，除非是像管不平那种事事为属下考虑的领导。

    “你说的不无道理，不过，空穴来风势必有因，我会将其他人调派回去，只有我和裴副总管留下。”

    林毅：“……”

    最不想的就是看到你们留下。

    但事已至此，林毅也没有别的理由赶他们走了，也只好作罢。

    那裴迁一看就不是个好相与的，但鲍三娘还有拉拢的可能，只要和鲍三娘搞好了关系，也就不怕得罪裴迁了。

    “鲍总管说得也是，不过卑职还有一事相求。”

    “什么事？”

    “是件私事，我和管总捕私交颇深，也多亏他的介绍，才能拜入师父门下学艺，论公，他是对我颇多照顾的上官，论私，他既是我的师伯，又是我的好友，如今他深受重伤，我怎么也该在他身边照顾一二。

    奈何靖夜司事务繁忙，而且管总捕伤及五内，若是有人能以真气为他温养，他伤也能好的快些，可惜我修为不济，帮不上什么忙。

    今日见鲍总管和管总捕有旧，这才斗胆请求，希望您能代为照顾，卑职不胜感激。”

    鲍三娘听到这番话，第一感觉就是离谱。

    你一个师侄，自己不去照顾长辈，还敢来找我一个上官来帮你忙，是不是虎？

    但细想之下，才发现，林毅这小子未免太机灵了。

    这分明是借自己的口，给她和管不平制造机会呢！

    但鲍三娘也有自己的矜持，冷哼道：“既然是你的私事，为何要拜托我？”

    “这也是家师的意思，她说鲍总管粗中有细，看似暴烈如火，内心却温柔似水，让你出马，一定能把管师伯照顾好。”

    “呵，她要我照顾我就照顾，我为什么要听她的？”

    话是这么说，鲍三娘对曲靖的敌意却是下降了许多。

    这小师妹还挺懂事的嘛！

    “还请鲍总管帮帮忙。”

    林毅一脸诚恳地说道，鲍三娘觉得也装得差不多了，也怕自己再装林毅就不求她了，这才“勉为其难”地应道：“罢了，我这个人就是心软，你放心吧，我会照顾好他的。”

    “多谢了，那卑职就告退了。”

    林毅拱手道谢，便要离开，鲍三娘却甩出一本书册，道：“我今日看你剑法，空有架子，却失了灵巧，而且有几招看着奇怪，料想你以前或许是用刀的，这里有一本刀谱，好好练练吧，剑用来单打独斗不错，但上阵杀敌，远不如刀好用。”

    “多谢鲍总管。”

    林毅将刀谱收下，心中不由暗叹，这些高手的观察能力都挺强的。

    他的确有几招是习惯了用刀的方式，但不明显，没想到鲍三娘还是发现了。

    现在刀谱都到了手，要不，去整把好刀吧。

    林毅正盘算着，忽然有人匆匆来报。

    “湘江之上有异象出现，疑似仙器出世……”
------------

第一百一十九章 火烧云

    林毅听到巡捕来报，也是满脸的问号，好家伙，吴德和柳先生一边投诚，一边还是施展了计划？

    不过，他们不是说好的宣称仙器在他的身上吗，怎么又变成在湘江之上了？莫不是他们觉得这样子说更有说服力？

    林毅思忖片刻，愣是没想明白对方到底是个什么套路，这会儿，鲍三娘和裴迁听到动静也匆匆赶来，对那传讯的巡捕道：“此话当真？”

    如果真有仙器出世，那可不是什么好事。

    仙器可是连一品都会动心的存在，就算那些一品由于各种原因不敢轻易动手，也会派遣大量的手下前来，到那个时候，三品强者都只能摇旗呐喊，二品才是真正竞争的主力。

    鲍三娘第一个反应就是不信。

    那巡捕当然也不能确定，只是道：“好多人都说那么大的异象，肯定是仙器。”

    鲍三娘听到这话才稍微松了口气，道：“不要听风就是雨，再大的异象，也不见得是仙器，可能只是厉害一点的灵器，眼见为实，我们也过去看看。”

    “好。”

    林毅和裴迁同时应下，三人迅速朝着湘江的方向奔行，很快便出了城门，才到城门口，便看到那震撼人心的场面。

    “还真是好大的异象……”

    鲍三娘人都傻了。

    放眼望去，湘江像是化作了一团火海在熊熊燃烧，火势蔓延不知道有多远，火光冲天，云彩都染成了红色。

    现在这个时间本来就是傍晚，她们之前在城里看到火烧云的景观，还以为只是寻常的天色，没想到，那居然也是异象的一部分。

    但那河水并非真的燃烧了，所有的烈焰，似乎都是幻象，因为所有的水都在流动，并没有真的燃烧。可鲍三娘五行属火，她能感受到这里丰沛的火灵之力，半点没有虚假。

    “怕是真的有仙器出世，而且是火属性的仙器。”

    鲍三娘看着湘江，心头也很火热，宝物谁不爱，特别是属性契合的宝物，那就更加难得了。

    但是她心里清楚，这种级别的宝物，不是她能够觊觎的。

    她只觉得现在的长沙城马上就要变成风暴的核心，不光是长沙，湘江流过的几个郡城，都会有危险。

    现在必须要奏请总司，申请支援。

    同时要征调人手，守好沿岸百姓的安危，避免有妖魔鬼怪和魔教妖人趁机为祸。

    “裴迁，林毅，你们去安排今晚的值夜，务必要保障内城安全，我去拜访王郡守，这个时候，只能让他请奏朝廷派遣援兵了。”

    “是。”

    裴迁马上领命准备离去了，却见林毅还愣在原地，也不领命，顿时不悦道：“林总捕，在想什么呢！”

    见林毅目光看向湘江，以为他是想着仙器，裴迁不禁阴阳怪气道：“你不会想要参与宝物的抢夺吧？年轻人，别不知道天高地厚，总管四品修为，五气宗师，半步化神，尚且不敢有半分觊觎，你怎么敢想的？”

    林毅回过神来，瞥了裴迁一眼，懒得搭理他。

    他看湘江，自然不是贪图宝贝，而是在担心姜玲珑。

    姜玲珑就在水下，这么大的动静，她肯定知道，也许，这异象就是和姜玲珑有关？

    虽然姜玲珑的实力强大，完全不需要他操心，真要遇上什么麻烦，以他的微末道行，也帮不上什么忙，但知道这些，林毅还是难免心中不安。

    他赶紧翻看降妖谱到姜玲珑那一页，便看到她的状态变成了“躺在水晶棺里，枕着友人送的枕头安睡”，这才放下心来。

    看来，这里的事情，跟姜玲珑没什么关系，她只要躺着，应该也不会有人能威胁到她，现在需要担心的，反倒是他自己。

    他没有和裴迁争吵，飞身便朝家里奔去。

    靖夜司那边自有裴迁安排，林毅也懒得去跟他争权，也不好争，官大一级压死人，随他去折腾吧！

    不管怎么说，还是家里的人更重要。

    林毅飞奔到家的时候，王瑾轩正在院子里带着小草看晚霞。

    “长这么大我还没见过这么好看的晚霞呢，红里带着金，真是仙气飘飘。”

    小草也是目眩神迷，对这般美丽的场景，她们看着自己欢喜。

    林毅一回家，她们两个就一起看了过来。

    “哥哥，你回来了。”

    小草有些惊喜，林毅一般是早出晚归，她一天一般只能看到林毅一次。

    林毅顾不得跟她说话，连忙问道：“你冬姐姐呢？”

    “她在房间里休息。”

    王瑾轩还想和林毅说话，便见他匆匆回了房，不由小声和小草道：“你哥哥这么着急，怕不是出了什么事，要不，你跟我回郡守府吧，那里肯定安全。”

    小草摇了摇头，没有答应。

    另一边，林毅进了房，便看到何冬百无聊赖地躺在床上，身边还摆着一小堆金子。

    虽然有了林毅的阳气补充，何冬已经不用从金银之中摄取阳气，但可能成了习惯，她看着钱，还是开心得很，就是惋惜，兜里的钱只剩下这么一点点了。

    听到林毅破门而入的声音，她赶紧将金子捂住，揣进了怀里。

    “你今天怎么回这么早？”

    “出大事了。”

    林毅开门见山道：“湘江上出现了很大的异象，有很多人猜测那是仙器出世。我回来是告诉你带着小草小心一些。”

    何冬一脸不信，随意地道：“安心吧，这天下有几个人见过仙器？而且这种东西都有自己的灵性，都会自己挑主人，怎么会无故现身？

    仙器真要这么常见，这么多年下来，也不至于只有几个顶尖宗门才有一两件仙器当镇宗之宝了。

    没准是什么秘境出世，看上去声势也会很浩大，你们这些没见过的世面的，就到处传播说是有仙器，没准真能引来厉害的人物下山。”

    何冬说完，又一脸骄傲地道：“只要不是一品强者亲至，我都能带着小草跑路，你就放心吧，不过，你自己在外面，可要当心一些。”

    “我会的，那我先走了，靖夜司现在有很多事情要处理。”

    林毅知道事态紧急，情况严重，马上便要出门去。

    “等等，我给你一张鬼符，你随身收好，危险的时候能帮你隐匿行迹，只要道行不高于我，不会有人能发现你。”

    林毅：“……”

    你说得这么自信，我倒是不敢拿了。

    上次就是拿着这个，结果被僵尸咬了。

    不过，林毅也不迷信，遇到姜玲珑确实是意外，但总不至于每次都能遇到姜玲珑那种层次的大佬吧……
------------

第一百二十章 乱起

    在何冬的眼里，这次的“仙器出世”其实也没那么危险，只要一品不出山，她不去招惹别人，自保是没有问题的。

    所以她都没有撺掇着林毅赶紧跑路，只是给了他一张鬼符，就觉得差不多了。

    “这鬼符免费的吗？”

    “当然不是，我道行提升了，这鬼符的效果也强大了不少，得加钱。”

    “你让我这么欠钱，我可能要还到下下辈子了。”

    林毅笑眯眯地说着，何冬脸一红，嗔道：“做你的春秋大梦去吧！你要是还不上，我就把你吸干，哼！”

    “你真舍得吗？”

    林毅凑近前，忽然吧唧在何冬脸蛋上亲了一口，这才转身离去。

    “我还有公务，先走了，你照顾好小草！”

    “大坏蛋！”

    身后传来何冬傲娇的骂声，林毅笑容满面地离开房间，便见着院子里的王瑾轩和小草都一脸好奇地看着他，他知道自己刚才匆匆忙忙，可能让她们担心了。

    不过眼下的确也该提醒她们一声。

    “王姑娘，城中或有大变，这几天，你最好是呆在郡守府不要出来了。”

    郡守府大概是现在城里最安全的地方，郡守府本就受朝廷气运保护，王安也不是个简单人物，王瑾轩在郡守府肯定安全得多。

    何况，万妖盟还盯上了她，死了个朱思思，但事情未必就此了结了。

    这种情况，宅在家里最安全。

    “果然是出事了，那小草和师娘怎么办？要不让她们也去我家住吧！”

    林毅知道王瑾轩是一番好心，但郡守府对何冬可不是好去处，便拒绝道：“不必了，她们自有保命的手段，你放心吧，我先送你回去。”

    “那好吧。”

    王瑾轩恋恋不舍地跟林毅出了门，一边走，林毅忍不住问道：“你今天不会在这呆了一天吧？”

    “对啊，不行吗？我也可以教小草认字的。”

    王瑾轩又很黯然地道：“今天家里的气氛有些古怪，我听说昨天二哥又挨打了，还去祠堂罚跪，爹也很不开心，大哥也愁眉苦脸，所以我不想回去。”

    “你要再不回去，你爹又该为你担心了，这种时候，你只需要做好自己的事情，不要给家里添麻烦就成了，长沙城本就波诡云谲，现在又遇到了新变故，你爹恐怕要头疼一段时间了。”

    “什么新变故啊？”

    王瑾轩对这事特别好奇，林毅却不像告诉她，只是警告道：“这里面的水太深，不是你该问的。”

    “哦。”

    看林毅神情严肃，王瑾轩也不敢胡搅蛮缠，她在撒娇卖萌、任性胡闹这方面非常有天分，什么时候能任性胡闹，什么时候不能，她也清楚得很。

    就像现在，她心里好奇心像是猫爪一样，也不敢继续问林毅了。

    大不了，呆会回家问自己亲爹就是了。

    两人同行了一路，很快就到了郡守府。

    到大门的时候，恰好遇到王安送鲍三娘出门，两人都是神情严肃，似乎心情不太妙。

    见着林毅和王瑾轩一同回来，王安脸色又是一沉，看得出他生气了，只是引而不发。

    倒是鲍三娘见了林毅，先开口道：“你来得正好，我还要去找你，跟我出城一趟！”

    “行。”

    鲍三娘雷厉风行，林毅也只好跟王安拱拱手算是打了个招呼，便匆匆尾随鲍三娘而去了。

    “我已经和王郡守谈妥了，即日封城，不进不出，应该不会有什么大乱子，此外，我已八百里加急往总捕求援，但至少要有一天，才会有名捕过来支援，在这之前，我们要尽量稳住局面。”

    鲍三娘一边跑一边说，林毅却问道：“管哥那边怎么安排？他现在身边没有人保护，又身受重伤，若是有歹人趁机做乱，伤了他就不好了。”

    这话说出来，鲍三娘的身形顿时停滞了一下。

    “非常时刻，当以大局为重，他在家里，应该也不会有什么事。”

    “这样还是不妥当，要不，鲍总管你去看看他，有什么任务，交给我去做就行了。”

    “不行，这太危险了，你恐怕镇不住场子，不如你去照顾他，我一个人出城。”

    鲍三娘没道理让林毅以身犯险，林毅马上答应道：“那好，我先去看看他，把他安置妥帖之后，再来寻你。”

    “好。”

    两人就此分别，林毅匆匆奔赴管不平家中，背起他就往靖夜司跑。

    靖夜司不是绝对的安全区，但有一定的人手驻扎，门房还有个隐藏高手秦大爷，怎么也比外面安全一些。

    “怎么了，出了什么事这么着急？”

    管不平感觉气氛有些不对，林毅也没瞒他，回答道：“湘江上疑似仙器出世，不出意外，会有大量妖魔鬼怪汇聚，鲍总管担心发生动乱，特命我来保护你。”

    “那你师父呢？”

    “呃，这我不知道啊，她和我说过，在城里叫她她会马上出现，不如我试试。”

    说着，林毅大喊了一声：“师父！”

    声音传的很远，恐怕半个城都能听到了，也只有社交牛逼症能像林毅这样无所顾忌了，不过，等了三息，他没等到曲靖，反倒是看到萧瑟飞檐走壁疾行而来。

    “萧瑟，你怎么来了，我正要去找你。”

    林毅和鲍三娘分别，也存了去寻找萧瑟的心思，毕竟拜把子的兄弟，要是把他漏了，恐怕伤了兄弟情义。

    “我也在找你，看这样子，城里是出了大事，要不要紧？”

    “没事，局面还可以控制，我们边走边说。”

    林毅担心曲靖的安危，只想赶紧把管不平送回靖夜司去，在路上，他便和萧瑟说起了前因后果。

    听到这足以引起全城骚乱的消息，萧瑟倒是淡定得很。

    “原来是仙器出世，的确会引来颇多争端，不过也无需太担忧，他们的目标是仙器，没道理来城中作乱，作乱的只会是那些别有用心的人。”

    巧了，城里不就是有别有用心的人么？

    林毅心中一动，幽瞳已经放出去几天了，他前两天恐怕会担心他的追踪，不敢跟人接头，现在这个紧要时刻，他肯定要召集属下了，现在正是铲除城内净天教邪教徒的大好时机。

    两人交谈间，靖夜司已经到了。

    林毅将管不平送回了他平时住的内衙，又托秦大爷照顾，林毅才和萧瑟离开了靖夜司。

    “你身边应该有很多护卫吧！这个时候，还是呆在家里比较安全。”

    林毅并不打算带萧瑟一起行动，萧瑟淡然道：“护卫只有乌云一个。”

    他还有半句话没说，那就是他不需要护卫。

    不过，为避免吓着林毅，他还是没说出来。

    其实我呀，是个高手呢！

    林毅顿时呆住，这是得多不受宠的世子才会这么惨啊！那猫就四百年的道行，连个柳先生都打不过，勉强能和五品修士对抗，这种程度的实力，只算中层，不算高手。

    萧瑟一个人呆在家里，也不安全，但他还要去打探曲靖的安危，也不好带着萧瑟这个拖油瓶。

    思虑再三，林毅还是拿出了何冬给他的鬼符……
------------

第一百二十一章 一个不留

    何冬的鬼符对林毅来说其实只是鸡肋，他的修为已经有一千二百年了，加上现在学的一些手段，道行不如何冬的，也威胁不到他，道行比何冬高的，这鬼符也没用。

    之所以收下，也是珍惜何冬的一番心意。

    不过，这个对他有点鸡肋的东西，如果能帮助别人，他也不会吝惜。

    “这个东西你拿好，必要的时候可以保你性命。”

    “既然是保命的东西，你还是自己留着吧！”

    萧瑟不愿意接受，林毅便抓住他的手，硬把鬼符塞到了他的手里。

    “我现在的修为，也不太能用得上这个东西，你就安心拿着吧，如果没用上，你再还给我。”

    “那好吧。”

    被林毅握住了手，萧瑟感觉脸有些发烧，心里也暖暖的，也就不好再拒绝林毅了。

    “我接下来要去做的事情很多，就不带上你了，你自己万事小心。”

    “嗯，你等等，先前的连理枝，我已经雕刻好了。”

    萧瑟拿出了两个木头雕的小人，说好的三天时间，他两天就做完了，毕竟只是对材料进行加工，也没有加太复杂的功能，只是往里面加了点暖魄，当木雕被破坏的时候，暖魄就会发热，彼此就能知道，对方在刻字了。

    木头小人看上去也就二十公分高，跟手办差不多，一个雕的是林毅，另一个就是萧瑟，两个小人各自摆了个pose，脚上还有个小机关，两人靠在一起，还能拼接起来。

    “做得这么精致，我都不忍心动刀子了。”

    林毅拿走了代表着萧瑟的那个，萧瑟也腼腆地将代表林毅的那个揣进了自己的怀里。

    “一路小心。”

    萧瑟对林毅嘱托道，林毅点点头，道：“我很厉害的！”

    两人不再多言，林毅到高处，用力吸了口气，纷杂的气味都涌进了鼻腔，而在无数的气味中，林毅精准地分辨出了属于幽瞳的味道。

    有了方向，接下来就好办了。

    林毅的推测没错，幽瞳被他放走之后，第一时间的确不敢和其他三人联系，甚至不敢在一个地方停留。

    他又向知行冥王和知止冥王申请终止血祭了，然而，知止魔王再次回绝，并要求继续行动，且时间再度提前，必须在一周内进行血祭。

    要不是怀着对太昊上神的信仰，幽瞳都想叛变了，这知止冥王怕不是吃错药了吧！

    这种情况还要强行血祭，是担心他们这些前线人员死得不够快？

    但没办法，上级的心思不是他能揣测的，无奈之下，只好召集众人开会，恰好这个时候，天降异象，这也让幽瞳看到了机会。

    “你们三个，先汇报一下工作，重新开坛设法，招收信徒的事情做得怎么样了？”

    幽聆和幽言两兄弟齐齐摇头，道：“原本已经收了几个信徒，躲藏得也很好，但靖夜司新来了一个巡捕，精通卦术，据点被他找到，被一锅端了。”

    幽瞳顿时头疼，又是靖夜司，他现在听到这三个字就脑瓜疼。

    “幽魅，你呢？你的任务最简单，应该办成了吧？”

    幽魅不好意思地别过了头，弱弱地道：“没成，我准备去勾引那王良的时候，半路杀出个骚货，她穿得比我还少，那王良眼睛都直了，早知道我就不该听你的，穿那么保守，哪来的吸引力嘛！”

    幽瞳：“……”

    搞什么鬼，在勾搭王良这件事上还能卷起来吗？

    “然后呢，你就没有什么补救措施？”

    “我当然有补救，但那小子太倒霉了，金屋藏娇被自己妹妹发现，带着靖夜司的人过去连房子都烧了，他也被禁足，出不来了，我总不能去郡守府吧！”

    幽瞳：“……”

    别提靖夜司，我怕。

    “罢了，如今这个情况，勾不勾搭王良也没太大的用处了，如今冥王大人强令我等血祭，你们也该知道，完不成任务会有什么下场。

    我本以为机会应该是渺茫了，没想到现在天赐良机，湘江之上出现了异象，各种流言层出不穷。”

    幽言补充道：“我已经散播了谣言，让人到处去说是仙器出世。”

    “干的漂亮。”

    幽瞳当场点赞，他就喜欢这样贴心的下属。

    “长沙城马上就要乱起来了，虽然他们都很警惕，加强了戒备，但连日以来的戒严，不仅是城中百姓疲惫了，郡兵们也累了，一鼓作气，再而衰，三而竭，我们再等上几天，趁着异象之事，引妖魔进城，我们开展血祭。

    时间很紧，任务很重，暂时就不再招收信徒了，这些任务，就都交给你们了。”

    幽瞳作为四人中的老大，做出了最终决定。

    然而，就在这个时候，他感觉到后背无端生出寒意，他当机立断，一个小翻滚，正好躲过了凌厉的一道剑气。

    转过头来，便看到林毅站在了那里。

    幽瞳头皮发麻，下意识就想要跑路，而其他三人则是赶紧汇聚在了他的身边，这次，是四对一。

    不过，林毅的修为已经提升了许多，从只能释放四道剑气，变成了六道。

    幽瞳以外的三人，也比不上桑先生和柳先生那般厉害。

    这场战斗，胜算挺大的。

    他这次是想要速战速决，解决了幽瞳他们，再去寻找曲靖的踪迹。

    “你不是说放过我了吗？”

    幽瞳不甘心地说道，林毅无奈摊手，道：“我是放过了你啊，而且给了你那么多时间逃跑，要是想离开长沙城，你也该走了，但谁让你还贼心不死，你说，我这守护一方的靖夜司总捕能饶了你么？”

    听到这话，幽瞳也自知理亏，的确，林毅放了他一次，也不代表可以一直放了他。

    “这次你要怎样？”

    “我给过你机会了，这次，一个不留。”

    话音落下，原本距离四人有十丈的林毅转瞬之间就来到了眼前，一剑斩出，寒光湛湛。

    枕上雪已经完全被林毅折服了，现在在林毅的剑气威力又大了几分。

    “盾！”

    幽言吐出一个字，一面光盾便出现在了林毅的剑下，虽然一触即溃，却也给了他们闪避的时间。

    四人以极快的速度闪开，将林毅包围在了中间。

    “林毅，你不要太欺人太甚，真要逼得我们四人不计代价合体，你会死得很惨的。”

    “是吗？我正想见识一下。”

    林毅说得正义凛然，心里却是一哆嗦，他们不会真的有什么厉害的合体技吧……
------------

第一百二十二章 寒芒照影

    林毅和四大幽魅之间，现在就像是尬住了。

    幽瞳也没有骗人，他们四大幽魅在一起的时候，的确有一个合体技，那就是把他们四个人全都献祭给神明，换取神明降世，虽然降临的神明之力稀少，但解决掉林毅不是问题。

    就是代价太大了，献祭是必死，最多带林毅一起死，跑路的话，还有一线生机。

    他这么说，也是想吓唬林毅，奈何林毅不怕。

    幽魅也认出了林毅，当初黑灯瞎火在小巷子里碰到的帅小伙，现在又回来了。

    难怪当初白魅提醒她再追下去有危险，原来林毅没有看上去那么简单。

    如今他既然成了对手，自己也要想想办法了。

    于是，她施展魅惑术，妖娆地道：“小哥哥，咱们之间又没有深仇大恨，不如，你放我们一马，你想对人家做什么都行哦！”

    这种层次的魅惑，对林毅毫无效果，林毅嘴角微微上扬，反过来施展媚术，道：“真的吗？你帮我把他们杀了，怎么样？”

    “好呀！小哥哥你要我做什么，我都愿意。”

    说着，她便冲向了幽聆。

    幽瞳头皮发麻，还没开始战斗，自己这边的人就变成了敌军。

    林毅也没放过这个机会，剑出，寒芒照影。

    这一剑的速度，幽瞳是见识过的，当初若非柳先生是妖物，砍头了还能活，怕是死在这一剑之下了。

    连柳先生都抵挡不了的剑术，幽聆自然也抵挡不了。

    “瞳术·移形换影！”

    幽瞳不能眼睁睁看着林毅杀死幽聆，连忙施展瞳术，将幽聆瞬移到了自己的身边，然而，林毅这一剑，在朝着幽聆突进之后，在半途，林毅毫无停滞地杀向了幽言。

    剑光过，人头落，鲜血喷涌而出，枕上雪饮血之后，发出兴奋的嗡鸣声。

    林毅砍头的动作非常熟练，精准而优雅，四人减员一人，这下你们没办法合体了吧！

    幽聆目眦欲裂，他明白，他们都被林毅给耍了，看似对他出手，实际上是在骗别人救援他，等注意力都放在了他的身上，林毅暴起将没有防备的幽言斩杀，干脆利落。

    “我杀了你！”

    “不要冲动，快跑！”

    幽瞳看到幽言死了，心里反倒松了口气。

    真要献祭自身，换取和林毅同归于尽，这也不值得，但若是不打就跑，必定会被冥王责罚，如今这种局面，倒是恰好合适，反正，他有了逃命的理由。

    不仅是自己跑，他还拉着幽聆一起跑了，能跑掉就是好事。

    而另一边，幽魅身上也泛起了白光，林毅的魅惑也随之破解，意识到发生了什么，幽魅顿时大惊失色。

    完了，这下要命了。

    再看林毅，他站在无头的尸体旁边，面露危险，看上去如同恶魔。

    “白魅，救我！”

    幽魅不敢留手，手捏法决，眉心一道魔纹闪动，她的身体也充满了魔的力量。

    也是在这个时候，林毅本来要去追幽瞳的，但脑海中的降妖谱翻开了。

    “白魅，食心魔，与人共生，喜食七情六欲，杀之可得三百年道行。”

    魔！

    又遇到魔了，林毅正发愁血祀之事找不到合适魔和怪，这个白魅当真是雪中送炭。

    林毅看她的眼睛都亮了一些，白魅不由有些心惊，她能感受到，自己散发出了强大的气息之后，林毅非但没有害怕，反倒兴奋起来了。

    “此子不可力敌，跑！”

    白魅接管了幽魅的身体之后，眼看幽瞳拉着幽聆跑路了，也只能暗骂一声晦气。

    作为不善战斗的魔族，她的法术更偏向于干扰与控制，辅助别人战斗，会发挥出相当不错的效果，但友军都跑路了，留下她，那不只能挨揍么？

    跑就对了。

    然而，林毅没有去追幽瞳幽聆，反倒盯死了她。

    毕竟幽瞳幽聆都是人，杀了也不加道行，没点别的用处，可幽魅是人魔混合体，变身成魔之后，就有道行奖励了。

    不同于妖傀，幽魅是真的有一个魔寄宿在体内，而非只有魔的力量，所以，林毅杀死她之后，再去找个怪砍，鬼就好解决了。凑齐了妖魔鬼怪四类，林毅修为就能突破一千五百年，到时候实力肯定能发生质变。

    是以，林毅看着白魅，就像是看到了行走的三百年道行，这能不盯着么？

    “大哥，你为什么非要追着我不放，我在净天教也没什么地位，你去找幽瞳啊，他才是老大！”

    白魅都快哭了，林毅却不听她哔哔，大喝一声：“寒芒照影！”

    这是把招式名喊出来了，白魅想到之前林毅斩杀幽言的画面，赶紧施展魔影迷踪闪避。

    听这招数名称，应该是对着影子施展的，她瞬间分化出一个幻象，真假难辨，然而，林毅并没有出招，他只是喊了一句而已。

    白魅气得差点要吐血，她最擅长玩弄人心，却没想到被林毅戏耍了。

    “可恶！”

    她心下恼恨，也只好继续跑路。

    “寒芒照影！”

    又听到林毅呼喊，白魅只好继续施展魔影迷踪，然而，林毅还是没出招，全靠两条腿在追。

    “你烦不烦啊！”

    “寒芒照影！”

    白魅都快气死了，她料想林毅这次应该会出招了，结果，林毅愣是没有。

    事不过三，下一次一定……

    “寒芒照影！”

    白魅：“……”

    被林毅戏耍了七次之后，白魅终于忍不住了，她每次都觉得林毅一定会出招了，结果林毅愣是不出招。

    她施展魔影迷踪也是要消耗魔力的，但除此之外，她没有别的方式规避林毅那迅捷如光的剑术。

    到这第八次，她已经是神经紧绷，心力交瘁。

    “寒芒照影！”

    白魅没有动，她在赌，赌林毅还想骗她，然而，这一次，林毅偏偏就出手了。

    剑动，人至。

    “我可以不出手，但你不能不躲啊！”

    临死前，白魅听到林毅这句话，气得想要吐血，但她吐不了了，头掉落，血都从脖子喷了出来。

    降妖谱翻动，林毅的战绩上又增加了新的一页。

    道行同样被储存了，林毅也顾不得去翻阅她的记忆，匆匆离开了此地之后，戴上真皮面具，做了简单的伪装，才匆匆出了城。

    而此时，闲着没事到处晃悠的萧瑟，却是来到了林毅的家门前……
------------

第一百二十三章 鬼王与天师

    夜幕已经落下，萧瑟没有回家，也是艺高人胆大，抱着乌云在溜猫，走着走着，不知不觉就到了林毅的家门外。

    脑海中再次回想起之前林毅握住她的手将鬼符塞在她手里的画面，萧瑟感觉自己心跳的速度又快了许多。

    躺在他怀里的乌云本来酣睡着，忽然惊起道：“打雷了打雷了，是不是要下雨？”

    萧瑟脸一黑，揪住乌云的脖颈，恼道：“你睡傻了吧，哪里打雷了！”

    “我明明有听到。”

    乌云委屈巴巴地说着，但抬头看着天，确实不像要下雨的样子，只好怀疑是自己睡蒙了，左右看了看，才发现这里是林毅的家附近。

    “世子，你怎么溜达到这里来了？”

    萧瑟脸一热，连忙辩解道：“我就是随便走走，长沙城这么丁点大，这不走走就到了？”

    乌云：“……”

    虽然它觉得这句话很离谱，但觉得自己再反驳世子可能会有危险，也只好住嘴了。

    “那我借着睡了。”

    它的爪子被萧瑟用来抓了两天的树根，不眠不休，现在才得到休息的时间。

    打了个哈欠，正要继续睡下，乌云忽然感受到了一股隐约的鬼气在靠近，眼睛顿时瞪得像铜铃一般大小。

    “世子小心，有危险！”

    乌云说着，迅速跳到了萧瑟的肩膀上，朝着感应到鬼气的方向龇牙低吼。

    萧瑟见乌云这么大的反应，也凝神静气，看向了那个方向。

    阴影中，一个女人缓缓走了出来。

    “这只猫倒是挺特别，不过，小姑娘，你能不能告诉我，为什么你的身上会有我的鬼符？”

    何冬冷眼看着萧瑟，敌意没有丝毫掩饰。

    她此前感知到鬼符，还以为林毅回来了，正要出门来迎接，却发现拥有鬼符的，并不是林毅。

    何冬不知道这其中有什么缘由，但她下意识朝着坏处去想了，于是小心潜伏接近，想要观察一番，没想到，竟让萧瑟身上那只不起眼的小猫咪发现了踪迹。

    何冬没现身的时候，乌云便开始紧张了，而现在何冬显露出气息，乌云顿觉压力山大。

    萧瑟也是脸色剧变，这个女人居然一语道破了她的伪装，明明她佩戴了阴阳玉佩，让身形与声音都与男子无异，一直以来都无人识破，现在露了馅，要是被宣扬出去，麻烦就大了。

    “你是何人，休要胡言乱语！”

    “就是，我家世子可是铁骨铮铮的好男儿，你可不要凭空污人清白！”

    乌云和萧瑟一起嘴炮，何冬却是不屑一笑，她是鬼，眼里看到的东西都是不一样的。

    不管男人女人，活着的人就有阳气，但男人的阳气如烈火，女人的阳气如柔水，一冷，一热，这是本质上的区别。

    “我不管你是男是女，告诉我，你的鬼符哪来的！”

    “我为何要告诉你一个厉鬼？”

    萧瑟也不是个好说话的，她看向何冬的眼神，也多了几分危险之意。

    林毅的家附近怎么会有这么危险的鬼类，要不还是自己出手帮他铲除威胁吧！

    一人一鬼，目光交汇，似有电光闪烁，双方都看到了对方的凶狠，自然也不必再多说，出招吧！

    何冬也不含糊，鬼域直接蔓延开，将萧瑟包裹到了其中。

    萧瑟眨眼间，便不见了那街道，只看到满天雪花飞舞。

    “好厉害的鬼域，世子，你要小心呐！”

    乌云紧张起来，她一边提醒萧瑟，一边寻觅何冬的位置。

    在鬼域中，鬼的实力会有显著增强，但是，它是鬼物克星，即便道行差距很大，它依然能帮助萧瑟寻找何冬的位置。

    萧瑟也不敢托大，袖口一翻，一柄细长的玉剑便出现在了她的手中，同时，七道符箓光影盘旋在她四周。

    何冬藏在暗处，也觉得十分棘手。

    那几道符光，一道蓝色，四道红色，两道金色，分别是一道玄级符箓，四道地级符箓和两道天级符箓。

    这女子年纪轻轻，竟是个七箓天师，还能有两道天级符箓，修炼符箓一道的修士到了三品以上，威慑力可比炼气士要大得多。

    何冬虽然吹嘘自己三品阶段无敌，但面对天师还是有些发憷。

    无敌归无敌，一个不小心，还是会有危险。

    但这人既然能从林毅手里得了鬼符，还能找上门来，一眼看出她是厉鬼，定然不简单。

    何冬觉得她很有可能是察觉到林毅身上的鬼气，才抢了鬼符，然后一路追到她这里来的，林毅或许已经被她控制了。

    所以，这一战，必须要打！

    在冰天雪地的鬼域中，风雪忽然凌厉了许多。

    萧瑟知道，这是那个厉鬼在施法了，她也丝毫不惧，金光的符文闪着光芒，给萧瑟也裹上了一层金色，区区寒冷，便不足为惧了。

    萧瑟手中玉剑飞舞，一道道流光从中射出，落在地上，刻画出了一个又一个的符文。

    不多时，萧瑟就以自己为中心，布置了一个四象诛邪大阵，阵法覆盖半径约二十丈，何冬只要踏入半步，便会被她发现，到时候，一道金符轰杀过去，保管叫那厉鬼知道厉害。

    高手过招，要么凶险刺激，要么就像现在这样无聊。

    何冬开启鬼域，萧瑟摸不到她，萧瑟画个阵法，何冬又摸不到她，两个人就算是尬住了，谁也奈何不了谁。

    但是，压力在萧瑟这边，毕竟，鬼域的开启时间，无疑是要比她的阵法长，随着时间过去，她身上的金光，还有脚下的阵法，都会被逐渐消磨，而她从头到尾，都没有主动进攻的机会。

    这就是何冬自信三品无敌的原因。

    同境界根本碰不到她，也只有境界比她强的，能强行冲破鬼域，才能将她击败。

    稳妥起见，何冬也没有贸然踏入阵法，她就站在阵法外面，疯狂调动阴气，风雪漫天，朝着萧瑟席卷而去。

    “无胆小鬼，有本事进来一战！”

    萧瑟被这鬼王无耻的行为气得够呛，何冬却是不屑一笑，道：“我能杀了你，何必以身犯险，我倒要看看，你的护体金光能坚持多久！”

    就是这说话的功夫，她的气息泄漏得多了一些，乌云锁定了她的方向，爪子一直，一道雷光便打了过去。

    雷霆最克鬼魅，这一击若是打中，保管让鬼王重创！
------------

第一百二十四章 高强度对线

    何冬和萧瑟各显神通，何冬仗着鬼域逞凶，萧瑟却有天生克制鬼类的乌云相助，二者算是势均力敌，这个时候，拼的就是耐心和算计了。

    雷光划破风雪，直冲何冬所在的方位而去，却并未如萧瑟所期待的那样，正中何冬，她打中的，不过是一个幻象。

    真正的何冬，却刮起一阵阴风，将她肩膀上的乌云卷走了。萧瑟打出几道符文，也没能打破何冬的法术。

    乌云发出喵的一声惨叫，却挣脱不出阴风的裹挟，它四百年的道行，在何冬这个三劫鬼王的眼里还不够看，不多时，它就被何冬揪住了后脖颈。

    萧瑟这才明白，刚才分明是何冬耍诈，用幻象欺骗乌云，引她出手，趁其不备，夺走乌云，从一开始，她就是这样的盘算。

    她到底还是太年轻了，战斗经验也很少，虽然道行高深，但实际战斗可并不是以纸面实力为凭，要不然也不会有那么多以弱胜强的例子。

    她也是运气不好，正式和同级战斗，就遇到了最为难缠的鬼类，还是何冬这样意识清醒，智慧过人的老鬼。

    “放开乌云！”

    萧瑟已经急了，她虽然经常欺负乌云，但乌云在她小时候就一直跟着她，算是她唯一的伙伴了，如今眼看乌云落入鬼爪，她哪能不担忧。

    何冬微微一笑，抓住了小猫咪，她就有了威胁萧瑟的手段了。

    “想要我放了这只猫也可以，不过你得回答我几个问题。”

    “你说。”

    “你身上的鬼符，从哪里来的？”

    萧瑟握紧了拳头，从这个鬼现身开始，就在问鬼符的事情，但鬼符是林毅给她的，她怎会出卖林毅？

    可是，现在乌云的性命掌握在何冬手里，萧瑟便陷入了这两难的境地。

    出卖林毅，还是牺牲乌云？

    萧瑟内心备受煎熬，但没过多久，她的眼神变得坚定起来。

    她不能被威胁，妥协只会让她必须舍弃掉乌云和林毅中的一个，但她若是强硬起来，对方可能会畏惧。

    “你可以杀了乌云，但只要我活着离开，一定会让你永世不得超生，而且，你永远不会知道我是怎么得到鬼符的。”

    何冬见萧瑟这么难缠，也被激发了心中凶性。

    “你说，你把原来拥有鬼符的那个人怎么样了，他要是有个什么三长两短，我必将你炼成厉鬼，永远受我奴役！”

    不同于萧瑟的狠话，何冬是真能做到的，百鬼门的炼鬼术，她以前不屑使用，但萧瑟若是真的伤害了林毅，她绝对会用最狠毒的手段来报复！

    话说到这里，萧瑟终于感觉到有点不对劲了。

    好像，这个鬼不是要找林毅麻烦？

    “你和他什么关系？”

    “他是我夫君！”

    话都说到这个份上了，何冬也不再隐瞒两人的关系，也是想让萧瑟知道她不是在戏言。

    萧瑟的心情顿时很复杂。

    夫妻？

    林毅已经有了妻室了？

    萧瑟心里莫名酸楚，心里虽然有些难以接受，却还是收敛心神道：“我没把他怎么样，这张符，是他送我的。”

    “你骗鬼呢！你和他什么关系，他怎么会把这保命的东西给你！”

    “我和他是结义兄弟，他担心我有危险，不可以吗？”

    “你是个女人怎么当他兄弟！”

    “你还是个鬼呢，怎么和他是夫妻？”

    一人一鬼，都精准地戳中了对方的痛处，这波对线，都对对方造成了成吨的伤害。

    哪怕已经差不多意识到之前的对决是大水冲了龙王庙，这会儿她们的怒气也没有半分消减，反倒越发上头。

    “我怎么和林毅成亲的，用得着你管吗？”

    “我和他怎么结拜的，也用不着你管！”

    “你是不是想死啊？”

    “有本事你进来啊！”

    “有本事你出来！”

    武斗正式演变成了文斗，两人都是张牙舞爪，但没有再法术对轰了。

    毕竟，打坏了谁，到时候活下来的人都不好交代，也就过过嘴瘾了。

    林毅这会儿还不知道自家后院已经起火了，他做了伪装出了城，小心翼翼地摸到了湘江边上。

    此时的湘江之上，光芒已经收敛了许多，没有了那烧透苍穹的气势，只有水面上还流淌着金红色的光。

    两岸人头攒动，一边是人类修士，一边是妖魔鬼怪，二者倒是泾渭分明。

    很明显，人类的修士没有异类多，这也正常，人把人以外的都称之为异类，数量上自然是比不上的，但质量上，人类这边就一点都不差了。

    双方呈对峙之势，谁也不敢妄动。

    而林毅到了河边上，降妖谱就哗啦哗啦地翻动起来。

    好家伙，对面妖魔鬼怪都有，都是他行走的道行啊！

    可惜，现在妖魔鬼怪太多，又是和人族修士对峙，他要是忽然动手，指不定友方也好，敌方也好，都当作这是开战的信号，那到时候可就热闹了。

    实际上，人类阵营这会儿也不是铁板一块，都是因为江对面有一群妖魔鬼怪的存在，才被迫联合起来了。

    即便心里想着哪怕对面的把宝贝抢了，也不能让同为正道宗门的人拿到，表面上也要表现出同仇敌忾来，不然，便是失去了立身之本。

    当然，有这样想法的还是在少数，不少人对妖魔鬼怪的敌意自然是更大的，非我族类，其心必异，不同种族之间的矛盾，几乎不可调和。

    眼看着异象越来越弱，渐渐有消失的迹象，人也好，妖魔鬼怪也好，都渐渐有些按捺不住了。

    这个时候，鲍三娘出面了，她一跃到了湘江之上，凌空而立，周身火光闪耀，很快就吸引了众人的目光。

    “宝物现世，能者居之，诸位要如何争夺异宝，现在可以自便，靖夜司不参与争夺，若有趁势祸乱城镇之妖魔，定斩不饶！”

    鲍三娘只不过是四品，现场还有不少的三品，本不该由她来出头，但鲍三娘代表的是靖夜司，她也是湘州靖夜司的最高领导了，由他出面正好合适。

    在她喊话之后，便马上有人出来响应了。

    “鲍总管所言有理，宝物有能者居之，大家各凭本事，老夫就先为各位探探路吧！”

    说话的也不知道是谁，看着是个文人扮相，但他往水里一跳，水便自动分开，没有沾湿他分毫，有了他打头，其他修士顿时争先恐后，齐齐往水里蹦去……
------------

第一百二十五章 味道鲜美

    来到湘江之畔的，并非只有麓山山主一个三品，湘江流经多地，隐藏的山野闲人，妖魔鬼怪，都被这一场异象吸引了过来。

    他们也清楚，现在趁着真正的大佬没过来，他们还能有点机会，等二品以上的修士收到消息赶到，他们就半点机会也无了。

    是以鲍三娘率先发话之后，便打破了双方僵持的局面。

    鲍三娘则是带队巡逻，真的不参与宝物的争夺了，以她的修为，想要得到仙器很难，但若是下水，也能蹭到点仙气。

    这就是大佬吃肉，小弟喝汤，仙器逸散出的气息，对一些修士来说，都是莫大的机缘了。

    林毅默默看着这一幕，没有在河边久留，他继续隐藏着自己，直奔江心岛而去。

    这一路上，也不乏潜伏在草里的老阴比，湘江之畔，水草丰茂，即便是到了草木枯黄的秋天，依然能给人遮掩行迹。

    林毅从一处小路上奔行二锅时，草里便忽然弹出一节巨大的舌头，转瞬便到了林毅面前，还好林毅反应速度快，转瞬之间拔剑斩出，便将那节巨舌从尖端砍断。

    定睛朝舌头缩回去的方向一看，竟是只大蛤蟆。

    大蛤蟆的舌头被砍断，顿时发出痛苦的哀鸣，如同牛叫，声势惊人。

    这是只有五十年道行的妖物，尚未化形，也太没眼力劲了。

    既然它已经出手了，林毅也就顺手送它上路。

    打出一道长虹贯日，将蛤蟆劈成两半，火光将尸体烧成了灰，连着枯黄的水草一同点燃，火势迅速蔓延，与发着红光的江水交相辉映。

    林毅又多了五十年道行，身体有微弱的热流涌动，似乎到了这个程度，五十年道行对体魄的加强就没那么明显了。

    见了林毅的厉害，附近隐藏的妖怪也不敢再对林毅下手了，但妖怪多了，总会有一些傻的，林毅看上去并不强大，只有高质量的阳气逸散，对妖魔鬼怪而言，就像是一盘香喷喷的肉在自己跑，又有多少能忍得住呢？

    以至于林毅跑到江心岛的时候，一路上斩了十多只厉鬼，六七只妖怪，不知不觉，就将道行刷到了一千四百九十九年。

    这只是顺带的，他的主要目的是寻找曲靖的踪迹。

    踏水奔行到江心岛上，林毅的鼻子迅速发挥出了作用，江心岛还残留着曲靖的气味，但江心岛对岸并没有，她的气味，在江心岛附近就消失了。

    就目前这个情况来看，曲靖很有可能是早就下了水。

    林毅这下就有些纠结了。

    下水去看看吧，他多少能帮曲靖一点忙，论表面杀伤力，他不如曲靖，因为他技能不够多，但实际道行，他要比曲靖高许多。

    目前这个情况来看，三品都不是最强的，二品大佬不知道什么时候就会出现，一品顶尖王者或许还在暗中窥探，林毅估摸着自己的实力，或许可以跟三品高手一战，但胜算不高，还有危险。

    只是，曲靖到底是有教导之恩……

    “先去找姜玲珑，湘江发生了这么大的事情，她继续睡觉也不妥。”

    万一别人像他一样，不小心闯进了姜玲珑的水晶宫呢？

    这不是外卖到家吗？

    虽然姜玲珑已经喝过他的血了，暂时没有嗜血欲望，但难保万一。

    打定了主意，林毅便直接跳水往下潜去。

    说来也奇怪，这江水都像是在燃烧了，火灵之力无比充沛，但水温却和寻常无异，水里的鱼也如往常一般，游来游去，只是今日跳江的太多，惊得这些鱼四处逃亡。

    而随着林毅下潜，他忽然感受到了一种玄妙的韵味，这是阵法！

    他马上反应过来，想要逃离，头顶上的水，却似有万钧之重，将他压着进入了大阵之中。

    周围水消失不见，入目只有跳动的火焰。

    脚下亦是火海，不过，他感受不到半点的灼烧，似乎是身上的衣服，帮他将火焰隔绝在外。

    “这真是好宝贝。”

    他从水里游一遭，身上还是干的，在火里走，非但不感觉灼热，甚至还有些许凉意。

    “没准，我还能寻到宝物？”

    林毅忽然也动了心，本来他是不太想参与宝物争夺的，但凡宝物的争抢，都是血雨腥风，和他低调发展的风格不符，但若是能顺手牵羊，过去一趟也不亏。

    林毅加快了在火海中奔跑的速度，不多时，他便跑出了火海，又看到了一座刀山。

    “这幻阵似真似假，连的目力都看不穿，当真厉害。”

    林毅感觉到，周围其实有很多人，降妖谱甚至在继续翻动，又有一些新的妖魔鬼怪被记录了下来，显然，他们就在林毅不远处，可林毅看不到他们。

    既然如此，那就顺着阵势闯关吧！

    姜玲珑说过，他身上这件衣服，能避刀兵水火，再加上他一身修为全点防御了，区区刀山，不足为惧。

    果然，林毅爬上刀山，跟踩在平地上也没区别。

    越过刀山，便是冰河，渡了冰河，又见流沙，爬过流沙，又见到了一堆藤蔓。

    林毅直接一把火烧过去，眼前的场景再次变幻，所有的幻阵消失，一座巨大的宫殿出现在林毅眼前。

    宫殿上还有两个大字：龙宫。

    “啥呀这是？”

    林毅脑瓜子都嗡嗡的，这湘江底下是搞宫殿批发的吗，一个水晶宫还不够，这么近的距离，又多出一个龙宫？

    龙宫大门紧闭，而在宫门外，已经汇聚了一些人，刚才的五道关卡，足够筛选出一批人，能到这里的，最差也是四品修士。

    而在宫殿大门前，有一块石碑伫立，上面写着一些小字。

    “龙宫重地，禁止私斗，人定之末，宫门大开。”

    人定，是亥时，即晚上九点到十一点，也就是说，晚上十一点，宫门大开，现在已经是亥时了。

    正因为有着这行文字的约束，人与妖才能相安无事，分立两侧。

    林毅看到了曲靖，顿时心下稍安。

    而此时的曲靖，正盘膝坐在角落，时不时睁眼瞥一下对面的一个胖子。

    “蟹将军，妖，生于洞庭湖，善控水，防御强，味道鲜美，杀之可得八百年道行。”

    味道鲜美？

    林毅还是头一次看到这种评价，不由有些好奇。

    到底是多鲜美，才能让降妖谱对他这般评价？
------------

第一百二十六章 水猴子

    蟹将军就是曾经追捕曲靖，被管不平斩去了两螯八足的那一个，但螃蟹的脚可以再生，这么多年过去，他又恢复过来了。

    而在蟹将军身侧，还站着一个面若冠玉、风流倜傥的男子。

    “洞庭君白鲤，生于洞庭湖，自号洞庭龙君，引沿岸信众拜祭，享用所供童子，味鲜美，杀之可得一千六百年道行。”

    龟龟，洞庭君的实力，可比曲靖说的要厉害太多了。

    一千六百年道行你也说是一千多年道行？

    这多得未免太多了点吧！

    还好林毅没有飘，想着攒够两千年道行再去帮曲靖的忙，不然这样过去都是送，更别说曲靖的了。

    林毅又看了一眼降妖谱的榜单，他寻思着一千六百年的妖应该挺厉害的，理论上应该能上榜吧！

    然而……

    目录页查无此人。

    这么看来，妖魔鬼怪四类中，还是妖的底蕴深厚。

    在洞庭君边上，还有一只弯腰驼背的老人，长得也很奇怪，名叫龟丞相，七百多年道行，味道也鲜美。

    这是三只河鲜组队来寻宝了。

    在他们同一阵营的，还有七八只种类不同的妖物，最低也有六百年道行，相比之下，人族那边的势力就弱了许多。

    妖之外的异类，就只有一只九百年的鬼王，名叫楚美人。

    野生的鬼王，这稀罕程度堪比大熊猫了。

    看降妖谱的介绍，楚美人还是故楚王室旁系不知道多少代某后裔的妾侍，因不安于室，与人私通，被浸了猪笼，淹死在了湘江之中。

    沿河沿江，水鬼总是比较多的，她能活九百年，慢慢的也恢复了些神智，虽然还是凶戾，却也知晓趋利避害了。

    这也是在场唯一的鬼类，鬼王虽然是很罕见，但在这里却派不上号，随便一个大妖，都能收拾了她。

    权衡了一下，林毅默默站在了妖族这边。

    反正你们认不出我是人是妖，我先来当个内鬼。

    洞庭君瞥了林毅一眼，总觉得此妖奇怪得很，但这会儿正是与人族争锋的时候，也不好随意窥探，以免引起误会。

    不多时，又有一道人影从上方阵法中降落下来，待其完全现身，人类阵营顿时大失所望。

    这是只猴子，又是妖魔鬼怪之类的。

    人族修士都干嘛去了？眼看龙宫开启的时间就要到了，都是些妖魔鬼怪，人类阵营的人也压力山大，呆会龙宫开启，和平的局面恐怕会被打破，到时候他们的处境可不妙了。

    林毅看到这猴子，却是兴奋起来。

    “水猴子，怪类，一只死去的猴妖被水鬼附身所化，常于水中诱人入水，拽而溺之，食其精魄，身若钢铁，不惧刀兵。四肢利爪皆备，见血封魂，杀之可得四百年道行。”

    只有四百年道行，却能通过五道关卡，这水猴子也不简单。

    它道行虽然是最低，却走出了最嚣张的步伐，毕竟是有猴性，不知天高地厚，无视了分立两侧的人与妖，大摇大摆地走到了龙宫前，用爪子疯狂挠门，发出阵阵刺耳的声音。

    白鲤皱了皱眉，冷声道：“这猴真聒噪。”

    一旁的蟹将军连忙对水猴子喝道：“蠢猴子，现在门是打不开的！”

    那水猴子本就是厉鬼附身猴妖尸体所化，猴性为主，鬼性为辅，本就是个暴躁易怒的，听到蟹将军呼喝，他也不管自己打不打得过，四爪着地，便朝着蟹将军扑了过去。

    不管在哪里，疯子总是最让人头疼的，人与妖都是怕触犯龙宫禁忌，才相安无事，现在一只疯猴子却无视这些，管他能不能动手，本猴看你不爽就要挠你。

    水猴子出手，蟹将军却不敢反抗，只是接连躲避。

    只要他不还击，就不算冒犯龙宫之主了。

    曲靖见此变故，也忍不住把手按在了剑柄之上。

    若是出其不意，或可杀了蟹将军。

    但那时，自己怕是难以承受洞庭君的雷霆之怒。

    她自然是一眼就认出了这个和自己有血海深仇的大妖怪，说来也让人绝望，洞庭君不知何故，比之前又强大了许多。

    自己却连三品都无法突破，如何是现在的洞庭君的对手？

    但今日若是不出手，心魔深重，以后更没有机会了。

    曲靖握着剑，犹豫不定。

    也是在这个时候，蟹将军从她面前闪躲过去，水猴子的利爪却抓向了她的面门。

    她眼里都是蟹将军，竟然没有留意到水猴子袭来，她只能仓惶后仰，但心知自己恐怕要受伤了，而这个时候，一只大手抓住了水猴子的脖颈。

    “本山君最讨厌猴子了。”

    抓住水猴子的人正是林毅，看到这猴子这么皮，林毅也有些慌，万一哪个人看不下去，把这猴砍了，再想找到只怪，可没那么容易。

    林毅按住水猴子后，麻溜地一拧，抓着水猴子的身躯旋转了几下，将水猴子的头整个拧了下来，才对蟹将军道：“道友不必惊慌，我帮你解决它了。”

    他特意无视了曲靖，将水猴子的尸体随手丢在了地上。

    妖族对同类的尸体通常是选择生吃了，不像人类可以开发来入药画符之类的，林毅下不了嘴啃，也不好收集材料，只好假装自己不爱吃猴。

    这个妖好凶残！

    人与妖达成了共识，白鲤也高看了林毅一眼，带着欣赏之意道：“你很不错，呆会可以跟随本君一起。”

    “多谢。”

    林毅拱手道谢，站到了原本蟹将军的位置。

    蟹将军对占了自己位置的林毅非常不满，两只小眼睛狠狠地瞪着林毅，但林毅只当没看到。

    水猴子对蟹将军穷追猛打，林毅又出手杀了水猴子，都没有引发任何变化，那石碑上写的字，形同摆设，并没有任何作用。

    或许，此间的主人已经不在了，石碑所言，自然就成了废话。

    白鲤看向了眼前的人类修士，这些都是有道行的，吃一个就是大补，这么多要是全都吃下，又能顶他数十年的苦修。

    而且现在是水里，他的主场优势。这些人类修士加起来也不是他的对手。

    既然如此……

    “看来，所谓的禁止私斗，并没有太大的约束力，人类，本君最后奉劝你们一句，现在离开，我可以不对你们出手。”

    白鲤表现得霸气无双，但人类修士如何甘心？

    “洞庭君，你不要太嚣张，莫非是以为我们湘州无人？”

    说话的是那个最开始跳水的青年文士，他认识洞庭君也不奇怪，都在一个片区的，实力相差不大的，基本都能认出来。

    白鲤也认得他，轻笑一声道：“我就是欺负你湘州无人啊，你还能打我不成？”

    伴随着他的轻笑，一个拳头从天而降，转瞬便到了白鲤面门，白鲤仓促之间用手挡了一下，却还是被这一拳打的退后了三步。

    白鲤都被打了，才看到打拳的人的真面目。

    那竟然是个女人，穿着一身黑色的衣服，背上还有一席披风，上面有一个“靖”字。

    “你是何人？”

    “靖夜司，勾魂！”
------------

第一百二十七章 龙宫石碑

    靖夜司勾魂，人如其名，长得就勾魂夺魄，长腿细腰，哪怕穿着靖夜司的公服，也难掩其魅力。

    一双桃花眼，两瓣点绛唇，都特别吸引人的目光。

    而勾魂能名扬天下，靠的是她的铁拳。

    听到勾魂的代号，白鲤脸色也微微一变。

    所谓名捕，既是职位，也是地位。

    能巡视天下，是因为有这个实力，而做的事情多了，名声自然也会四处传扬，便成就了名捕。

    白鲤在水中倒是不怕勾魂，但是打起来却也不一定能赢，就怕鹬蚌相争，渔翁得利。

    “原来是名捕亲至，真是好大的威风，不过眼下并不是争斗的时机，我们之后有的是机会斗一场。”

    勾魂也知道白鲤避战的理由，她也没有继续穷追猛打，削减了白鲤的气势便够了，犯不着和他现在生死相斗，她只轻笑一声，便走到了人族阵营，在场修士，纷纷与她寒暄，自报家门。

    有麓山山主，有衡山居士，有零陵上人……

    这些都是湘州境内的三品修士，在各个郡城都是体面人，但见了二品大佬，也都是巴结逢迎，以求大佬指点。

    倒是三品之下的，知道攀附不上，也安静许多。

    勾魂对待人族修士倒是客气礼貌，丝毫没有大佬的冷傲，反倒平易近人。

    林毅却在默默思忖，这勾魂来得未免太早了，鲍三娘说最少要一天的时间，才会有名捕支援过来，她没有说谎的理由，而勾魂愣是这么早就出现了，这只能说明她本来就在湘州附近，没有走远。

    想到幽瞳说的四大名捕中的内鬼就是勾魂，林毅又信了几分。

    不过，不管她是不是内鬼，暂时都和林毅没关系，林毅现在还没有那种实力去管这种层次的事情，就当什么都不知道为妙。

    没过多久，龙宫的大门忽然缓缓打开了，说好的人定之末才开启，现在也没到时间。

    这个时候，那碑文上的文字变成了红色，又扭曲成了另外的十六个字。

    “擅自私斗，不尊法度，特启杀阵，有胆可入！”

    这下，看到石碑的人与妖脸色都有了变化。

    石碑的延迟未免太高了，在他们都以为私斗没事的时候，龙宫悄无声息地发生了变化，到现在才让众人看到。

    人定之末还没到，龙宫的大门就已经开启了，但石碑都说得明明白白了，杀阵已经开启了，也不知道到了时候龙宫会照常开启还是不再开启，众人都没有答案。

    唯有勾魂轻笑一声，道：“所谓富贵险中求，各位道友，就让我先来走这步吧！”

    勾魂从容不迫地走向了龙宫的大门，这自信从容的模样，也不知折了多少人的心。

    她跨过门口的薄雾之后，便不见了踪影，现在，压力来到白鲤这边了。

    “我们走！”

    他招呼的是龟丞相和蟹将军，还有新入伙的林毅。

    林毅尾随其后，进了大门，曲靖咬着牙，终于还是握着剑柄走了进去。

    在其他时候，她可能都见不到洞庭君，眼下是最好的机会。

    至少，她可以杀了洞庭君的走狗。

    其他人看到他们进去了，也不敢在外面呆，所谓富贵险中求，来都来了，还是进去看看吧！

    能到这里的，都不是弱者，对自己的实力都有自信。

    等所有人都进了门之后，龙宫的大门便关闭了，门口的石碑文字再次发生了变化。

    “龙宫重地，禁止私斗，子时三刻，宫门大开。”

    ……

    林毅进了龙宫，便感觉到一阵天旋地转，时而失重，时而感觉自己在下坠，等彻底站稳了，却发现龙君和蟹将军都不见了，他站在一个高台上，往下看，恐高患者估计得当场去世，虽然很不科学，但根据目测，怕是有数千米。

    而他所站立的地方，是一个圆台，圆台的半径约莫有五十米，场地算是相当大了，只有龟丞相和他同处一块圆台上。

    林毅简单观察了一下，便道：“道友，我们还在一起，不如结伴去寻蟹将军和洞庭君，如何？”

    “善。”

    龟丞相不疑有他，这个时候，最关键的当然是要找到同伴。

    但是，往远处看，都是云深雾绕，视线无法穿过，往下看是无底深渊，他们被困在这里，哪里知道往何处去寻人。

    好在天无绝人之路，虽然前后左右看不穿云雾，但是向下看，却能发现其他的立柱。

    林毅默默推算了一下距离，虽然看不到，但前后左右都有立柱，应该也有这样的圆台。

    “道友可愿信我？”

    龟丞相心想，才见一面，哪里会信？

    但他嘴上仍道：“自然是信的。”

    “依我看，我们的前后左右都有立柱，相距约五百丈，以我们的修为，认定了方向，跳到另一个圆台应该不算难事。此地虽是幻阵，但必有破解之法，不如，我们现在就朝着前面跳吧！”

    龟丞相也观察了一下，觉得林毅说的没毛病，但是，这么高，这么深，太吓唬人了。

    万一没跳过去呢，或者，雾里其实什么也没有呢？

    这样未免太冒险了。

    “道友，说出来你别笑，在下恐高。”

    “没关系，我可以来助你一臂之力。”

    林毅露出和善的微笑，将龟丞相高高举起。

    龟丞相比较矮小，才一米四多一点点，林毅抓着他，像是丢铅球一样，原地旋转了两圈，才将龟丞相甩出去。

    “丢你龟龟！”

    龟龟成抛物线被林毅丢出，以极快地速度飞向远方，很快就消失在云雾之中，林毅运足目力，也还是看不破云雾。

    这云雾显然非同一般，林毅都看不破。

    过不多时，降妖谱翻动了。

    “啊这，不对啊！”

    林毅觉得自己的计算不该有错，但离谱的是这波还算的他的击杀。

    好在降妖谱有回放，林毅直接选择读取。

    龟丞相也是洞庭湖里的一只小龟，日子过得安逸充实，机缘巧合之下，踏入了修行之道，餐风饮露，修炼成妖。

    龟龟性情温和，虽然成了妖，也不吃人。

    但成了妖之后，也有妖的江湖。

    在洞庭湖的妖，都有山头，当时的白鲤还不是洞庭君，洞庭湖里也有一些其他的妖怪在争抢地盘，白鲤就是其中之一。

    龟龟只守着自己的地盘，安心修炼到了两百年，终于还是被白鲤发现了，便招纳他当手下，与世无争的龟龟就这样踏上了贼船，给洞庭君出谋划策，收拢地盘，渐渐就成了龟丞相。

    也是他给白鲤传授的方法，让他以龙君之名诱骗沿岸的人，称风调雨顺是他的功劳，需要供奉童子表示感谢，而若是心不诚，龙君则会大怒，掀起波澜淹没村庄。

    于是，洞庭湖畔年年有人供奉，白鲤得了龙君之名后，修行速度又快了许多。

    龟丞相的一生，都没有吃过一个人，但是，他帮白鲤想到了很多压榨人类的方法。

    林毅看他前两百年，还觉得愧疚，自己杀了个好妖，看到后面，方知龟丞相死得也不冤。

    龟丞相最后的记忆，就是被林毅丢出去，穿过云雾，他果然看到了另外的一座高台，上面有两个人在战斗，而林毅用力稍微有点猛，龟丞相飞过了三个高台，正好迎面撞上一道剑光，龟龟的头当场斩落……
------------

第一百二十八章 他熟练得好像一只内鬼

    这个人头能算到林毅身上，其实也挺离谱的。

    更离谱的就是发出斩杀龟丞相那道剑气的，正是曲靖。

    好家伙，搁这隔空合击呢！

    在龟丞相的惊鸿一瞥中，林毅看到了曲靖，也看到了她的对手，正是蟹将军。

    现在战况如何林毅还不得而知，总之，先过去看看。

    从龟丞相的记忆中，林毅又领悟出了一个道术，叫做龟甲护，啧啧，身为长沙本地人，读这个道术名字总觉得不太对劲。

    但其实也只是个防御技能，用妖力汇聚在特定的脉络，调整自身肌肉，形成甲胄，可以有很强的防御力。

    这个林毅暂时没去练，他要先去找曲靖。

    有了龟丞相探的路，林毅心里大概也有数了，要靠自己跳过五百丈其实难度还挺大的，他又不懂飞行之法。

    这就是光点体质不点道法的缺陷所在，正常四品修士都能短暂御空飞行，但林毅不会，他最多就是跳得高一些，却不知道该怎么让自己不落下来。

    现在别无选择，只能开始冲刺，既然他能靠自己的力量将龟丞相丢出一千五百丈，自己跳五百丈似乎也很合理。

    林毅向前冲刺，猛地向前一跳，忽然感觉身体轻盈了不少，似乎是身上的衣服发挥作用了，不过，林毅还没高兴太早，就看到自己跳起的抛物线越过了第一个高台，他推测了一下自己的落点，大概在两个高台中间。

    就像是跳一跳，以为这波距离很远，结果用力过猛，却没想到身体忽然变轻，比原计划地蹦出了更远。

    这不完犊子了么？

    在感觉到自己下坠了之后，林毅赶紧蹬腿，没准脚踩空气还能二段跳呢！

    就是在这个时候，林毅脚下的鞋子发出微光，踩在空气上真如踩在平地，林毅自己都没想到，下坠之后，自己一蹬腿还能原地起飞。

    这下瞪得又有点重，一下飞过了第二个高台，眼看着曲靖和蟹将军战斗的高台就到了眼前。

    第一、二个台子上本来也各有一人一妖在斗法，看到林毅飞过去，不由同时停手。

    “刚才又有个啥玩意蹿过去了？”

    原来还可以自己离开的吗？

    杀阵的意思不就是在里面搏杀吗，巨大的高台和擂台差不多，让人无法离开，又能有足够的战斗空间，而且正好是两个人，一人一妖，不就是要分出个胜负么，怎么还有人能不走寻常路呢？

    林毅的从天而降，让正在战斗的蟹将军和曲靖又惊了一下，刚才龟丞相飞过来的时候，蟹将军就看到了，还以为是个援兵，谁知曲靖反应那么快，直接一道剑气，精准斩首。

    大多数妖怪和人类也没什么区别，砍了头都要死，但妖怪肉身防御力强，一刀过去，未必能斩首。

    曲靖也是打了龟丞相一个措手不及，他正好是伸出头在看，若是将头缩在壳里，也未必会被一剑斩杀。

    蟹将军就苦恼了，他实力本就弱于曲靖，而曲靖更是带着仇恨在战斗，剑剑要命，若非他一身壳子坚硬无比，早就被曲靖斩于剑下了。

    长此以往，他也肯定要输。

    看到林毅飞过来，他顿时面露喜色。

    刚才虽然很不爽林毅占了他的位置，但毕竟是被洞庭君看中的人，还是妖族，肯定和他是一边的。

    对了，这家伙叫啥名字来着？

    算了，他之前自称山君，就这么叫好了。

    “山君道友，快助我一起杀了她！”

    曲靖看到林毅成功登陆，脸色也变得难看起来，本来这种环境下，把她和蟹将军分配到了一起，可以说是天赐良机，结果一而再再而三有人来干扰。

    她此前见过林毅的手段了，此妖实力不弱，她没有信心能战胜林毅和蟹将军的联手。

    但此时此刻，她别无选择。

    是时候用出那一招了。

    曲靖疾退数步，周身忽然亮起了五色光华，林毅一眼就看出来了，这不正是五灵归宗么？

    她要放大招了！

    到了五气朝元之境，释放五灵归宗倒是没有那么大的负担了，只是需要一点时间，眼看她周身五气渐渐浓郁，蟹将军不由慌张起来，大喊道：“快阻止她！”

    他也没有防备林毅，瞬间长出八只脚，迅速朝着曲靖爬去，也是这个时候，一道寒芒闪过，剑光从他身后袭来，将他八条腿尽数斩断。

    作为代价，林毅手中的剑也碎成了几段。

    他没有用枕上雪出手，毕竟戴了面具隐藏身份，就要把自己原来身份的东西全部隐藏起来。

    他倒不是怕曲靖，而是怕别人也像他一样蹦跶，路过这里看到他拿的剑，日后会把他和林毅这个身份联系起来。

    长沙郡的马甲暂时丢不下，他也只能小心隐藏了。

    这忽然的变故，不仅蟹将军人傻了，曲靖也很意外，不知道为什么他们忽然内讧，但不管怎么样，局面都对她有利。

    五灵归宗已成，剑斩鬼神打出，五色的气剑将已经动弹不得的蟹将军斩成了两边，这个人头并没有算在林毅的头上，说来也奇怪，明明自己这次也打了助攻，怎么就不算呢？

    但林毅也没太在意，虽然可惜了蟹将军八百年的道行，但曲靖和蟹将军有仇，林毅也不好去抢这个人头。

    反正他现在道行已经没办法提升了，不把血祀完成，他的道行都被储存起来。

    曲靖杀了蟹将军之后，却也没放下对林毅的防备，她的真气未散，戒备地看着林毅，道：“你到底是什么来历？为何要帮我？”

    “我……”

    林毅正想悄悄对曲靖表明身份，虽然她肯定会疑惑自己的道行怎么进步那么快，但到时候用体质特殊也能糊弄过去，反正天才的人设都立起来了，自己现在表现出的实力也没多夸张。

    但也就是在这个时候，林毅听到了两道破空之声，赶紧闭口不言，不多时，一男一女便降临到了这座高台之上。

    正是白鲤和勾魂，这两个场上最高战力，居然一同出现在了这里。

    白鲤看到龟丞相和蟹将军一个身首异处，一个分成两半，顿时勃然大怒，对林毅质道：“这是怎么回事？”

    “都是这个女人干的！”

    林毅果断地一手指向了曲靖……
------------

第一百二十九章 神龙摆尾

    林毅指向曲靖，也很合理，龟丞相和蟹将军的致命伤都是剑伤，似乎也能佐证这一点。

    白鲤也未多加考虑，对曲靖怒喝一声：“纳命来！”

    数道冰箭朝曲靖射去，勾魂当然不会让白鲤这么轻易地杀了曲靖，拦在曲靖身前，一拳打出，气劲却四处散开，将所有的冰箭轰成了碎片。

    “我要杀她，你拦不住我！”

    白鲤的实力并不比勾魂差多少，他要是铁了心想杀曲靖，勾魂最多能护她几个回合。

    勾魂很清楚这点，所以在一拳打出之后，也不废话，对曲靖喝道：“快走！”

    曲靖也知道留下来只是拖累，立即飞身撤离。

    “哪里走！”

    白鲤双手凝出一团水球，声势浩大，一看就是大招，真要轰出去，曲靖怕是招架不住。

    林毅哪能让他轻易出手，趁着白鲤对他没有防备，一个闪身出现在了白鲤身后，重重地一拳打在了他的后心。

    之所以不拔剑，是林毅觉得自己全力一拳造成的伤害，可能比气剑术要大。

    气剑术强在距离远，范围大，有特效，但论攻击力，还是林毅本人亲自出手劈砍的平A伤害高，而用剑刺击，也不能发挥出林毅全部的实力。

    这一拳，就真是林毅一千四百九十九年道行的肉身全力打出的一击，白鲤当场吐出口血来，手中的水球也散了。

    林毅知道自己一拳打不死他，偷袭能建功，已经是不错了，打完之后，自然是马上跑路。

    白鲤登时怒不可遏，他自以为强势，却没想到会被一个小喽啰偷袭！

    “去死！”

    白鲤一记神龙摆尾，踢向林毅，林毅双手握拳，交叉挡住这一脚，还施展了龟甲护，简单来说，这波就是没破防。

    但林毅被白鲤踢飞了出去，途经曲靖身边，林毅还有余力，伸出手拉住曲靖，再快要离开高台的时候，脚用力一蹬，便迅速消失在了云雾之中。

    白鲤气得要吐血，这含愤一击没有把人打死不说，还把人送走了，最气的是林毅离开的时候，还非常迅速地把蟹将军和龟丞相的尸体给收进了云袋。

    他一时怒火上头，便要朝着林毅的方向追去，勾魂迎上来阻拦，白鲤直接变化出原形，鲤鱼尾巴一抽，将勾魂抽得倒退了十多步。

    这就是妖族的厉害之处，真急眼了，纯比拼肉身力量，同境界修士根本不是对手，而白鲤还擅长法术，不管是远战近战，都很厉害。

    勾魂并不想和白鲤硬拼，这对她并没有好处。

    这龙宫仙器，她也是有资格参与争夺的，一品不出，二品无敌。

    她何必在这里跟人死斗？

    不值得，反正样子已经做过了，该帮的也已经帮过了，就这样吧！

    “洞庭君真是好大的凶性，小女子招惹不起，告辞。”

    勾魂选择了另外的方向跳去，白鲤见这个讨厌的女人忽然不拦他了，虽然怀疑有诈，却也管不得那么多了。

    他要给属下报仇，更要找到那个无耻小贼，把他脑袋摘下来当球踢！

    林毅心知把性命寄托在别人身上是不行的，所以脱身落地之后，他拉着曲靖继续跑路。

    现在已经激怒了洞庭君，他唯一的生路，就是找到楚美人这个唯一进场的鬼，完成血祀，降妖谱已经将龟丞相的道行储存起来了，只等林毅突破，便能修为暴涨，到时候，猎人和猎物的身份就要反转了。

    但在这之前，他只能跑路。

    曲靖也知道事态紧急，也没再问林毅的身份。

    林毅已经用行动表明了他的立场，这个时候两人都有性命之危，这种小事就无需在意了。

    多亏了云雾的阻隔，林毅看不破的云雾，白鲤同样看不破，便看不清林毅和曲靖的去向，还得问过高台上的人才知道，这拖延的时间，就给了林毅和曲靖逃跑的机会。

    但这时间也是争分夺秒，这次就不仅仅是真人跳一跳了，还加了点神庙逃亡。

    曲靖对林毅也不由充满了好奇，她还是头一次见到不用真气全靠跳跃能力就能蹦这么远的，这有点像是传说中的炼体修士。

    炼体是最古老的修行方式，先人们通过艰苦的锻炼打熬身体，食用猛兽的血肉来让身体强健，还有一些异兽吃了还会有特殊的能力。

    但这种炼体方式极为粗糙，只是靠人本身的潜能，被动去消化妖兽的血肉之力，用伤害自身的方式让肉身逐渐强大。

    这样的方式，对血食需求很大，也容易折寿，在在练气之法和修神之法出现之后，就慢慢被人摒弃了。

    也有一些修行横练功夫的，从炼体之法中吸取经验，但几乎不会有人以炼体为主了。

    但世界之大，无奇不有，或许他就是某个古老道统的传人也说不定。

    只是现在也不是攀谈的时候，白鲤还在穷追不舍，他们的处境非常危险，只要一步踏错，被白鲤追到，两人大概都难逃意思。

    曲靖这才开口道：“我们这样漫无目的地逃跑也不是个办法，不如你放我下来，我们分开跑。”

    一直被这么搂着也不是个事，男女授受不亲，虽说生死关头不拘小节，但毕竟不合礼法。

    林毅知道曲靖的想法，摇头道：“我要是现在放开你，之前的努力岂不是都白费了？”

    “你……”

    曲靖起初还以为林毅不过是一个陌生人，只是路见不平，拔刀相助而已，现在回想起林毅每次出手，才发觉他一直在帮助自己。

    第一次击杀水猴子，第二次帮助她击杀蟹将军。

    最后一次，更是在明知敌不过洞庭君的情况下，以身犯险，强行打断了洞庭君施法，并趁机救她离开，如果不是认识她，又怎么会为她做到这种程度？

    然而，曲靖的朋友圈相当匮乏，小的时候一直在山里，相处的只有一些师兄师姐，到后来遇难之后，她潜心苦修，也只和管不平有书信往来，除此之外，再少和外人有联系。

    直到最近才出山带了个徒弟。

    也就是说，她真正亲近的人，满打满算只有两个，而管不平现在是大残，修为也没这么高。

    排除了所有选项之后，也就只剩下她徒弟了。

    但是，林毅有这么厉害吗？
------------

第一百三十章 拳头才是正义

    林毅可不在乎自己的身份有没有被发现，为人不做亏心事，就算掉马也不慌。

    他现在看似漫无目的地乱跑，实际上却是在寻找楚美人。

    唯一一个道行达到了要求，也进入了龙宫的鬼类，林毅只需要杀了她，便能突破一千五百年的极限，加上储存的龟丞相的道行，林毅的道行就能直接反超白鲤。

    只是，进来了几十号人，两两为一组的话，他也该找到楚美人了，就怕楚美人被别人杀了。

    她身为鬼王，却几乎是场上最弱鸡的一个，要是被别人弄死了，林毅就只能带着曲靖跟白鲤躲猫猫了。

    又蹦跶了几个高台，前方的云雾忽然消散了，一座石桥出现在他们眼前。

    他终于不用惊心动魄地玩跳一跳了，但没有了云雾和高台的阻拦，白鲤也会更快地追踪到他和曲靖。

    林毅的耳朵很敏锐，他已经听到破空之声了。

    “你先走，我殿后。”

    林毅将曲靖放下，做好了战斗准备，他和白鲤道行相差一百年，打肯定是打不过的，但应该能周旋一二，像之前白鲤含愤踢他一脚，也没把他怎么样。

    只要防御高，容错率就高，挨揍的时间都能长一些，相比之下，高攻低防的曲靖就不太行了。

    林毅却是不知，这简单的六个字，直接就给曲靖整破防了。

    当年天心剑宗遭逢大变，她听到过太多次这种话了。

    每一个这样说的人，最后都没回来，只剩下她和管不平。

    “你走，我和他之间的恩怨，由我自己了结。”

    “得，一起走。”

    林毅懒得跟曲靖扯皮，拉着她在大桥上一路狂奔，同时调动体内真气疯狂运转，他跑路的时候不需要调动真气施展步伐，也就不用担心岔气了。

    真气在五脏之间循环流转，最后都填充到肝脏处进行压缩。

    五灵归宗木为基，水土相济金融火，在肝脏处，完成了五行相生，体内的真气瞬间强大了五倍，再经过五倍的压缩打出来，相当于强化了二十五倍，一般来说，能发挥出自身一倍力量的道术，就已经是不错的了，二十五倍，的确算的上是顶尖的剑术。

    但凡事有所得必有所失，这招太伤肝了，在肝脏内完成五气压缩，一个没压缩好，就是爆肝了。

    就算压缩完成，对肝脏也有极大的损害。

    剑气本就是锋锐之物，伤人伤己，好在肝主木，恢复能力强，只要事后好好休养，还是能调养好，但若是不注意，就可能留下暗伤了。

    林毅毕竟没到五气朝元之境，加上还一边跑路，所以他施法的准备时间也长了一些。

    但慢一点也有慢一点的好处，他是预判了白鲤的出现。

    当他完成准备时，白鲤果然从后方杀了出来，看到林毅和曲靖，他发出一声怒吼冲了过来。

    林毅没有拔剑，他选择了一拳向前轰出。

    刀与剑到底还是不太适合他，只有拳头，才能完美地发挥他的实力。

    而搞清楚了五灵归宗和气斩鬼神的原理，这一拳也加持了五行相济的爆发力。

    白鲤气势汹汹的冲过来，也不怕林毅的拳头，尾巴直接抽了过去，为避免像之前一样将林毅直接送走，这次他是自上而下地轰击，试图将林毅和曲靖一起拍成肉酱。

    但林毅这一拳的威力就超乎他的想象了，这一拳轰出，直接把他打飞出去，朝着那无尽深渊坠落下去。

    不过，林毅也不好受，力的作用是相互的，他用那么大的力气打在白鲤的身上，自己也承受了极大的反作用力，他感觉自己的骨头都要裂开了，一双手上也满满都是深可见骨的伤口，这是因为打破了白鲤的防御，被他的鱼鳞给划的。

    “快走。”

    林毅知道白鲤还会再追过来，自己将他打飞，也只是短暂地占了便宜，想杀了他却没那么容易。

    这一拳，只是为两人的逃跑争取了时间。

    桥对面，七座宫殿凌空漂浮，底下云雾蒸腾，让这里看起来如同仙境。

    可林毅不太相信湘江的水底下能容纳这样的大型建筑，这些极有可能是幻境，只是他现在看不破。

    “只能选一个宫殿进了。”

    林毅听到了身后白鲤的愤怒嘶吼声，显然，被同一个弱者连续重创两次，他已经狂暴了。

    留给林毅和曲靖的时间已经不多，两人当机立断，进入了最近的一座宫殿。

    所有的宫殿大门都是打开的，已经有人领先于他们，在里面开始寻宝了。

    而当林毅和曲靖一同踏入名为天璇的宫殿之后，七座宫殿的位置又变幻了一下，白鲤赶来，已经看不到林毅和曲靖，也不知道他们进了哪个殿，尽管怒不可遏，也只好就近进了天玑殿。

    进殿之后，他便看到了无数的珍宝堆积于地，黄金，宝石，散发着灵光的铠甲和兵器，这里当真是仙境吗，居然有这么多宝贝！

    传说中的龙族的确喜欢囤积宝物，莫非，自己随便一进，就找到了龙宫的宝库？

    “哈哈哈，有了这些东西，我洞庭君称霸天下，指日可待！”

    且不说洞庭君的际遇，林毅和曲靖进了天璇殿，发现大门忽然关闭之后，心里终于踏实了一些。

    曲靖这才开口对林毅道：“你的手怎么样？都怪我太没用了，才害的你伤得这么重。”

    她的眼里都是歉疚，倒是让林毅有些不好意思了。

    “其实没多大的事情，只是皮肉伤。”

    一开始是有点痛，毕竟食指连心，手上的伤不致命，疼起来只能说谁疼谁知道。

    不过林毅的体质也非同一般，深可见骨的伤，就这么点功夫，已经愈合了，林毅感觉手有点痒，似乎正在结疤。

    “你不用安慰我了，像我这样只会拖累别人的人，你还是离我远些吧！”

    说着，曲靖一把推开了林毅，朝着宫殿深处跑去，林毅当场傻眼。

    “不对劲，这地方不对劲。”

    林毅觉得曲靖并不是很冲动的人，但刚才的表现太奇怪了，才说了两句话，就极端地情绪化，跟犯病没什么区别。

    如果不是曲靖本身的问题，那就是这个宫殿的问题，或许，它是有放大人内心情绪的力量？

    虽然很奇怪为什么自己没有被影响，但当务之急是马上找到曲靖，免得她发生意外。

    宫殿虽然像迷宫一样四处都是岔道，林毅还是凭借敏锐的嗅觉，锁定了曲靖离开的方向。

    不过，这香气怎么没有再跑远，反倒是朝着他这边靠近了？

    林毅还在琢磨，到拐角处，一把冷冽的剑忽然朝着他的脖子刺去……
------------

上架感言

    好了，你们千呼万唤的上架终于来了。

    已经写了快三十万字了才上架，算是比较晚的了，更惨的是还没有三江和强推，作者当场哭晕。

    不过这也没办法，很多人都说这本书没有上一本卧底好看，咱先抛开事实不谈，我觉得新书还是比老书好看的，缺点就是节奏稍微慢了点，老书还没上架，就已经有了好几个后宫收入门下了，而新书，现在明确暧昧关系的才两个，上架才咳咳咳。

    数据虽然比不上老书，但我的用心程度绝对在老书之上，只是这本书不像老书那么轻松搞笑，毕竟以魏晋南北朝为模版，也没办法太轻松搞笑。

    当初投仙侠分类或许好点，上本书是在轻小说，新书我也就没改，终究是草率了。

    总之，数据不好，是有多方面的原因的，现在起点的数节奏都非常快，而作者我呀，就是吃了写太快的亏，所以新书想放慢一点节奏，好好打磨剧情。

    上架成绩比不上上本书，甚至长期比不上上本书，我也是能理解的。

    但我始终相信，这本书比上本书好。

    数据能说明问题，但不能说明一切，我已经做好了持久战的准备了，麻烦各位读者老爷多来订阅。

    作者毕竟是全职，没有别的收入，现在女朋友也离职了，目前是我在饲养，虽然她也被我说着要来起点写文，但短期内也没收入，所以最近还是挺穷的。

    女朋友说要写软饭文，说我写的软饭不够香，她要自己来。

    这个且先不谈，重点是明天中午十二点就上架了，上架后开始进入爆更模式，大家订阅越多，我更新起来就越有激情，拜托拜托，下个月能不能不吃土就靠大家的了…….
------------

第一百三十一章 魔灵

    当时那一柄剑，距离林毅的脖子只有半寸，林毅甚至都能感受到上面的寒意，他本能地一个铁板桥，再接一个鲤鱼打挺，正好曲靖一剑劈了下来，林毅一脚踢在剑身上，暂时拉开了距离。

    “受死！”

    曲靖红着眼睛，又朝林毅杀来，这模样可怪吓人的。

    她施展剑法凌厉又狠辣，林毅只好仓惶闪避，总不好出手伤了她。

    谁知曲靖几次攻击都没打中，更激发了她的狂性，五气汇聚，又在施展五灵归宗。

    她的真气量更为庞大，才会在体外也有特性显现，这一招林毅也是知道威力的，哪里敢硬接，无奈之下，也只好欺身上前，一拳打在了曲靖的腹部。

    这一招的原理他也懂，打断起来自然轻松，曲靖体内的五气运转出现了差错，当即吐出一口血来。

    不是林毅打的，而是五灵归宗被打断之后受的反噬。

    “你醒醒！”

    曲靖捂着腹部，看着眼前狞笑的洞庭君，万般悲愤，再次涌上心头。

    她恨洞庭君，恨妖王，恨掀起大乱的妖皇和萧家皇帝，但现在，她才发现，她最恨的其实是自己。

    恨自己无能，却又承受了太多的希望，如果不是她，或许一切都不一样了。

    “既已无力报仇，活着又有何用！”

    说罢，横剑便要抹脖子。

    林毅先前就觉得不对劲，便有一手防备，但曲靖出手的速度确实挺快，不管是对敌人，还是对自己。

    情急之下，林毅只好用双手抓住斩妖剑。

    斩妖剑锋锐寒冷，划破林毅手掌的同时，还让他的手上起了冰凌，虽然止住了流血，但太特么痛了。

    林毅今天的两只手还真是多灾多难，但好歹是拦住了曲靖伤害自己。

    看她这疯狂的样子，林毅心知讲道理肯定没用了。

    于是，他做出了一个欺师灭祖的决定，那就是吼晕她。

    林毅气沉丹田，对着曲靖发出了雷霆般的咆哮。

    过道狭长，四处都是墙，林毅发出的声波撞在墙上还会反弹，一波又一波，吼得曲靖脑瓜子都嗡嗡的，美目翻白，迷迷糊糊地看到眼前的洞庭君消失，变成了一个黑衣男人。

    “是你……”

    只说出两个字，她便软软地倒了下去。

    林毅赶紧把她扶住，替她擦去嘴角的鲜血，随后将她背到了背上。

    这个时候林毅才感受到，曲靖看着不显山露水，本钱原来不差。

    不过林毅略微震惊之后，他也迅速收敛了心神，这个地方奇怪得很，他要是不约束自己的念头，万一做出一些更欺师灭祖的事情就不好了。

    到时候不光自己心里那关过不去，也没办法给管不平交代。

    林毅就这么背着曲靖前进，手里还提着曲靖的斩妖。

    斩妖在林毅的手里有些不安分，发出抗拒的嗡鸣声。

    “乖一点，不乖我就把你折了！”

    林毅的威胁对斩妖并没有用处，显然，这是把宁折不弯的剑，很有个性。

    林毅只好好言相劝道：“你是我师父的剑，我是你主人的徒弟，咱们一家人，你给我摸摸又有什么关系呢？”

    好言相劝也没用，斩妖剑震荡得越发厉害了，看这频率，当个电动玩具是足够的。

    “嘶，这个宫殿好可怕，居然还能让人变污。”

    林毅在心里吐槽了一句，提着剑缓缓前进。

    这宫殿绝非善地，宫殿之外，还有强敌白鲤，可以说是进退两难，曲靖还着了道，现在不省人事，也不知道呆会她醒了之后能不能好，总之，尽量带她离开危险源就对了。

    他们进来的时候宫殿门就关上了，想要出去，或许要想想别的办法，比如，去找到这个宫殿里面到底藏着什么。

    只是，他绕来绕去，刷了不少步数，眼中所见的场景却也没有多少变化，无尽的青石板铺成的道路，墙上也都是一样的装饰，不知名的石头镶嵌在墙壁上，发出淡淡的微光。

    林毅先前在墙上抠下了一块石头，现在，他又回到了原地。

    这么说来，这里原来是个迷宫。

    又或者，宫殿本身就不存在，这里只是一个幻阵。

    假如这真的是幻阵，那等级也一定很高，反正他完全看不出任何端倪，也就没有办法破阵。

    不过，他或许可以尝试破坏墙壁。

    他猛地一脚踢在墙壁上，果然踹出一个大洞来，甫一破洞，林毅便感受到了浓郁的阴气扑面而来，伴随着的还有声声凄婉的歌声。

    “妾是笼中雀，幸入公侯门，感念郎君意，怜我风流身，誓死相依从，岂言负忠贞，恩爱方三月，腹内有二人；大妇妒且恶，遣使相胁迫，春宵非我愿，忍辱求子存，郎君怒难遏，江流断芳魂……”

    这唱歌的人声音还挺好听，就是这歌唱出来太阴间了，听得林毅心里发凉。

    而这会儿，一只红着眼睛的鬼眼闪现到了林毅跟前，鬼爪向林毅心口抓来，林毅赶紧一拳打了过去。

    灼热的阳刚之气将女鬼逼退，林毅眼中却是闪过惊喜之色。

    楚美人！

    她不但没有死，还出现在了这里，这不正是雪中送炭么？

    不过，在降妖谱中，她的描述也发生了变化。

    【楚美人，楚王室后裔之妾侍，因私通之罪，沉入湘江而死，含愤为鬼，常于湘江之畔袭杀已婚女子，受魔灵蛊惑，怨力大涨，杀之可得三百年道行。】

    魔灵蛊惑，怨力大增。

    联想到曲靖之前的情况，不难想到她可能也是被魔灵蛊惑了。

    但从头到尾，林毅都没见到魔灵，莫非，这魔灵只会骗女人？

    林毅还在胡思乱想，楚美人便已调动阴气化作黑水朝他汹涌而来，这不仅仅是阴气，更交织了怨恨的力量。

    林毅感觉刺激像是置身于泥沼之中，渐渐窒息。

    可以说，现在的楚美人已经有了千年鬼王层次的战斗力，从这鬼域的雏形就能看出来。

    但是，杀她获得的道行不增加。

    加量不加价了属于是。

    只是，任她多么愤怒，鬼类终究是有极限的，林毅的道行已经接近一千五，灭她一只鬼域都没完全成型的鬼王，不算什么难事。

    眼下身处鬼域，林毅也懒得去拿枕上雪了，直接用斩妖在自己的手上划开一道口子，在剑身上写道：“斩妖除魔，靖夜安民！”

    几个血字很快凝固，斩妖剑的嗡鸣声也更大了一些，它好像生气了，又像是在哭泣。

    毕竟作为一把冰清玉洁的宝剑，它是见血而不沾的。

    “主人，我脏了……”

    大概，它是这么说的。

    曲靖就是被这样的剑鸣声惊醒的，她感觉肝有点痛，头还是有点晕，却也清醒了过来，之前认错了人疯狂劈砍林毅的记忆也在脑海中浮现，最后林毅用双手抓住她的剑，一嗓门把她吼晕……

    她不由有些歉疚，自己居然一时不察，被心魔所趁，还连累林毅为了救她而受伤。

    眼下，林毅又遇上了强敌。

    曲靖正想出手相助，却见林毅弹射起步，转瞬之间，到达了楚美人的身边，一剑精准地从楚美人的脖子上划过。

    鬼没有实质，理论上来说是不怕物理攻击的，但是，写了血字的兵器不一样。

    一刀枭首，干脆利落。

    于是，林毅的最后一块拼图完成了。

    他也没发现曲靖居然醒了，心神收敛，便见降妖谱中有四色光芒浮现，汇聚在一起，组成了一个特别的符文。

    与此同时，降妖谱中储存了龟丞相的那七百年道行，也反馈给了林毅，一股热流在林毅的体内涌动，似乎在洗涤他的筋骨，让他感觉又胀，又酥，又麻。

    这就是蜕变的效果。

    “真是个有趣的人。”

    一个清脆的声音在半空之中飘荡，让人听不出发出声音的人来自何方。

    曲靖才刚为林毅松了口气，听到这个声音出现，顿时警惕起来。

    林毅也顾不得体内气血激荡，左右四顾。

    藏在暗处的敌人最可怕，他这次突破也许还需要一些时间，处境可以说是相当不妙了。

    “你是什么人？”

    “我是谁不重要，重要的是你已经引起了我的兴趣，来到这愤恨之宫，却能心如止水，让我忍不住想要知道你的弱点呢！正好美人在侧，你又血气方刚，不如去体验一下欲望之宫？”

    林毅：“……”

    听着这宫殿的名字，就不像是什么正经宫殿。

    然而，在这个地方，去留不是他们选择的。

    眼前的场景瞬间变幻，逼仄的走廊过道消失不见，取而代之的是一个空旷的大殿。

    大殿四面都是墙壁，墙壁上都是露骨的浮雕，分别是人和人用不同的姿势在不可言说，甚至还有人和非人的场景，让林毅看了都直呼卧槽。

    除了浮雕，大殿里还有十八座石雕，恰好符合林毅知道的阿媚十八式。

    曲靖看着这些东西，顿时面红耳赤，赶紧从林毅的背上下来，和他拉开了距离。

    林毅见她醒了，也恢复了正常，心里总算踏实了一些。

    但这个宫殿感觉更不妙，也如那个声音所说，他正是血气方刚，可受不得刺激。

    感受到体内的暖流在身体里游走，林毅也赶紧将其中一部分气血搬运进五脏之内，炼化成气。

    但这不动还好，一动之下，全身的气血之力，如同泄洪一般，朝着五脏六腑奔涌。

    林毅全身都泛起了红色，血管突起，似要爆裂。

    曲靖连忙关切地问道：“你怎么样？”

    “问题，应该，不大。”

    林毅两字一顿，非常艰难地调整气息，心中却是直呼不妙。

    完犊子了！

    早在吃了姜玲珑的药之后，林毅就觉得不太对劲了，再到后来练气之后，越练越胀，何冬吸阳气，姜玲珑吸血，都没缓解他的症状，林毅当时就在想会不会出事。

    果然，怕什么来什么，这一天终究是来了。最坑的还是降妖谱又给他加了把火……

    林毅也只能勉力维持住自己的状态，那个清脆的声音又再次在耳边环绕。

    “欲者，始于体，盛于心，年轻人，别压抑自己了……去吧，去把那个女人的衣服撕碎，狠狠地征服她吧！”

    7017k


------------

第一百三十二章 劫数

    人的欲望，是源于身体本能的需求，而内心又会将欲念放大。

    如食欲，不吃饭就会死，为了活下来，自然就有了食欲，而经过人的内心放大之后，食欲，就从果腹的最低需求，到了高等一点地享用美食的欲望。

    这就是所谓的始于体，盛于心，人皆有欲望，而人心能放大欲望。

    同理，人心也能限制欲望。

    这就要靠人自己的意志力了，人类和动物最大的区别，就是人能控制自己。

    林毅双目充血，看向曲靖，本能试图引领他的脚步，让他扑上去。

    只是，林毅并没有这么做。

    他的确有欲望，却没有丧失理智。

    把斩妖剑对曲靖的方向轻轻丢了过去，林毅缓缓道：“去寻个出去的方法吧，不要在这里久留，若我真的发狂，你可以杀了我。”

    “这都能忍住？有趣的男人，你成功吸引我的注意力了。”

    耳边那个声音再次响起，跟鬼一样，林毅猜测，那个应该就是魔灵了。

    所谓的蛊惑，就这？

    林毅凝神屏息，完全不搭理这个声音。

    他却没料到，魔灵在他这里没有成功，又去蛊惑曲靖了。

    曲靖的心魔是恨，但她同样有欲。

    她的欲，是从恨演变而来的，因为自己报仇无望，在憎恨自己无能的同时，她也产生了逃避的心理，由逃避的心理产生了牺牲的心理。

    如果我能为别人牺牲了，师门众人的牺牲是不是变得有价值了呢？

    而这，本质上还是一种逃避，只要她死了，死得有价值，就不用再为自己的无力而痛苦了。

    她的想法，全被魔灵洞悉。

    只需要几句话，便能让曲靖破防。

    “他为了救你，连命都不要了，你难道要这样舍他而去吗？”

    曲靖无法分辨，这到底是别人在说话，还是她自己内心深处的声音。

    即便林毅现在易容了，种种细节还是让曲靖认出了他的身份。

    身高体型是其一，功法是其二，之前林毅用气斩鬼神的招数打出一拳轰飞白鲤的时候，曲靖就感觉到了那熟悉的味道，还有她剑上的八个血字，只有靖夜司的人才会这么写。

    她几乎可以确定眼前的人就是自己的徒弟了，脑海中也不由浮现出了和林毅相处的点点滴滴。

    最开始见面，自己亮出真容，林毅满脸惊艳，随后拜师，自己说出条件，林毅据理力争。

    再之后，是林毅把两人一起杀的狐狸精的皮做成大衣送给了她，还用那委屈的话说：“师父难道不牵挂我吗？”

    想到林毅舍身为自己阻拦白鲤的画面，为了救她用手生生抓住斩妖剑的画面，还有宁愿自己承受痛苦，也要让她离开的决然，曲靖心中也明了。

    林毅，大抵是喜欢她的。

    这让曲靖感觉有些羞涩，毕竟她是林毅的师父。

    但是，她并不讨厌林毅，也不生气，林毅从头到尾，也没做出不合礼法之事。

    眼下，林毅或许有危险，她当然不能坐视不管。

    曲靖收起了剑，走到林毅的身边，幽香飘进林毅的鼻子，多少让林毅有些遭不住。曲靖素手抓向林毅的手腕，把了下脉，果然是气血大盛没错了，和她徒弟一模一样。

    肝有受损，应该是用了五灵归宗。

    曲靖通晓医道，把了会脉，便看出了林毅的问题所在。

    “你现在很危险，气血太盛是诱因，心火旺盛是根源。

    气血如薪柴，太强盛的气血便使心火越烧越旺，现在已经不是气血过剩的问题了，而是心火已燃，若不灭火，恐怕伤及五内，待五内俱焚，神仙难救。”

    这就是为什么孤阴不生，独阳不长，物极必反，盛极而伤。单一的属性发展到极致都是伤人伤己，所以修道之人从不追求极限，而是寻求中正平和。

    “那怎么灭火？”

    林毅也知道自己现在处境不妙，体内已经燃起了虚火，再不控制，接下来就是真火了。

    他体内的火，其实比曲靖说得还要凶险，最开始的火星，却是来自天劫。

    天劫可以说过去了，但没完全过去。

    林毅攒起来了一只五百年的妖，四百年的怪，这里没问题，要血祀，只需要平均数到达四百年即可完成。

    林毅寻思着九百年的怪加上一百年的魔，凑起来也差不多吧？

    然而，降妖谱计算的是经过了系数转换之后的道行。

    也就是说，林毅总共只凑够了一千五百年的道行，平均下来不足四百年，这第一道天劫，便去了九成九的威力，只剩下一点火星子。

    这个本来不算大问题，正常情况下，这点火星子是烧不死林毅的，很快就会被他强悍的体质磨灭。

    本来五行有定，可以凭借肾水去灭火，就因为精血太旺盛，肾水非但灭不了火，反倒被那不知道什么鬼的玩意丢到了这里，顺手给他点了一把火。

    降妖谱到底是没有人的智慧，它就不知道把龟丞相的道行用来渡劫，让桑先生五百年的道行留下么？现在龟丞相的那七百年道行就是火上浇油，林毅在多方buff的叠加下，已经快要燃起来了。

    这和当初焚烧何冬的火不同，她那是外火，林毅是内火，他都不知道怎么灭才好。

    现在曲靖说得头头是道，林毅自然是赶紧开口询问。

    曲靖脸色有些红润，虽然已经做了决断，要说出来，还是有些难以启齿。

    可事态紧急，她也没有过多地扭捏，只是表情不太自然，道：“阴阳调和，以水灭火。”

    说来也巧，她正是五行属水。

    曲靖只说了八个字，林毅略一思量，顿时明白了她的意思，眼神也有些诧异。

    “这不合适。”

    “没什么不合适的，你也救过我的性命，也该轮到我还给你了。”

    林毅原本还有些心猿意马，毕竟曲靖长得好看，身材也不错，性格还挺温柔，这样一个漂亮女人，有给他献身的想法，正长男人都会心动，何况他现在不太正常。

    然而，听着她这么说，林毅内心反倒坚定了许多。

    “不必这样，我没准能自己熬过去，而且，你知不知我是……”

    “我不用知道你是谁。”

    曲靖干净打断了林毅的话，她也怕林毅说出自己的身份，到时候她就真没有脸见人了，虽然是自欺欺人的行径，但场面上多少也过得去些。

    “我只知道你是一个很聪明的人，而且心怀正义，只要你日后继续斩妖除魔，匡扶正义，那今日所做的一切，我都不会后悔。事不宜迟，我们开始吧！”

    说罢，曲靖贴着林毅坐了下来。

    虽说是做好了决断，但她也不知道接下来怎么办，毕竟之前也没经验。

    林毅却是头皮发麻，你就用这种方式来考验干部？哪个干部经得起这样的考验？

    这可是欺师灭祖啊！

    他本来还想说出自己的身份的，但当曲靖咬着牙靠在他身上的时候，林毅不敢说了。

    不管接下来会怎么发展，他这面具扯下来，以后师徒两人相处都尴尬。

    如果说曲靖凑过来之前，林毅还能克制，现在他真的是有些顶不住了。

    曲靖身上的淡淡幽香不断地往他鼻子里钻，让人很想要钻到她的发间好好去闻闻。

    “不行不行，这种事情如果不是两情相悦，pc又有什么区别？我就算是自己动手也绝对不会碰她一下！”

    林毅闭上了眼睛，试图保持冷静。

    暗处，一团没有固定形态的黑暗物质静静地看着这一切，油然生出了敬意。

    “人世间竟有如此赤子，此人将来必成贤者。”

    她最擅长撩动人心七情六欲，轻轻松松，就能将人玩弄于股掌之间，但这真没意思。

    眼下，一个有趣的男人出现了。

    他并非没有欲望，难得的是他明明对身边的人动了色心，却生生止住了。

    这不算贤者谁算？

    所以……让贤者堕落不就是最有趣的事么？

    看林毅现在还在克制，魔灵反倒觉得有趣。

    破不了林毅的心防，还能破不了别人的不成？

    “就让我来给你们加一把火吧！”

    曲靖见林毅竟还能坐怀不乱，心中对他不由又多了几分好感。

    她今天的选择，看来是没有错。

    眼看林毅的身体越发灼热，再不帮他可能就晚了。

    曲靖看了一眼那些形态各异的雕像，眼神逐渐坚定。

    林毅才刚刚将内火压下了一些，便看到了曲靖决然的眼神，顿时大惊失色。

    你不要过来啊！

    宫殿里不知何时升腾起了些许粉红的雾气，将两人渐渐吞没。

    有诗云：……

    ……

    水晶宫中，酣睡的姜玲珑忽然惊醒，她掀开棺材板缓缓坐起来。

    刚才她忽然做了个梦，梦里她和林毅成了亲，拜了天地，正要洞房的时候，新娘忽然换了人。

    那人的模样很模糊，现在也记不清了，但肯定不是她。

    当场姜玲珑就气地醒了过来，棺材板都飞远了。

    这不重要，反正水晶棺结实，啃了都能复原。

    “是谁在扰我清梦？”

    姜玲珑生气了。

    多少年了，她好不容易才睡着，又难得地做了一个很开心的梦，结果梦的最后却反转了。

    姜玲珑气势汹汹地就要出门，才到水晶宫门口，她便察觉到了不对劲。

    她的天赋能力，便是感应气血，所有道行不高于她的生灵都无法瞒过她的感知。

    以往的湘江非常平静，今夜的湘江，却到处都是妖魔鬼怪。

    我睡一觉，世界就变了？

    7017k


------------

第一百三十三章 姜玲珑的火

    湘江之上，异象已经越来越小。

    火光已经内敛到了江心之中，收到消息赶来的人越来越多，其中不乏二品修士。

    鲍三娘领着靖夜司的人四处巡逻，片刻也没有安歇。

    她的刀下，已经斩了十多个妖怪了，尽管如此，受害者依然在不断地增加之中。

    “林毅去照顾管不平要照顾这么久吗？”

    鲍三娘忙得焦头烂额，想到林毅，心里不免有些烦躁。

    这家伙，该不会是当逃兵去了吧？

    枉费她还想着收他为徒，却没想到林毅面对这样的大事件，居然临阵脱逃！

    这次，算她看走眼了。

    “兄弟们再坚持一下，已经过了丑时，熬到天亮就好了。”

    鲍三娘给手下的人鼓劲，一旁累成狗了的裴迁忍不住抱怨道：“咱们是累死累活了，这附近的郡城愣是没有一个人派出来啊！特别是长沙郡，就他们最近，也一个人都不出，也不知道管不平挑的这个新总捕是什么想法。”

    “好了，不必多说，做我们自己的事情就行了。”

    鲍三娘虽然心里也有气，但这会儿抱怨也没用。

    裴迁没有再说，嘴角却微微上扬，他已经煽风点火了，鲍三娘表面平静，心里肯定憋着火，到时候还是要发泄到管不平身上去的。

    这一队巡逻队走过，两个人影便从阴影中走了出来，他们便是柳先生和吴德。

    在听到仙器出世的消息时，两人就开始碰头了，原因很简单，他们都以为是对方放出的消息，在某一瞬间，两人都有点感动。

    我只想利用他，结果他却当了真，唉，又丧失一个好兄弟啊！

    结果两人碰了面，才知道这仙器出世的消息跟他们半毛钱关系都没有，特么真有仙器出世，动静还整挺大。

    这一人一妖都有点傻眼，当初他们都觉得自己编造的谣言贼离谱，以至于这一人一妖压根也没想过真的去实施那个计划，结果，现实特么更离谱，居然还真有仙器出世。

    现在整个长沙郡的妖魔鬼怪几乎都蹦了出来，其他郡县也有高手闻风而至。

    说不定等到明天，来到这里的人会越来越多，湘州之外的人也会来这里。

    到时候不管宝物花落谁家，夺宝过程又会持续多久，长沙城乱成一锅粥是注定了的。

    大多道行精深的妖怪，原本都藏在深山老林，道行高深的修士，一般也会觅地隐居，等闲不轻易涉足红尘，于是七百年修为的柳先生可以成为长沙城地下世界的领头羊。

    这就是山中无老虎，猴子称霸王。

    现在好了，宝物现世，大鱼大老虎都炸出来了，还有很多不知天高地厚的家伙，企图分一杯羹，还有趁机作乱的，吴德和柳先生却不约而同地选择了龟缩起来。

    这会儿来湘江边上，也只是看个热闹而已。

    只要不惹事，根本没有人会注意到他们。

    “湘江的水都染红了啊！”

    吴德感概了一句，又吹捧道：“还是大哥英明，面对这么大的诱惑能不为所动，真是让小弟佩服之至。”

    “哪里算的上英明，不过是胆小怕事罢了，凡事都喜欢思虑再三，这不，之前所设想的诈称林毅有仙器之计，我事后思虑再三，仍觉得难以让人信服，这才没有如约实施。

    未曾想，今日真有仙器出世，当时若是真的广传谣言，便能将林毅这个心腹大患除去了，都怪我。”

    柳先生阐述了自己没有如约实施计划的原因，虽然满嘴鬼话，可信度还挺高。

    吴德也恭敬道：“大哥说的哪里的话，你所思所虑不无道理，谁能想到今日之事呢？机会错过也就错过了，反正林毅与我们也不算是生死大仇，不去管他便是，我们只是想要提升修为开启秘境，犯不着非要跟林毅死磕。”

    “贤弟言之有理，不过，你说的秘境，该不会就是湘江水下的这个吧？”

    柳先生隐晦地打探着秘境的消息，到现在为止，吴德已经和他说过许多关于秘境的事，但秘境具体在哪里，吴德从来不说。

    这次，吴德又松了些口风，笑道：“我要找的秘境是木属性的，这水下不知何物，反正是火属性的。”

    木属性？

    难怪他一定要找我合作探索，长沙郡最厉害的树妖也就只有他了。

    这点柳先生还是很自信的。

    他在反推秘境可能存在的位置。

    开启的方法吴德已经说过了，他只要偷偷找到秘境，何必带上吴德呢？

    推开吴德自己单干，柳先生一直都有这种想法。

    这次的消息非常宝贵，秘境既然是木属性，那自然是在木灵力旺盛的区域，水灵力也不能缺，地点应该也不会太远，最远不会在湘州之外，最近可能就在长沙郡之内。

    柳先生细思之下，虽然没有得出确定的结果，却也有了几个方向。

    恰好，最近长沙乱，不如去别的地方溜达。

    一念及此，柳先生露出释怀的笑容，道：“不是你说的秘境我就放心了，接下来我们且耐心观望吧。”

    “这仙器出世的动静越来越小了，会不会宝物已经要被人取走了？”

    看着已经浸入江心的火焰，吴德随口说了一句。

    “是啊，越来越……”

    柳先生话才说了一半，便见到江面上忽然火光大盛。

    好家伙，你这异象还能反复雄起的？

    柳先生惊叹不已，随后，他却感受到了些许危险的气息。

    “大哥感觉不太对，先走一步了。”

    “那我也走。”

    吴德和柳先生对视一眼，马上分开跑路。

    在两人逃走不久，火光也迅速照亮了夜空，但这次的火光和之前有些不同，先前的火光是金红色，而这次，只剩血一样的红色，印在人的脸上，都能使气氛变得诡异莫名。

    伴随着耀眼的红光，在光芒笼罩中的妖魔鬼怪和人类，都感受到了一股令人颤栗的气息。

    所有的妖魔鬼怪都在原地瑟瑟发抖，不敢动弹，人类则是感觉胸口有大山压着，这气息越来越强大，似乎有一尊极其恐怖的存在，在从江底缓缓浮出水面。

    鲍三娘面色大变，只靠释放气息，就能让妖魔鬼怪臣服，这绝对是个一品强者！

    就是不知道释放气息的是人还是非人，如果是后者，他们这些巡捕也会有危险。

    但这个时候，说什么做什么都没有用，只能静观其变。

    这会儿，不管是在岸边观望的，还是在水里飘荡的，抑或是在阵中，乃至到了龙宫前面等着开门的，所有妖魔鬼怪包括人类，都心上一紧。

    这位强者，不仅释放了强大的气息，更释放出了不加掩饰的杀意。

    恐惧在不断蔓延，终于，异变发生了。

    龙宫前面一只九百年修为的蛇妖忽然无火自然，这是这一批次中，道行最低的那个，紧接着，是他旁边的妖怪，有一千年的，有一千五百年的。

    最高修为的是汨罗江神，道行一千八百年，神通广大，法力无边。可以说，一品之下无敌手，但在这诡异的红色火焰之下，他也只能发出惊恐的惨叫声。

    身为水中妖物，他掌握了大量的控水之术，却怎么也灭不了这火。

    它被迫化为原型，在地上疯狂翻滚，试图灭火，却只是吓得龙宫前的人类阵营纷纷退避。

    巧了，他们这边一个火了的都没有。

    同样的场景在红光照射的每一个地方发生着，不论道行高低，妖魔鬼怪，尽数被焚烧。

    鲍三娘看着四处燃烧的烈火，怔怔出神，一念之间，定万千生灵的生死，这是何等伟力！

    她心中虽然庆幸躲过了一劫，却莫名觉得不适。

    身为靖夜司总管的她当然不会同情妖魔鬼怪，但为何不适，一时也说不上来。

    一旁的裴迁却面露向往之色，若是他也能拥有如此强大的力量，那叱咤风云，权势美人，岂不尽皆在握？

    他已经开始幻想了。

    龙宫外已经是一片混乱，妖族都燃起来了，但人族没事，这让妖族怎么甘心？

    他们现在虽然已经自身难保，但越是如此，反倒多了平时少有表现出来的兽性与狠辣，纷纷朝着人族杀去。

    特别是汨罗江神，他变化成原形，体长超过百丈，如此庞然大物，只是动一下尾巴，都能掀起巨浪，更何况他现在疯狂地想要报复人类，杀伤力就更加可怕了。

    他巨大的尾巴朝着人族阵营拍去，人类之中，虽然最弱也是三品，可面对汨罗江神的控水之力，二品以下根本无从抵抗，眼看巨尾袭来，却动弹不得，身为三品，在此刻却和蝼蚁没什么区别，心中不免悲凉。

    而这个时候，一个红衣女人出现了。

    她伸出洁白的素手，轻轻向前一抓，那遮天蔽日的巨大尾巴便再无寸进。

    来人，正是姜玲珑，她还戴着那张金色面具，看上去神秘又强大。

    汨罗江神顿时明白过来，能这么轻描淡写控制住他的人，肯定是那个不讲规矩的高手。

    “上仙饶命啊！”

    尽管之前还凶威赫赫，在心里暗骂出手的人不讲规矩，必遭报应，现在见了正主，认怂也认得很快。

    “只要上仙饶命，小的甘为奴仆！”

    妖族的求生欲，总是这么强烈。

    为了活着嘛，不寒碜。

    然而，姜玲珑红色的瞳孔中没有任何怜悯之意。

    “你罪无可赦。”

    她平静又冷漠地宣布了结果，汨罗江神闻言，知道小命难保，顿时更用力地挣扎起来，但姜玲珑只是将手按在空处，庞大的鲤鱼便渐渐缩小，任他怎么挣扎，也逃不过姜玲珑的手心。

    终于，火越来越大，鱼越来越小，最终化作一团火苗散去，灰都没有剩下。

    在场其他妖魔，也尽皆伏诛，只有人类修士还活着，他们也恭敬地低着头，不敢有半分冒犯。

    姜玲珑却没有理会他们，目光直勾勾地盯着龙宫，似要将其看破……

    7017k


------------

第一百三十四章 区区一个僵尸，啊

    宫殿深处，粉红色的雾气终于散去了。

    林毅和曲靖各自整理好了衣衫，曲靖的脸上还有散不开的红晕，看着格外的诱人。

    当林毅的目光看过去的时候，曲靖却不由后退了几步，她眉头微蹙，似乎这小小的动作便让她承受了极大的痛苦，只是忍着没有发出声音来。

    “你没事吧！”

    “没事，你别过来就好。”

    林毅顿时尴尬不已，又觉得有些愧疚。

    年轻人，火气稍微大了亿点，以至于曲靖现在都害怕了。

    这一劫算是渡过去了，修为也稳固在了一千六百五十年，这一把火，烧掉了那七百年道行中的一半，而渡劫之后，肉身进一步强化了，同样是三百年道行，强化到身体上，就只剩一百五十年的效果了。

    林毅也能理解，因为他的肉身在渡劫之后，发生了蜕变，在这样基础上对肉身强化，需要消耗的力量自然就更多了。

    降妖谱似乎也有新的变化，但林毅没有顾得上去看，毕竟现在曲靖最重要。

    在沉默了几秒钟之后，林毅坚定地道：“我会对你负责的。”

    “不必，你救我一次，我救你一次，你我两清，今后相逢便是陌路，你若还是心有歉疚，就再也不要提这件事，去杀更多的妖就好。”

    林毅听出曲靖言语中的决然之意，要表明身份的话就更开不了口了。

    也是，如果是陌生人，曲靖还能勉强维持颜面，毕竟这年头还不兴守寡，何况她还没真正和亡夫兄成亲，甚至连婚约都没彻底定下来。

    曲靖若是另外要寻觅良人，在道德上也不会被谴责。

    但是师徒就不一样了，世人能接受寡妇再找，也不能接受师徒相恋。

    林毅心情顿时很复杂，一方面庆幸之前还没暴露身份，至少他还能以曲靖的徒弟的身份继续从中转圜，另一方面，又苦恼于世俗礼法。

    他是最不在乎这些的，只要没有血缘关系，喜欢谁就是谁，连妖魔鬼怪都不在乎，还在乎一个师父的身份么？

    但他也清楚，他自己可以不在乎，却没办法让别人不在乎。

    只能先走一步看一步了。

    曲靖也不想继续在这个问题上纠缠，当作无事发生，道：“走吧，这里绝非善地，不宜久留，我们先离开这里。”

    她说完就要往前迈步，又疼得倒吸了口凉气。

    林毅上前将她拦腰抱起，道：“你受了伤，我抱你走。”

    “别这样……”

    曲靖的脸还是红红的，一半是因为身体原因，另一半就是羞涩了。

    “抱着和背着，你选一个吧。”

    林毅的态度很强硬，曲靖盯着他看了一会儿，也没等到他的妥协，只好无奈地道：“背着吧。”

    抱着的话实在太暧昧了，她这样看着林毅的脸，会忍不住脸红心跳，还是背着踏实一些。

    林毅便将她放下，然后在她身前屈膝微蹲，让曲靖趴了上来。

    他朝着前方走的时候，大门也随之缓缓打开了。

    显然，魔灵就在暗处，他看不到的地方，一直观察着他。

    想起之前的事情，林毅杀心渐起，他还是缓缓朝着大门前进，到门口处，他忽然猛地回过头来，便看到了一团黑气尾随在他身后。

    【不灭魔灵·阿七，灵与魔念融合，魔念不息，魔灵不灭，能挑动人心七情六欲，滋生心魔，寄生夺舍，操控幻境，杀之可得一万年道行】

    【功过：罪孽深重-蛊惑大量修士入魔，以吸食生灵七情六欲为乐】

    新的词条，就是降妖谱更新的功能了，有了这个，林毅日后斩妖除魔的时候，就不用担心杀错了。

    虽然林毅到现在为止，都没有杀错过一个人，但很多时候由于没有选择的余地，他都是为了保命，先下杀手，紧急避险。

    这样的事情做多了，难免就会有杀错的时候。

    所以只要实力碾压，林毅都不会太快下杀手，给犯罪者一个辩驳的机会，是对权力的尊重。

    如果夺取一个生灵的生命全凭自己一时之念，这未免太过草率。

    有降妖谱辅助，冤假错案就能避免了。

    不过，现在这个东西不重要，重要的是这玩意杀了能有一万年道行奖励。

    好家伙，杀了它我就能原地成仙了吧？

    问题是我该怎么杀啊！

    我刚才猛的回头，是不是草率了点？

    感觉到自己和魔灵对上了视线似的，林毅头皮发麻。

    按照魔的道行增幅是三倍来算，眼前这只魔灵，道行是三千多年。

    再有，魔是百年一劫，九劫成仙，也就是说，一只超过九百年的魔，就是仙的级别了，可能应该称呼其为魔仙吧，那么，三千年道行的魔怎么说？

    这是人间该有的怪吗？

    “你害怕了吗？”

    那一团黑气被林毅看到，也不知道害羞，反倒调笑起林毅来了。

    “怕了，告辞。”

    林毅背着曲靖，拔腿就跑。

    曲靖一脸懵逼，她并没有看到任何东西，只知道林毅忽然回过头，接着又有很奇怪的反应，还跑这么快，像是有什么东西在追似的。

    两人迅速离开了宫殿，便踩在了一个漂浮的石阶上。

    四周宫殿漂浮，而现在，林毅看到了这些宫殿的真面目。

    哪里有什么天璇天衡等北斗七星的宫殿，分明是贪嗔痴恨爱恶欲七宫，现在，所有的宫门都打开了，林毅看到，在贪之宫，白鲤抱着一堆破烂石头癫狂大笑，周围是一地的尸体。

    在爱之宫，勾魂抱着膝盖全身颤抖，似在哭泣，还是她那身衣服让林毅认出了她。

    其他各宫殿，最热闹的就是恨之宫了，里面的人两眼发红，疯狂地破坏着墙壁……

    恨之宫最热闹，不过当初林毅没碰到太多的人，都被隔间隔开了。

    在这个时候，林毅却是庆幸，还好他是最先出来的，和曲靖在一起的时候，没有被人看到，除了那个魔灵。

    而门户大开的时候，里面的人也终于清醒了过来。

    阿七本来还在追着林毅玩，忽然间感受到了莫大的危险。

    外面，有个红衣女人在暴力破门……

    对了，她专心在看林毅和曲靖之间的小故事，忘了把外面的人放进来，倒是失策了，不过，怎么引来了一个似乎很特别的家伙呀！

    姜玲珑在龙宫外，一拳又一拳地砸在了石门上，她能感觉到，林毅就在里面。

    而她的眼睛，能看破虚妄。

    这哪里是什么龙宫，看上去光鲜亮丽，其实是一座封魔石碑。

    这底下，一定是藏着什么厉害的魔头。

    石碑上有一个凹槽，似乎本来有东西在这里，现在不见了，或许这就是封印松动的原因。

    如今，那魔头汇聚了这么多人在此处，可能恢复了许多力量，这样一来，林毅岂不是有危险？

    但这封魔石碑打不开，姜玲珑也只能强行破坏了。

    又是狠狠的一拳砸下，封魔石碑上都出现了裂纹。

    里面的空间都在震荡，那些幻阵失效，就是因为姜玲珑在出拳。

    林毅都差点摔倒，他赶紧稳住下盘，随时准备着跑路。

    眼下这情况明显不对，不光是有魔灵在追，似乎还有些别的变故。

    阿七也有些震撼，这啥呀？

    她看不懂姜玲珑拆封魔石的操作，莫非，是友军？

    终于，姜玲珑打出了最后的一拳，封魔石碑破碎，里面的一切都显出了原形。

    根本没有什么杀阵，龙宫，只有一块简陋的平地，所有人都是站在阵法之上。

    空间倒是很开阔，地上有密密麻麻的符文，看上去神秘又诡异。

    “多谢你为我彻底解封，我终于可以出去了。”

    阿七说着，黑气慢慢幻化，变成了人形。

    她的脸却是曲靖的模样，可能是刚才观察得最久。

    那些从宫殿中出来的人忽然惊醒，都是修道之人，看到眼前场景变化，哪里还不懂得发生了什么。

    但这样也让他们更加痛苦，特别是白鲤。

    他都看到自己成为妖王纵横天下的未来了，结果美梦硬生生破灭了。

    这也就算了，他还感受到了一股浓郁的杀意。

    这是美梦变噩梦啊！

    姜玲珑打破封印之后，冲进封印之地便看到了林毅。

    她看人不需要看脸，从血气就能看出来，何况林毅还穿着她送的衣服。

    但是，林毅的背上居然还背着别的女人！

    这个女人脸色潮红，身上还有点淡淡的血腥味，还有很浓郁的林毅的气味，似乎……

    顺着线索推理下去，姜玲珑体内的戾气翻涌奔腾，眼睛更红了。

    她忍着没有再去看林毅，因为她不可能去伤害林毅，怒火，就只能转移到别人身上了。

    魔！

    一定是这个魔蛊惑了林毅，不然林毅怎么会……他怎么会！

    轰的一声，姜玲珑身上冒起三丈烈火，阿七才刚洋洋得意，忽然便大惊失色。

    这红色的火可不是一般的火，而是业火，也算是她唯一害怕的东西了。

    这个僵尸什么来历，居然能催动业火？

    她还在想这些有的没的，姜玲珑已经盯上她了。

    好纯粹的愤怒和憎恨，但是我怎么你了，不就是阴阳怪气了一句么，不至于吧？

    “去死！”

    姜玲珑燃烧着怒火，朝着阿七抓去，阿七身为不灭魔灵，自然有她的骄傲。

    区区一只僵尸而已，就算有业火，她会害怕吗？

    这会儿，姜玲珑不知从何处掏出了一把剑，一下就把阿七捅了个对穿。

    特别的，看到阿七幻化的模样和林毅背在背上的女人一样，姜玲珑捅过去的时候就格外解恨。

    “啊，你怎么会有伏魔剑……”

    7017k


------------

第一百三十五章 玲珑，开门呀

    姜玲珑出现的时候，林毅也没想过她能收拾阿七，却没想到她这么简简单单在阿七身前，拿着剑重反反复复捅了她九十多下，每一剑，都会有些许黑气被带出来，被红色的火焰烧掉，而阿七没有半点反抗的能力。

    就这？

    就这？能奖励一万年道行的魔就这？

    姜玲珑每一剑刺进去，阿七都会疼得惨叫一声，当姜玲珑速度快起来的时候，惨叫声也连续起来了。

    呃……

    本来很正经的降妖除魔，忽然变得不正经起来，曲靖看着阿七幻化成自己的样子被姜玲珑这样捅来捅去，又发出那种惨叫声，不知道想到了什么，脸色又红润了许多。

    当姜玲珑刺出第一百下，阿七的身体已经变得接近透明，就像是原本浓稠的黑墨水，快要变成清水了。

    “死吧！”

    姜玲珑一剑捅出去，火光闪耀之下，阿七再未发出声音，便被烧了个干净。

    到这个时候，姜玲珑的怒火才稍微消停了一些。

    她看了一眼林毅，目光又在他背上的曲靖身上停留了几秒，看得曲靖头皮发麻，总感觉自己被猛兽盯住了，仿佛下一秒就会被咬住脖子。

    但她却不敢生出任何反抗和逃跑的心思，只是本能让她浑身颤抖。

    “别怕，没事了。”

    林毅感受到曲靖的恐惧，小声安抚了她一句。

    姜玲珑是自己人，魔灵阿七不知道是死了还是凉了，总之有姜玲珑在，留在这里的都是菜。

    只是，他这温柔的话语，听在姜玲珑耳中，却很不是滋味。

    她跟那么恐怖的魔灵战斗了那么久，林毅也没关心一下她，而她只是看了曲靖一会儿，也没有多凶狠，林毅就开口安慰了。

    姜玲珑心里委屈，林毅和别人好的时候，还穿着她送的婚服。

    他的眼里，心里，都已经有别人了。

    她酸溜溜地看了林毅一眼，转身离去，便不见了踪影。

    “诶！”

    林毅伸出一个尔康手，却没能留住姜玲珑。

    “你认识她？”

    曲靖心中颇为震撼，林毅居然认识一品强者？

    刚才那个红衣女子绝对是一品没错了，没看到洞庭君和勾魂都趴下了么？

    被威压压的。

    但林毅看起来却像是啥事没有，刚才姜玲珑也是在看林毅。

    只是，他们为什么没有说话，而且刚才那女人离开的时候似乎还很生气？

    总不至于林毅和她是那种关系吧？

    曲靖首先排除了这个答案，能到一品境界的，都是看破了红尘的，人世间的情情爱爱，在高人眼里，和尘埃没有什么区别。

    所以，不可能，绝对不可能。

    林毅默默在心里回答，她是我的一个僵尸朋友。嘴上却说：“的确认识，而且，关系还挺不错。”

    林毅脑子里在回想刚才姜玲珑离开时幽怨委屈的小眼神，他又不傻，怎么会看不出来，姜玲珑肯定是生气了，委屈了。

    她吃醋了！

    不过，林毅也不敢确定姜玲珑吃的是哪种醋。

    毕竟“她喜欢我”是人生三大错觉之一，虽然可以确定姜玲珑是吃醋了，但是也不能排除，有些人会因为朋友有了新朋友吃醋，而不涉及男女之情。

    回头再好好哄她，顺便试探一二。

    现在，还是处理眼前的事情比较重要。

    曲靖得到林毅确认，对林毅不由多了几分好奇。

    他能与一品强者有私交，肯定也有过人之处。

    修行这么短的时间，就能硬扛白鲤，这说明先前都是在隐藏实力，甚至，从拜师开始，他的实力就没比自己弱。

    那他为什么要拜师？

    难不成，是想和我关系更亲近些？

    曲靖忍不住顺着这个方向细细想了下去，越想越觉得合理。不然林毅已经这么有本事了，还能与一品强者结交，为什么要拜她这个四品为师？

    一念及此，曲靖的心又有些乱了。

    林毅却没有胡思乱想，场上还有其他敌人，比如白鲤。

    他的道行已经超越了白鲤，可以尝试杀鱼了。

    但白鲤也不傻，虽然很想杀了林毅报仇，可现在场上形势不容乐观，宝贝根本就不存在，但高人都被吸引了过来，现在外面来了好多高手，都是人族的。

    他一只鲤鱼也翻不了身，眼看林毅盯上了自己，毫无畏惧之色，他还以为林毅要借助群众的力量杀他。

    当即他也不敢久留，对林毅放下狠话道：“总有一天，我会让你付出代价！”

    说罢，他像一道白色的闪电，窜出了“龙宫”。

    “别跑！”

    林毅还想追上去猎杀，但白鲤很好地诠释了什么叫如鱼得水，嗖的一下就不见了，跑得干脆又利落。

    这世界的妖怪真是太稳健了。

    “这地方唯一的宝贝居然让一只妖怪抢走了，唉！”

    林毅重重地叹了口气，那些没能入场的修士们顿时竖起了耳朵。

    这里面原来真的有宝贝？

    刚才姜玲珑太凶了，一拳一拳生生破门而入，又打死了个不知道是啥的人物，也让封魔之地恢复了原来的样子，以至于很多人都觉得可能真没有什么宝贝。

    魔最擅长蛊惑人，所有的异象，说不定就和之前的龙宫一样，都是假的。

    然而，林毅都说唯一的宝贝被抢走了，说得这么言之凿凿，那白鲤也的确是跑得很快，不然，一个那么厉害的妖怪，为什么要跑？

    正常走，大家也不一定会找他麻烦呀？

    都到了这个境界了，如果不是必要的利益之争，没有谁愿意打打杀杀。

    有些人听到林毅的话就朝洞庭君追过去了，还有些打量了林毅一番，又钻进了封魔之地，查看起了满地的符文。

    真正的宝物，从来都不是某件器具，而是可以传承的知识。

    不同的人做了不同的选择，彼此倒是没怎么干扰，因为活下来的，都是人。

    只有白鲤一只漏网之鱼跑掉了，姜玲珑当时光顾着吃醋了，哪里还会注意到一只小鲤鱼，这才让他逃过了一劫。

    而人族修士之间，已经没东西抢了，自然是各自该干嘛干嘛。

    只有曲靖知道林毅刚才在说瞎话，但是她没有点破，任由林毅背着自己从水底下游到水面上，此时东方渐白，太阳快要出来了，一勾残月还留在天幕上。

    “放我下来，我们就此别过吧！”

    曲靖平静地说道。

    林毅顿时有些不开心，在男人心里，第一个女人很特别。

    何况，这是他两世为人的第一个女人，他没办法等闲视之。只是曲靖态度过于坚决，两人之间又没有太深的感情基础，在这之前，他们还只是普通的师徒关系。

    甚至，可能在曲靖眼里，她只是偿还救命之恩，顺便拯救一个前途无量品德高尚的青年才俊。

    她有牺牲和奉献的精神，两人之间却不是爱情。

    但是，感情是可以培养的，日久生情嘛！

    林毅从来不是个拖沓含糊的人，他如约将曲靖放了下来，不等曲靖继续说话，便反手把她抱在了怀里。

    “人生还很长，我们会有再见之日的。”

    “你……”

    你竟敢如此欺师灭祖？曲靖差点当场呵斥出来，但到底是没敢。

    趁着林毅放开了她，她赶紧拔出了斩妖，御剑起飞之后，才远远传来声音：“后会无期！”

    林毅目送曲靖起飞，看到她飞远之后又找个地方降落了，不由有些好笑。

    以气驭剑太消耗真气了，五气朝元之境虽然能够快速恢复真气，但能用走的，没有谁愿意用飞的，飞得太高，也不过是别人的靶子罢了。

    曲靖若不是为了快点逃跑，也不至于起飞。

    但是，她能逃掉吗？

    “她要是知道我是她徒弟，嘿嘿嘿……”

    林毅并没有意识到，自己用的那一招五灵归宗已经彻底让曲靖认定了他的身份，他不知道曲靖的医术已经高到了这种程度。

    他心下一点不慌，转头又蹦进了水里。

    姜玲珑生气了，得去哄哄她才行。

    熟门熟路地摸索到水晶宫，林毅才发现水晶宫今日竟然大门紧闭。他推也推不开了，只好在外面呼喊道：“玲珑，是我呀玲珑，快开门呀！”

    姜玲珑听到林毅的呼唤，本来是要去开门的，但想到林毅和他背着的那个女人不清不楚的关系，心中又颇为幽怨，只当做没听到，躺在棺材板板上生闷气。

    不多时，却没听到林毅的敲门声了，姜玲珑心里又一慌。

    林毅该不会是走了吧？

    他这次要是走了，会不会再也不来了？

    想到这里，姜玲珑再也坐不住，匆匆来到了门口，将水晶宫宫门大开了。

    她可以不用跑过来开门，来这里，也是想看看林毅走没走。

    一开门，便见林毅换回了本来的面目，在外面等待着。

    姜玲珑松了口气，紧接着又是满腔幽怨涌上心头。

    到底是不在意她了，敲门都只敲一下。

    她用委屈巴巴的眼神看着林毅，红色的瞳孔中仿佛闪着微光，一副快哭了的样子。

    林毅一怔，缓缓抬手摘下她的面具，用手指在她侧脸摩挲了一下。

    姜玲珑没有反抗，林毅心中便已了然。

    我的魅力果然连僵尸都招架不住。

    只是，小僵尸现在委屈了，该怎么哄她才好？

    7017k


------------

第一百三十六章 兄弟，买书么？

    林毅以前也没谈过恋爱，虽然书看得多，自觉情商极高，只是毕竟没有实战经验。

    如果好好跟一个人处对象，应该不会有太大的问题，奈何，他就是太贪心了……

    眼下就相当于有三个选择摆在了他的眼前，一个是傲娇可爱，虽然嘴上不承认但已经悄悄喜欢上了他的何冬，一个是漂亮温柔默默付出的姜玲珑，还有一个，是还没什么感情基础但已经一步到位很润的师父。

    这怎么选嘛！

    选一个丢两个，怎么想都太亏了。

    这不得努努力奔着全都要发展？

    所谓富贵险中求，既然摸她脸蛋没有拒绝，林毅决定更大胆一些。

    姜玲珑才刚想开口质问林毅，那个他背着的女人是谁，他们之间是什么关系，林毅忽然用力地将她拥入了怀中。

    “玲珑，对不起。”

    什么叫先发制人呐？

    这一抱已经叫姜玲珑心都化了，再听到林毅道歉，她满腔的怒火瞬间化作了似水温柔。

    “林毅……”

    姜玲珑靠在林毅的胸口，柔声呼唤着林毅的名字。

    两人安静地抱了一会儿，林毅才开口道：“她是我的师父。”

    姜玲珑知道这个她自然说的是之前林毅背在背后的女人，得知这竟是林毅的师父，她顿时大受震撼。

    居然是师父！？

    当初知道林毅拜师了，她虽然有些吃味林毅又多了个亲近的人，却也没太把对方当做威胁，毕竟师徒关系虽然亲近，但也是有极限的，谁知没过多久，居然就……

    看到姜玲珑震惊的样子，林毅又将之前发生的事情缓缓道来：“昨夜黄昏时刻，湘江之上突现异象……”

    这一部分，林毅稍微做了一点点艺术加工，强调了自己在发现湘江有异象之后，第一时间想到的就是她的安危，所以很快跳下了水，想要来水晶宫寻人，谁知刚入水不久，就进入了阵法。

    接下来的事情就如实说了，除了他强行拉着曲靖体验阿媚十八式这件事。

    事实上，在第七式的时候林毅就已经顺利渡劫了，后面十一式纯粹是为了实验新知识，毕竟实践才是检验真理的唯一标准嘛！

    当然实践过程就不能多提了，这些细节反正也不重要。

    姜玲珑原本就已经原谅了林毅，现在听他说起其中的缘由，才知道林毅也是身不由己，全都怪洞庭君和魔灵！

    想到就是他们害的林毅和曲靖走到了那一步，还让林毅受了伤，姜玲珑心中杀意不断翻涌。

    她今天捅了魔灵一百剑，也算是报仇了，可是白鲤，他才是真正的罪无可赦。

    “洞庭君是吧，我记住了！”

    姜玲珑在心里暗自咬牙，呆会送走了林毅，她便要去找那洞庭君好好讲讲道理。

    仗着道行高深欺负她的男人，就别怪她下手狠辣了！

    远遁的白鲤没来由地感觉身上沉重了几分，他好不容易甩开了几个追他的高手，回到了洞庭湖的水宫之中，心里还是惴惴不安，总感觉不太舒服。

    “怪哉，我都已经回到家中了，为何还是感觉心头不安？莫非，这事还没完？”

    白鲤若是知道自己因为这点事情被姜玲珑记恨上了，估计也要大声喊冤。

    诚然，他的确算是事情的推动者，但是，抛开事实不谈，林毅就没有一点点错吗？

    虽然搞不清楚危机来自何方，白鲤还是赶紧收拾了贵重物品，打算去通天河躲躲。

    他是通天河神金鳞大王的外甥，先去那边避避风头，等心里踏实了再回来。

    通天河，一条金鳞鲤鱼正在修行，忽然感觉心头一紧，似有劫数降临……

    封魔之地，一丝一缕的黑气缓缓汇聚起来，最后凝实之后，也不过一根头发丝大小。

    这正是被姜玲珑捅了一百下的魔灵阿七。

    魔念不灭，魔灵不死。

    只是，她虽然没死，却也元气大伤，一身修为，被姜玲珑烧去了九成九，阿七心里那个气啊，恨不得自己秒变厉鬼，然后暴涨个几百年的道行，可惜，她不能。

    她只能按部就班地修行。

    不过，魔的修行方式非常特殊，这和魔的种类有关。

    不同于人与妖以练气炼神的方式修行，魔都是通过吃来提升自己的力量，有些魔以血与魂为食，有些魔以精气为食，像她，就是以七情六欲为食。

    她吸取的七情六欲越多，积攒的力量就越强，就越能轻易地调动其他人的七情六欲。

    在千年前，她凭借自己的本事，蛊惑得多方势力大混战，掀起了长达近百年的腥风血雨，最后，还是各大门派和朝廷，请出了人道圣器，出动了大量的强者，才将她封印镇压，却没办法将她杀死。

    直到近日，她感觉到封印松动了，才导演了这么一场大戏，隔着封印，消耗了大量的魔力，制造出了一个足以以假乱真的异象，吸引众多妖魔鬼怪前来。

    又在外面布置了幻阵，大肆收割各种情绪，道行迅速恢复，直到以幻术迷惑二品以上的人与妖，才开启了新的大阵，放他们进来，原本，她可以一波又一波地收割。

    只需要再收割两三波，她就有了冲开封印的力量了。

    谁知第一波还没完全收割，就来了个姜玲珑，把她好不容易攒的道行全烧了不说，还捅了她一百下！

    这个仇我阿七记下了，此仇不报，誓不为人！

    不过，这事得从长计议，她暂时不是那僵尸的对手，先蛰伏起来，那僵尸肯定不知道自己还没死，等自己恢复了实力，再来找她算账。

    还有，若是能将那个林毅引到堕落，必然能让她恢复更多的力量。

    打定主意，阿七悄悄地溜走了。

    她现在只有头发丝大小的黑线，完全没有引起任何人的注意，就这么随波飘荡，来到了水岸边上。

    来这里的人越来越多了，哪怕真相已经被拆穿，甚至还有奇怪的流言传出，说什么洞庭君抢走了宝物，依然有人下饺子一样地跳水。

    阿七看着都心疼。

    这些本来都是来给她送粮食的啊，现在吸不动了。

    她忍着悲伤，离开了这漩涡之地，悄悄飘向了长沙城。

    那林毅就是长沙的靖夜司总捕，她打算先找个人寄生，然后悄悄接近林毅。

    魔族附身在人的身上，只要小心一些，绝对不会让人看出端倪来。

    这样的人怎么挑选，也有讲究，林毅身为公门中人，又有一腔正气，那么，柔弱的女孩子就比较能勾起他的保护欲了。

    再有，长得要好看，虽然长得丑的也可能有人爱，但她犯不着给自己增加难度。

    说来也巧，阿七才刚定下计划没多久，便看到长沙城外有一个戴着斗笠的小姑娘，大白天的穿成这样，一看就不是什么正经人。

    明明是个女子，却装作一个矮小的男人，还改变了样貌，真实的模样还挺好看。

    身材也娇小，保管男人看了心生怜爱之意。

    这就是绝佳的寄宿体啊！

    不过，她现在实力还不够强，不能强行寄宿，还得施展骗术，引她心防露出破绽才行。

    这事先不急，先潜伏在她身上呆一段时间观察一下这个女孩子在做什么，需要什么，再动手也不迟。

    于是，她便看到了该女子熟练地拦住一个落单的过路人，手中还持着硬物，抵住了那路人甲的腰。

    路人甲惊骇不已，以为是遇到了强，大白天的都这样，这长沙城治安果然不行啊！

    “兄弟，要书吗？”

    “啥？什么书？”

    路人甲低头看，才发现低着他的是一本书。

    “窃玉偷香，还带画册的。”

    这个卖小黄书的，正是商裳儿。

    没办法，当初买了一批书，准备在鬼市上逮个人坑一手，结果反倒被人秀了一脸，那十六个字商裳儿现在还记在心里，每每想起，她都想在地上打个滚，扇自己一百个耳光。

    最气的是，她到那个临江镇去寻找时，才知道人家身份和地址都是瞎编的。

    这个教训，她记下了，为了惩罚自己，她决定自己来把那两百本小黄书卖出去。

    真正的狠人，都是在挫折中成长的。

    商裳儿相信自己，以后绝对能找到机会报仇！

    等她卖完了这些小黄书，就去找那个家伙报仇，一定要让他知道，什么叫“以彼之道，还施彼身”！

    再说这路人甲，以为被人打劫了，知道是个卖黄书的，顿时气不打一处来，怒发冲冠道：“我还以为你是那劫道的强人，什么破书，送我都不要。”

    话刚说完，却瞥见了商裳儿翻开的那一页。

    诶，这图还挺好看，再看一眼。

    “不买的话就算了。”

    商裳儿把书收起，马上就要走，路人甲却又凑过来道：“买买买，多少钱？”

    “两千钱。”

    “你怎么不直接抢？”

    “好啊，打劫。”

    商裳儿从怀里掏出小刀，阴恻恻地说道。

    “好汉饶命……”

    路人甲立马认怂，商裳儿又觉得无趣了。

    “算了，你走吧，我只骗人，不偷不抢。”

    “多谢多谢。”

    路人甲仓皇逃命，商裳儿无聊地收起了小刀。

    按照这个进度，啥时候能把小黄书卖完啊！

    她头顶的阿七却是震惊不已，这个人是个天才吗？

    居然没有动用任何法术，就调动了一个人的喜怒哀乐和色欲，当真是不得了。

    那人逸散的情绪，就被阿七顺手吸收了，虽然没恢复多少，但积少成多，现在日子不宽裕，得节约些。

    没过多久，远处又有人来了，正是心情舒畅的林毅。

    阿七见了他，赶紧小心地隐藏好了自己，免得被发现，商裳儿却是故技重施，摸了过去，问道：“兄弟，要书么？带图的……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps:今天的六更是一万八千字了，我走了，大家点个订阅吧！

    7017k


------------

第一百三十七章 这位妹妹，你被逮捕了

    林毅是万万没想到，自己只是走个路，都能遇到个卖小皇叔的。

    这图看着还挺眼熟。

    林毅鼻子动了动，闻到了眼前这个矮小男人身上的淡淡香气，像极了他曾套路过的骗子萝莉。

    原来是她啊！

    这是亏了本靠卖皇叔回血么？

    好好的一个修行中人，不好好走正道，非要当骗子，不当骗子又来涉黄，身为正义使者的林毅当然是不会坐视不管的。

    “你这书怎么卖的？”

    “三千钱。”

    当骗子，最重要的就是眼力，首先就要区分哪些人有东西骗，然后再从中筛选好骗的人。

    林毅衣着不凡，看上去又是春风得意的模样，这种状态下的人都容易膨胀，也是最好骗的。

    商裳儿便狮子大开口，要了三千钱，对她来说，这其实也只是成本价，毕竟……

    说多了都是泪，她亏本卖都卖不太动。

    林毅听到她报价，嘴角微微上扬，然后很快收敛，变成一脸严肃的模样，道：“依大齐律，书籍不得私售，何况是这种低俗读物，跟我去衙门走一趟吧！”

    身为执法人员，林毅当然熟读律法，只有熟悉了规则，才能利用规则。

    阅读律法也能间接地了解这个时代，他当初读到这条的时候就非常惊讶，参照历史，这个时代没有成熟的印刷术，便不可能有成规模的书籍买卖。

    书籍买卖既然无法形成市场，就不会有律法来禁止私售。

    若不是此律法，他也就不会去顺着这个方向去调查这个世界和他所处的历史的不同。

    言归正传，商裳儿听到林毅居然要抓她去衙门，顿时脸色一变。

    这个男人，不按套路出牌啊！

    律法虽然规定了，但这年头，谁还管律法。

    对她来说，朝廷的法律就是狗屁，她纵横江湖，靠的就是一坑二蒙三骗，真要遵守朝廷的法度，她过不了多久就得进去吃一次牢饭。

    以前逍遥法外，都没有人来管得了她，现在只是卖个小黄书，居然就要被捕？

    在商裳儿看来，只是搞黄色的她都算的上是良民了。

    “大兄弟，你这就不地道了，不要就不要，咋还能报官呢？”

    谄媚地笑了笑，商裳儿忽然拔腿开溜。

    她不是怕了林毅，纯粹是不太喜欢跟人硬拼，一身功夫，逃跑手段占了七成。

    只是，她的逃跑速度，哪里比得上林毅，若非林毅只是故意捉弄她，她刚跑林毅就能揪住她的小辫子了。

    他闲庭信步地在后面追赶，装模作样地呼喊道：“别跑，跟我去见官！”

    “你找茬是不是？”

    哪有官府的人查小皇叔的，她都特意没有在城里卖！

    眼看林毅穷追不舍，她也来了脾气。

    “看我霹雳弹！”

    说着，商裳儿掏出了两个黑色弹丸，用力朝着地上一摔，只听一声炸响，烟雾弥漫，还夹杂着一些刺鼻的气味。

    林毅起初还以为是炸药，立刻飞身而退，毕竟他防御虽然高，却不知道这个时代的炸药是什么威力，哪里敢硬接。

    谁知商裳儿喊的是霹雳弹，其实是烟雾弹，这小骗子的话当真是信不得。

    不过，她若是觉得这样就可以跑掉，未免也太小看人了。

    “天地无极，万里追……啊呸。”

    恶搞的时候可不兴恶搞自己的嗷。

    林毅今天心情确实不错，欺师灭祖且不谈，在安抚小僵尸的时候，过程也很顺利，姜玲珑在明白事情的原委之后，也很大度地表示她没有介意。

    他们之间的窗户纸也算是挑破了，不再是暧昧不明的关系，而是双方一起确认过的亲密关系。

    若非气氛还不到位，林毅没准还能在解锁骑师成就之后解锁骑尸成就，但他喜欢姜玲珑，也不是冲着色色的事情去的，两人在水晶宫依偎在一起很长的时间，最后，还是林毅觉得现在长沙城事情可能会很多，鲍三娘也许应付不过来，才从水晶宫离开。

    一路上开开心心的，没想到偶遇了小骗子。

    如果不是心情好，他也就懒得理会商裳儿了，现在想要逮捕她归案，其实是想对她进行思想教育工作，顺便将她招安。

    靖夜司经历过动荡，如今实力大损，已经压制不住宗门不说，什么妖魔鬼怪都敢骑到靖夜司头上拉屎，林毅身为靖夜司的一员，自然想要恢复靖夜司的权威。

    倒不是为了什么靖夜司的荣光，而是因为有了一个强有力的暴力机关，人民的生命财产安全才能得到保证。

    在许多妖怪的记忆力林毅也能看到，靖夜司并非一直强盛，它的发展总是与朝廷盛衰相关，当朝廷和靖夜司强大时，妖魔鬼怪都不敢肆意袭扰百姓。

    要达成这个目标，不能光靠自己一个人。

    宗门的人信不过，这些江湖的三教九流，倒是可以尝试一二，只要没有犯下不可饶恕的罪行，又能通过思想改造，就能继续为社会做贡献了。

    商裳儿跑得飞快，藏在她发间的阿七也终于找到了蛊惑她的机会。

    “你渴望拥有力量么？”

    “谁！？”

    商裳儿被吓了一跳，本以为从林毅的手中逃脱了，忽然又一个声音从耳边响起，却不知从何处来，直叫她毛骨悚然。

    “我只是一缕残魂，沉睡在一个发簪中，今日才苏醒，女娃，我看你根骨上佳，恰好我有一身传承不想断绝，你可愿继承我的衣钵？”

    商裳儿当场愣住，我这是时来运转，遇上大好机缘了？

    兴奋之下，她马上就要点头，但在最后的关头，八个字忽然涌上心头。

    贪字近贫，利令智昏。

    她不就是贪心林毅可能得到了厉害的功法，自己脑补了那么多，最后上了个大当吗！

    她一个老江湖，被这么简单的骗术骗了，这种奇耻大辱，她这辈子大概都忘不了，正因为如此，现在又有好事，她马上就想到了那八个字。

    商裳儿冷静了下来，要答应的话瞬间收了回去，反问道：“前辈若是要传道授业，需要我做什么？”

    阿七感受到商裳儿加重的心防，顿时大为头疼，这下入侵的难度又大了许多。

    看来，自己还没得到她的信任。

    “我有三个心愿，一是看到人道昌盛，二是回家乡看看，三是传承不断，如果你真的想要帮我做点什么，就好好学本事，然后加入靖夜司，在我没有彻底消散之前，送我回老家看看。”

    阿七不愧是心理大师，这一番话下来，商裳儿的戒心顿时下降了七成。

    这三个心愿可不是乱编的，第一条，表明她的阵营，心系人族，能让同样是人的商裳儿下意识觉得这是同类前辈，回家看看，这种简单的事情，也是心愿，烘托的就是一个悲凉的气氛，让人心生同情。

    再主动提出让商裳儿加入靖夜司，则是一石二鸟之计。

    靖夜司是斩妖除魔的地方，邪魔不可能主动要进去，在加深商裳儿信任的同时，还能推动自己另外的计划。

    进入了靖夜司，才好接近林毅，从而勾引贤者堕落。

    虽然在她制造出的幻境魔宫之中，林毅已经做出了欺师灭祖的行径，但是他并没有因此而感到愧疚，他的心防依旧是坚不可摧。

    就离谱。

    阿七的魔生之中，就没见过这么离谱的人，正常人欺师灭祖，应该都是羞愧不已的，好家伙，林毅这是来了一次，还想再来一次。

    羞愧？

    那是啥呀？

    一点都没看到。

    阿七的计划全盘落空，就相当于让林毅白干了一场。浪费了自己大量的魔力，一点好处都没得到。

    这也激发了阿七的好胜心，她还就和林毅杠上了！

    商裳儿到底是没有阿七经验丰富，而且心里终究是存了一丝侥幸，想着万一真是有缘分，她不分青红皂白舍弃了，岂不是浪费？

    现在听了阿七一席话，戒心下降了许多，阿七又乘势道：“现在你要躲避追捕，我先传你一门遁术吧，你且放松心神。”

    商裳儿也没意识到对一个魔灵放松心神有多危险，她还想着对方不过是个残魂，自己哪怕稍微放松，对方真要乱来，她也有手段反制，便真的放松下来了。

    阿七当然是抓住机会，趁虚而入，发丝大小的黑气，便钻入了商裳儿的心房中盘踞起来。

    寄宿，就这样完成了。

    当然，距离反客为主还有很长一段路要走，以她现在的力量，不足以强行占据商裳儿的身躯，甚至不足以诱导商裳儿去做一些明显违背她心意的事情，不过，已经有了突破口，只需要循序渐进，商裳儿迟早会成为她的傀儡。

    为了加深信任，她也的确在商裳儿脑海中传授起了遁术。

    阿七纵横天下的时候，也没少收集人族的绝学功法，许多大门派的传承，都被她盗取过，只是拿出个遁术，对她而言再简单不过了。

    在一堆遁术中，她挑了个最厉害的。

    “此术名为咫尺天涯，小成可缩地成寸，大成一步可越天涯，不过，此术是天涯道宗不传之秘，为师当年和他们的人打赌赢来的，自此也结下了仇恨，你学了此术，且不可在他们面前用。”

    “放心吧师父，天涯道宗已经不存在了。”

    商裳儿不动声色地改了称呼，阿七偷笑，又一本正经地感慨道：“居然过了这么多年吗……”

    古老残魂的人设，稳稳地立住了。

    商裳儿礼貌性地安慰了她两句，便开始练习咫尺天涯了。

    她在和阿七交流的时候，也没停下逃跑的脚步，只是稍微放缓了一些，现在用上咫尺天涯，肯定能甩开林毅。

    但她这么想的时候，身后忽然射来一条长绳，将她整个缠绕住了，麻绳的另一端在林毅的手上，他平静地道：“这位姑娘，你被逮捕了！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps:首订高定一千，emmm，还行吧，没三江没强推，算是能接受的成绩，下周还补了个强推，应该会好起来的，不过昨天没有好好码字，今天没存稿，所以接下来的更新请等到晚上六点

    7017k


------------

推荐一本书

左凌泉刚出生，便拥有了凡人能拥有的一切。

    名门贵子、俊美无双、家财万贯……

    但蹒跚学步之时，却发现这世界不属于凡人。

    妖鬼精怪、御风而行、大道长生……

    毫不意外，左凌泉踏上了追寻长生的路途。

    高人曾言：

    九域莽荒，太虚无迹。

    修行一道，如长夜无灯而行，激流无桥而渡。

    我辈修士，当谋而后动，万事‘从心’。

    左凌泉谨记教诲，就此凡事顺应心意，为所欲为……

    高人：“等等，是‘从心’，不是让你想杀谁就杀谁，你这娃儿咋就听不明白呢？”

    《世子很凶》的作者关关公子的新书《太莽》，听说这个人的车比我快多了，老司机推荐去看看
------------

第一百三十八章 阿七的野望（第二更）

    商裳儿没想到林毅居然来得这么快，非但如此，还一语道出了她的性别，更可恶的是他居然偷袭！

    没准林毅根本就是有备而来，专门来逮她的。

    今日既已落了下风，也只能认栽了。虽然绑着手的绳索可以随意挣脱开，但林毅这个人能这么快追到她，实力定然不俗，如今她有高人收她为徒，前途远大，犯不上和这个人死磕，不如先假意屈从，却看他要如何。

    横竖她也只是卖了个小皇叔，哪怕是让官府逮去了，也就罚点钱了事。

    “今天算我认栽了，敢问阁下要怎么处置我？”

    “跟我回靖夜司衙门，接受思想教育。”

    商裳儿听到这话当场愣住，这家伙居然是靖夜司的？

    “靖夜司还管这种事？”

    “咱们当差人的，在能力范围内，只有想管和不想管的。”

    翻译一下就是这事靖夜司的确不管，但林毅说要管，他就管上了。

    这个人真是毫不遮掩地仗势欺人啊！

    商裳儿的火气噌噌噌地直冒，对这种坏人，她一定要用自己的办法狠狠地教训他！

    阿七也趁机拱火道：“这就是我想让你加入靖夜司的理由，靖夜司若是让这种品行不端的人掌权，人道何来昌盛之时？”

    “说得对！”

    林毅并不知道商裳儿体内还呆了一个老熟人，他没过多废话，轻轻扯了一下绳子，道：“跟我回衙门吧，不要试图逃跑，我随随便便就能抓你回来。”

    “噢。”

    商裳儿不想被扯着，只好跟了上去。

    两人行走了不久，长沙城的城门便出现在了眼前。

    乌压压的一片人都在城外，郡兵在维持秩序，而忙碌了一整晚的鲍三娘还在城头巡视。

    长沙城禁止出入，自然会引起一些人的不满，只靠郡兵可能镇不住场子，鲍三娘只能暂时辛苦一点，连日来，她都是这么辛苦，为了尽快响应管不平的求援，她本就是接连战斗，处理了手里的事务，才匆匆赶来。

    只在路上稍微休息了一下，才到长沙城，又摊上了这事，一时也是心力交瘁。

    这会儿，她在城头忽然见着林毅从城外走了过来，牵着跟绳，绑着个人。

    鲍三娘忍不住上前问道：“昨晚你做什么去了？为什么没看到你的人？”

    林毅既然走大道，自然是有了对应的说辞，他面不改色地扯谎道：“昨天我本来想来支援你们的，谁知半路遇到一只小妖怪，把我拖下水想要吃了我，我费尽九牛二虎之力，才把妖怪杀了，却不小心闯进水下的困阵里去了，直到今早才脱困。”

    这解释合情合理，鲍三娘开始还怀疑林毅当了逃兵，现在听他是入了困阵，这才心里舒服了些，只是不轻不重地批评道：“以后行事要小心些。”

    “谢总管提点。”

    鲍三娘又问：“这个人又是怎么回事？”

    靖夜司很少俘虏敌人，鲍三娘才对商裳儿感到奇怪。

    林毅便道：“我在路上看到她鬼鬼祟祟，形迹可疑，怀疑他可能是净天教的教徒，所以打算把她带回衙门盘问一二。”

    商裳儿听到林毅这么给自己扣帽子，差点气到吐血。

    我从未见过如此厚颜无耻之人！

    “我才不是净天教的人！”

    商裳儿愤怒地反驳道，她只行骗，和净天教的疯子可不是同路。

    鲍三娘却无动于衷，道：“不必多言，带回衙门就知道了。”

    商裳儿：“……”

    忽然觉得这个世界好黑暗，靖夜司原来是这么官官相护的吗？

    林毅可以随意安排罪名给她，而他的上级领导对此也完全不在意，甚至连仔细思考一下的兴致都没有。

    可怕，太可怕了。

    林毅看到鲍三娘眼中的倦意，知道她肯定是累了。

    对这个奋斗在一线的战斗人员，林毅还是颇为敬重的，看她如此疲惫，林毅开口道：“鲍总管忙了一晚上，还是先回去休息吧，这里让我来看着就好了。”

    “你在阵法里熬了一晚，不也很累么？听说你还有家室，先回去休息，报个平安吧。”

    “我没事，精神得很呢！”

    林毅笑眯眯地说道，果然特性相同的人会相互吸引，鲍三娘和管不平一样，都是会关爱属下的人。

    林毅就更不好意思让她继续在这站岗了，至于他，晚点回家肯定没事的，何冬和小草都会自己照顾自己。

    见鲍三娘还有些犹豫，林毅连忙补充道：“糟了，我昨天晚上把管总捕送回靖夜司的时候，也忘了安排人照顾他，鲍总管你回去帮我去衙门看看，管总捕本来就有伤，现在可不能再有差错了。”

    鲍三娘一听就急了，瞪了林毅一眼道：“年轻人就是毛躁。”

    说着，她已经走向了城内，商裳儿看着这一幕疯狂翻白眼，忍不住吐槽道：“你要是把讨好上司的本事都用在降妖除魔上，长沙城外，也不至于有那么多妖魔为祸。”

    “有吗？我今天早上一路走来都没见到几个啊！”

    说起这个林毅就满头雾水，昨天晚上那么多妖怪，他为了找人，也就没有去仔细刷，想着找到人再刷也不迟。

    今天特意慢慢走，结果愣是一只妖怪都没见着。

    好家伙，昨晚过来的妖怪都跑哪里去了？

    姜玲珑的火烧得太干净，灰都没剩下，以至于林毅都不知道这一片的妖魔鬼怪都被肃清一空，若是知道，他怕是要哭死。

    这得少了多少年道行啊！

    他更不知道，送他出门之后，火冒三丈的姜玲珑扛起水晶棺就顺流去洞庭湖了，那是一刻都没有多等……

    商裳儿被林毅的回答整得哑口无言，虽然很不爽，却不知道从何处反驳，只好闭上了嘴，林毅却忽然动手把她手上的绳子解开了。

    “你做什么？”

    “我要在这守着，一直绑着你也不合适，毕竟你也没犯什么大错。”

    “那我真是谢谢你了。”

    绑了她一路，现在才说她没犯什么大错，笑话，我犯的律法多着呢，只是你不知道罢了！

    这一刻，商裳儿还有点骄傲。

    “解开了绳子，你也不要想着逃跑，不然抓到你之后，我会更粗暴地对你。”

    “谁怕你啊！”

    话是这么说，商裳儿还真有点怕。

    她虽然易容化妆了，林毅还是认出了她是女孩子，万一兽性大发，她又反抗不了怎么办？

    为了不给林毅下手的借口，即便没了绳子，商裳儿也一直紧紧跟随在林毅的身后，没被他拉开超过十步的距离。

    林毅朝着人群密集的方向走了过去，城门紧闭，禁止出入，卫兵却也没有来驱赶这些因为进不了城滞留在外的人。

    看到林毅走过来，有些机灵的听到了之前他和鲍三娘的谈话，知道现在进出城门的事归他说了算，便有人凑过来求情。

    这些人都是来自长沙城附近的城镇，有的挑了柴，有的挑着菜，都是走了几十里的路过来，想在城里卖点钱，谁知长沙忽然封城，柴还能背回去，无非就是辛苦一点，菜卖不掉，带回去就坏了。

    有个鬓角斑白的妇人噗通一下就跪倒了，哀声道：“官爷求求你了，就让我进城去吧，我家有小儿，发烧咳嗽不止，家中没有余钱，他还等着我买药回去救命，官爷，这些菜我挑了四十里地才挑到城里来，再放下去城里的贵人就不会买了，官爷，求求你……”

    就林毅一愣神的功夫，地上顿时跪了一片。

    此情此景，商裳儿看了都觉得心里一酸，林毅却不为所动，一脸冷酷道：“各位都起来吧，今日，城门是不会开的，或许往后三日，城门都不会开，趁着天色尚早，早些回家去吧。”

    说着，林毅面无表情地穿过了人群。

    那些平民不敢招惹贵人，哪怕求情也保持着一定的距离，生怕弄脏了官爷的衣服，惹来麻烦。

    商裳儿看着他的背影，紧紧地握住了拳头，要不是打不过，她非要揍得林毅满地找牙不可。

    “还不快跟上？”

    林毅冰冷的声音从前方传来，商裳儿心中恼怒，权衡利弊之后，还是跟上去，沉默着走了一段之后，她终于忍不住问道：“你这个人就没有同情心的吗？”

    “有，但是责任最重要，今天既然是我守门，就不会放他们进去。你也不可能知道，他们那些人当中，有谁是演的，万一有贼人混进城里制造事端，就是我的责任，所以现在我只能一棒子全打死。”

    “你……”

    商裳儿气得要骂娘的时候，林毅忽然转身，给了她一个钱袋。

    “这是……”

    “钱，你帮我去把那些人的货物都买下来，顺便问问那个卖菜的大娘需要什么药，然后进城帮她买回来。”

    商裳儿愣了一下，本以为林毅是个冷酷无情的坏官，没想到他会自掏腰包。

    “既然你已经有了决定，为什么刚才不在他们面前说清楚，非要当个恶人？”

    “我是官，真要这么说了，指不定有多少趁机抬价利用我善心的人，毕竟我的钱也不是大风刮来的。再说了，若是有人得寸进尺，又该如何？换做你去就能少很多麻烦了。”

    “你凭什么觉得我会帮你？”

    商裳儿心里虽然已经决定要帮林毅做这件事了，嘴上还是要面子，希望林毅哄着她。

    林毅轻笑道：“我相信你。”

    身为一个骗子，她其实听到过很多次这种话，但是每次，她都给了别人深刻的教训。

    不要那么相信别人哦，会出事的。

    但这一次……

    “我劝你别太相信我，否则你会后悔的。”

    说罢，她傲娇地回过了头，往人群中去了。

    暗中观察的阿七也不禁佩服起了林毅，处事遵守秩序与规则，为人又有情有义，这样的人，恐怕什么魔见了都要头疼吧！

    “可惜，你遇到的是我，总有一天，我要让你在我的调教下堕落成魔……”

    7017k


------------

第一百三十九章 你嫂子饿了（第三更）

    话分两头，鲍三娘匆匆回了靖夜司，就先去了内衙，进了屋，便看到管不平躺在床上，秦大爷在一旁坐着，两人正在闲谈。

    “老秦，你怎么在这？”

    鲍三娘也认识秦大爷，之前她还没当上湘州总管的时候，老秦就在长沙郡靖夜司当门房了。

    “这不小管在这养伤么，小林让我来照看一二，既然你来了，这里就交给你了，我这个老头子也不喜欢呆在这里，闷。”

    秦大爷说着就起身要走，鲍三娘没留得住，只好勉为其难地把门关上。

    林毅这小子套路深啊，是个好孩子。

    鲍三娘也坐到了管不平的床边，想了想，又把管不平抱起来，往里面放了一点。

    “你干什么？”

    “休息一下，昨晚累了一整晚。”

    “在这？”

    管不平感觉到了不妙。

    “这有什么，咱们又不是没有这样过。”

    说着，鲍三娘把铠甲解下，和衣躺上了床。

    虽然脸上有些发烧，但背对着管不平，也不怕被他看出来。

    “咱们之前那是迫不得已，现在怎么能行，你不怕坏了自己名节么？”

    管不平知道鲍三娘说的是什么时候的事，那时候鲍三娘还在长沙郡当总捕，他是鲍三娘的副总捕，两人一起执行任务的时候，被困在一个小山洞里，外面冰天雪地，还有妖物施法，两人也是抱在一起，凑合着过了一夜才等到援军。

    也是那一晚之后，他们的孽缘才正式开始。

    “迫不得已？”

    听到这四个字，鲍三娘又是一阵火大。

    “迫不得已做的事情就可以算是没做？所有的迫不得已最后不都是自愿的吗？真要是不愿意，当初你就和我一起冻死算了！”

    一气之下，鲍三娘把被子都卷了过来，气呼呼地哼了好一会儿，才扯回去了一点，给管不平盖上，却还是背着他躺着。

    管不平都要以为她睡着了，才忽然听鲍三娘道：“我也不知道还能坚持多久，再灼热的火都有熄灭的时候，我知道你有所顾忌，但我们在这个位置，谁又知道明天会是什么样子？我只是不想等我死了，都听不到你说一句你爱我。

    但我更怕我活着的时候，就对这句话不再抱有期待。”

    听到她用平静的语气说出这句话，管不平感觉心口狠狠地被刀扎了一下，她到底是有多伤心，才会说出这样的一番话。

    “三娘，我……”

    管不平踌躇犹豫，忽然听到了鲍三娘的鼾声。

    管不平松了口气，又不免心疼起她来。

    昨夜林毅匆匆把他送来靖夜司就离开了，鲍三娘也彻夜不见人，一定很辛苦吧！

    可他，既不能和她并肩作战，也不能在事后陪伴她，只有空洞的一个“爱”字，又有什么用？

    管不平却不知，打着呼噜的鲍三娘，眼睛却是睁着的……

    ……

    城门处，林毅发动了钞能力，总算是送走了那些留恋不肯离去的人。至于来长沙投奔亲友的，林毅让他们自己在外面搭帐篷。

    这种人也不可能赶他们走，在这通讯基本靠吼，交通基本靠走的年头，这些人都不知道走了多少时间才走到长沙，哪里能让他们就这么离开。

    只能帮他们安顿了，等日后开城门了，要进去的自然能进去。

    现在林毅的面前，就堆了一大堆的干柴、蔬菜还有一些乱七八糟的各类土特产，都是花钱买的，林毅也舍不得丢了。

    物资匮乏，得节约着点用，上次何冬还和他抱怨说家里没什么钱了呢！

    林毅只好把这些都收进了云袋，看着里面堆积的食材，林毅也忍不住想吐槽。

    别人的袋子里都是各种法宝和材料，到了他这里，都是食材。

    “按照约定，我可以走了哦！”

    商裳儿完成了林毅交代她的事情，包括进城给人买药，她并没有趁机拿着林毅的钱逃跑，在用剩下了之后，还把钱还了回来。

    由此可见，这小骗子人还不错，能处。

    林毅并不担心她跑路，反正跑了他随随便便就能抓回来，被他记住了味道的人，想跑？

    不存在的。

    商裳儿办完事回来了，才说要走，林毅对她自然是好感大增，热情地道“先别急着走，帮我跑了这么久，我总得有点表示，待会有人来换班，我带你去吃点好吃的。”

    “什么好吃的？牢饭？”

    “你想吃也可以请你吃，不过，我们靖夜司其实没有牢房，跟我们成为敌人的，只有死者，没有囚犯。”

    林毅这话可不算说谎，虽然有些时候死的是靖夜司的人，但的确被带回靖夜司的敌人，都是凉了的。

    “那你抓我干嘛？”

    商裳儿觉得有些不妙，总觉得林毅对她有所图谋。

    林毅笑道：“我是觉得你比较有趣，明明有修为在身，偏要卖那种书，这才起心试探，没想到你身手还不错，我靖夜司就需要你这种人才。”

    “呵！我才不稀罕加入靖夜司呢！”

    说起卖黄书，商裳儿的面子当然有点挂不住，这才嘴硬拒绝。

    反正天下靖夜司多，不必非要去林毅手下谋差事，不然这卖黄书的事岂不是要让林毅一直笑话？

    “先别急着做决定，你先好好考虑考虑，想好了随时可以来靖夜司找我，正式介绍一下，我叫林毅，长沙郡靖夜司代总捕。”

    “行吧，我要是哪天心情好就去找你。”

    商裳儿答应了下来，心里已经想好要去了。

    毕竟林毅这个人，看着讨厌，没想到还不错，至少，他还愿意帮助那些穷苦的人，她当骗子，见得最多的就是为富不仁的家伙，越有钱的就越贪婪。

    林毅只是个总捕，还是个代理的，能做到这点已经算不错了。

    再说了，自己那个神秘的师父也让她加入靖夜司，这也算是顺势而为了。

    她没有马上答应，只不过是在自抬身价罢了。

    林毅目送商裳儿离开，便又继续站岗了。

    闲着没事的时候，他又打开了降妖谱。

    妖魔鬼怪四类之中，又多了一个榜首，正是不灭魔灵阿七。

    林毅之前还在想姜玲珑有没有杀死她，看到她现在还在榜单上，便知道她还活着。

    点进去一看，阿七的模样变成了一根头发丝。

    状态：实力大损，无奈寄宿于他人体内，等待东山再起之时。

    看到这一条，林毅就觉得头疼了，魔物寄宿，就算是降妖谱也扫不出来，林毅只能发现被他眼睛看到的妖魔鬼怪，隔着人皮，啥也看不出来。

    敌在暗，我在明，只能暂时放着了。

    以后常常观察，说不定能根据状态的变化，找到些许线索。

    翻过这一页，林毅又想到了何冬，也不知道她现在状态怎么样。

    林毅顺手翻了过去，最先看的还是她的功过。

    虽然何冬傲娇的时候很可爱，但林毅并不想看到她犯下太多的罪孽。

    如果她实在是逼不得已，林毅可以不杀她，但希望她好好赎罪。

    功过：恶大于善——为鬼不入轮回，扰乱世间秩序；为私利杀生，并教唆他人杀生；杀死大量恶人。

    看到这个评价，林毅心里也算是稍微松了口气。

    降妖谱评定的功过，有十个等级，分别是罪恶滔天、罪孽深重、穷凶极恶、恶贯满盈、恶大于善、善大于恶、善名远播、万人敬仰、当世圣贤、千古流芳。

    中间两个等级，功过相差都不大，只是有所偏斜。

    何冬的确没有做过太多的坏事，身而为鬼，就是她最大的罪孽了。

    毕竟，鬼本就是不该存在于世间的，何冬还活了那么久。

    安心之后，林毅又看了一眼她的状态，想知道何冬在干什么。

    状态：愤怒、伤心、委屈、想哭，没有阳气吸好饿……

    啊这……

    只是一天没吸阳气，就饿成这个样子了吗？

    林毅十分诧异，他还以为何冬一天只要吸一口就没事了，还想着呆会晚上回去的时候再喂食，现在看来，自己还是太疏忽了。

    这会儿还没到换班的时候，家里的老婆饿了怎么办？

    林毅灵机一动，拿出了萧瑟送的小木头人，在上面刻字道：“我在南门，有事相求。”

    此时的萧瑟，正在自己的住处生闷气，她也不知道自己为什么要生气，林毅要娶谁当老婆，跟她有什么关系？

    反正她就算是女儿身，也不能让任何人知道，在林毅眼里，她也只能是个弟弟，想这么多干什么？

    正是因为迷茫，她不免有些烦躁。

    但感受到小木雕发热，她还是赶紧拿了出来，便见着上面写着八个字。

    也不知道林毅要他帮什么忙，萧瑟还是匆匆出了门。

    她依然风度翩翩，半点都看不出她昨晚跟何冬对喷了一晚上。

    “大哥，有什么事？”

    萧瑟看林毅说得急切，赶路的速度自然也快。

    林毅看到她，就像是看到了救星。

    “我想赶快回家一趟，你来帮我看守一下城门，不要让任何人进去，要是有闹事的，你打得过的就上，没把握的你就叫我一下，我亲自过来。”

    “没问题，不过，大哥匆匆回家，所为何事？”

    “你嫂子饿了，我得回去喂她。”

    萧瑟：“……”

    好气哦，但还是要保持微笑……

    7017k


------------

第一百四十章 嘴硬王者（第四更求订）

    林毅走后，萧瑟在城头吹了半天的风，也实在是没想明白，何冬那么大一个鬼，自己不会吃饭的吗？

    还要林毅回去喂？

    鬼好像也不用吃饭吧？

    真搞不懂。

    虽然不懂，她还是很生气，林毅为了喂何冬，把她叫过来顶班，她总觉得是自己输了。

    话分两头，林毅回到家，就先去找了何冬。

    降妖谱的描述太吓人了，什么委屈、伤心、难过、想哭，瞧把孩子饿的。

    林毅也懂，之前他虽然也经常夜不归宿，白天也不着家，但那时候两人的关系没这么亲密，现在不回家，老婆觉得委屈了也是能理解的。

    他笑眯眯地推开卧室的房门，便见着何冬坐在铜镜前。

    又在臭美照镜子了。

    “娘子，我回来了。”

    林毅走到何冬身后便要抱抱，何冬却豁然起身，走开了几步，显然是不想和林毅亲近。

    “你莫过来。”

    “怎么了？”

    林毅觉得小傲娇似乎有些不对。

    果然，何冬开口问道：“你的鬼符给别人了？”

    呃，她怎么知道的？

    林毅心里一惊，既然何冬都这么问了，她肯定是知道，林毅只好解释道：“是暂借，不是给。”

    何冬可不听这些，而是加重了语气又说了一遍：“我送你的鬼符，你当真给别人了？”

    “没给没给，回头我就去要回来。”

    何冬仍然是一副“我不听我不听”的样子，幽怨道：“我送你的鬼符，你居然给了别人，下次若还想要，可不能了！”

    林毅：“……”

    好家伙，你这是被鬼附身了吧！

    不过，何冬大概是真的伤心，林毅尽管在心里吐槽，却还是知道这事自己的确办的不妥当，他也只是没想到只一晚上的功夫，何冬就知道自己把鬼夫给萧瑟了。

    “娘子，你别生气，那鬼符我呆会就去给你要回来，你是不是饿了，先吸口阳气吧！”

    “哼，我大抵要饿死了，你才知道回家来看看吧！”

    “好啦，乖，不要生气了。”

    这是林毅今天第二次哄女孩子，一回生二回熟，这次林毅有经验了，拉扯着何冬的手，便将她揽入怀中，贴着她的耳边说道：“都是我的错，下次不这样了，好不好？”

    这一搂一抱加认错，果真是绝学，何冬纵有满腹的怨气，现在被人哄着，自然也有了宣泄的渠道。

    “我并没有生气，你什么时候回来，要不要回来，我才不在乎。只是，你到底是欠了我的阳气的，若是不按时结算，我可要收你的利息。”

    “好，今天让你多吸一口。”

    林毅搂着何冬的腰肢，温柔地说道。

    大抵是食髓知味，尝过了阿媚十八式的妙处之后，林毅惊觉这画皮女鬼竟该死地撩人。

    一颦一笑，行走坐卧，都散发着惊人的魅力。

    即便她只是个注入灵魂的充气娃娃，也同样勾人心弦。

    何冬却没想林毅有那些坏心思，只是如往常一般，亲了一口。

    这一吸，何冬便感觉到有些不对。

    阳气的质量还是很高，但感觉没那么浓郁了。

    之前林毅的阳气就像是要溢出来似的，吸一口就出来许多，如今要使劲吸，才能有平日的量。

    “你怎么了，是不是昨晚受了伤？”

    何冬还是先关注了林毅的安危，林毅听到这话，心中顿时警铃大作。

    糟糕，差点让何冬察觉到异样。

    他现在的精血其实没有之前那么充足，一来，因为不能说的原因，这波损失还挺大，二来，他在安抚姜玲珑的时候，又顺便让她吸了几口。

    在加上他已经进阶，气血自然没有那么充实了。

    这里面的真实原因当然不能让何冬知晓，还好他反应快，马上回答道：“你放心，我没有受伤，只是受困于一个阵法，不过，我也算是因祸得福，境界有所突破，所以阳气没那么充足了。”

    什么叫专业素养？

    那就是在陈述口供的时候一句谎话都不说，却能隐瞒自己想隐瞒的消息。

    “既然这样，那你休息几天，好好补补。”

    “放心，你不用忍着饿，昨晚我顺便捡了两具妖尸，都是不错的食材，正好炖了，小草也能补补。”

    这次，林毅不打算把他的战利品分享给靖夜司的人了，一来来路不明，二来，林毅也算是看到了一些人的人心，他上次无私将狐妖肉分给大家吃，依然有人眼红他，跟着那几个宗门子弟走了。

    林毅做这些事情虽然没想过要别人念他的好，只为了让靖夜司壮大，但别人真不懂感恩，他也就不会再次施恩了。

    从云袋中，林毅掏出了一只大乌龟，有圆桌那么大，一个锅怕是煮不下。

    好在龟龟可以切成块放大锅煮，煮不下的，还可以继续冻起来，下次再吃。

    至于螃蟹，林毅就没有拿出来了。

    螃蟹性凉，适合水属性的人吃，林毅想到的就是曲靖，她就是属水的，现在大概也需要补补水。

    心中有了盘算，林毅还是让何冬先吸了第二口阳气，不过，他的手趁机作乱，逼得何冬不得不停下，林毅又让她吸了第三口和第四口，才算是让她把量吸足了。

    何冬吃饱后才整理被林毅弄乱的衣衫，羞恼地道：“我已经说过了，我只是一具皮囊而已，你对我做任何事情，我都没有感觉，你作为修道之人，要学会控制自己的欲望，知不知道？”

    “可是我家娘子貌美如花，我怎么把持得住？”

    “少来，我可不是你娘子，咱们只是假夫妻，你可不要当真！”

    话是这么说，何冬心里还是很愉悦。

    林毅向来是把她的话反着听的，闻言也只是笑笑，又道：“对了，我想请我结拜的兄弟来家里做客，你意下如何？”

    有味道鲜美的龟龟吃，林毅当然也不会漏掉自己的好兄弟，站岗知道叫她帮忙，吃东西就忘了人家，这种事情林毅可做不出来。

    不过，要请人到家里，也得征求一下女主人的意见。

    他这其实也是试探，何冬既然知道他把鬼符给了别人，多半是知道鬼符在萧瑟手里了，或许，是鬼符有定位功能？

    又或者，何冬昨晚出去见到了萧瑟？

    总之，他就是好奇地问问。

    何冬一听林毅要请萧瑟过来，马上就不开心了。

    那哪里是什么兄弟，分明是女扮男装的狐狸精！

    其实力不俗，来历不凡，却和林毅结拜兄弟，肯定是有所图谋！

    林毅本来只有她一个可以依靠的女人，现在又多了一个，连自己给的鬼符都给了她，难保有一天，林毅就选择丢弃她，跟萧瑟在一起了。

    毕竟萧瑟是人，她只是鬼。

    心里害怕担忧，才是何冬那么生气的原因，不然，一个鬼符而已，她随手就可以炼制，何必非要缠着林毅发脾气呢？

    无非就是在验证自己在林毅心里还重不重要罢了，林毅哄着她，她当然是开心的，但现在林毅又要叫萧瑟过来……

    “你既然这么想，那便随你吧，不过，你对你这兄弟，了解多少？”

    何冬这是在敲边鼓了，林毅摸摸下巴，认真思考了一下，回答道：“准确地说，我了解得不多，不过他人挺好，单纯善良，有正义感，关心贫苦群众，虽然年轻热血了一点，但这也不是缺点，虽然是富贵人家，但没有什么大少爷脾气。

    你放心，我是跟人叫朋友，又不是找娘子，不用了解那么多，性情相投就可以了。”

    “呵！”

    听林毅说了萧瑟那么多好话，何冬气得重重地呵了一声。

    “那你若是找娘子呢？该怎么找？”

    “我这不是已经有你了么？”

    林毅发现自己欺师灭祖之后，说起情话来那是越发得心应手，就像是被打通任督二脉，功力暴涨。

    “我才不是你的娘子，成亲要三媒六礼，拜过了天地才算，何况你我阴阳陌路，怎么可能结为夫妻，我看你年龄也不小了，也到了该成亲的年纪，若是真的有心，等日后离了长沙郡，我们不必再以夫妻的名义行事，你也可以去另觅良人。”

    何冬说得一脸平静，鬼知道她心里到底有多酸。

    她知道自己说的才是现实，她和林毅，根本不可能有结果。

    可是，心里难免还是难过，就像是明明是自己很喜欢的东西，却不能去拥有，只能眼睁睁看着他走向别人的怀里。

    “你真打算让我另觅良人？”

    林毅虽然知道何冬是个小傲娇，但这种话听得多了，心里难免有小情绪。

    何冬当然不可能改口，为了表示自己的诚意，她还补充道：“你成亲的时候，我会送上一份贺礼的。”

    “行吧，算你狠，等我真找了别人，你可不要哭。”

    “哼，我才不会哭。”

    话是这么说，何冬却快绷不住了，明明鬼没有眼泪，她却还是一副快哭了的样子。

    “就你嘴硬。”

    林毅看她可怜巴巴的样子，哪里还舍得跟她置气，他一把将何冬拉到怀里，抱了一会儿，才道：“放心吧，在我的心里，永远都有你的位置，就算没有三媒六礼，天地见证，你依然是我的娘子。”

    何冬正心酸着呢，听林毅这么说，顿时感觉心里不住地升腾起暖意。

    “才不是你娘子……”

    她还是很傲娇地否认了这句话，却顺势抱着林毅，舍不得撒手了……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps:一万二了，求月票支持。总觉得我冲一冲还能再活过来，明天继续努力

    7017k


------------

第一百四十一章 就是对嫂子挺好奇的

    当林毅抱着小女鬼安抚的时候，此时的曲靖，已经回了往日修行的山上。

    之前下山的时候，她就心存死志了，想着花半年的时间将管不平说的徒弟教个七七八八，传承了自己的衣钵，若是那个时候，自己还没有找到突破的契机，就不再等待，去寻洞庭君做个了结。

    或许，在生死危机面前，她还有突破的机会，拼一把，也胜过无休止的等待。

    人总不可能熬得过妖，等以后年老体衰，就更没有报仇的机会了。

    计划是这么计划的，谁知半个月的时间，林毅就足够出师了，这也就罢了，机缘巧合之下，自己还把自己给交代了。

    还好林毅应该不知道她已经知道了他的身份，不然日后相处，多少也有些尴尬。

    遭逢这等变故，曲靖还是下意识回到了山上，她的心很乱，跌跌撞撞地来到了几座坟前。

    那是她爹和几个师兄师姐的坟冢。

    里面没有尸体，甚至连旧衣冠都没有。

    变故发生得太快，什么都来不及带走，而死在妖怪手里的人，只会沦为妖怪的口粮。

    曲靖只有云袋里还保留着师兄师姐们的东西，她最小，最受宠，收的礼物最全。只是她当初收礼物的时候，却没想过有朝一日，这些东西会代替他们的衣冠和尸首入坟。

    “我见到洞庭君了，但我没能杀掉他，他比以前又厉害了许多。抱歉，我辜负了你们的希望。”

    曲靖在众师兄师姐的坟前重重地拜了三拜，到最后，还是没能走到大师兄的坟前。

    她长期以来都以未亡人自居，现在却失身于林毅。

    即便当时不后悔，现在也不后悔，内心却充满了背叛的愧疚感，而最让她感到羞耻的，不仅仅是背叛，更因为在献身的过程中，她居然真的迷失在了欲望之中……

    一念及此，她自是羞愧难当，遥遥拜了三拜，便又下山去了。

    她还有最后一门秘术没有教给林毅，教完这个之后，她就可以不用去管林毅了。

    林毅这个逆徒，竟  敢那么肆无忌惮地欺负她，更是在事后说出那些欺师灭祖的话，她若是不快些抽身，等林毅发现自己已经知晓了他的身份，怕是会更加肆无忌惮。

    曲靖回到长沙城时，又是一日的落幕，这短短一日间，她的心境竟似经历过了锤炼一般，又或许是见过了洞庭君，心结没那么重了，她竟隐隐感觉到了些许破境的方向。

    这可真是造化弄人了，她都已经基本放弃了希望，一心只想让林毅出师之后，自己再去做一直想做的事情，从痛苦中解脱出来，境界却又有了松动，让她没了送死的理由。

    叹息一声，曲靖也只能顺其自然。

    城门已经戒严，但她飞得高，轻松绕过了城关，来到了城内。

    入夜的街道上已经没有人了，近日长沙城事情太多，之前是半封闭城门，现在直接进出都不行了，可见事情的严重性。

    神仙打架斗法，受伤的总是普通百姓。

    曲靖暗自喟叹，便去寻林毅的住处了。

    林毅炖了一锅乌龟炖鸡汤，又加了党参、黄芪、枸杞、白术、红枣，满满的一锅，又炒了两个小菜，才端着饭菜上桌。

    此时，何冬和萧瑟正相对而坐，两个人的眼睛里似乎都有电光。

    吵架吵到最后收场的时候，两人反倒进行了约定。

    何冬不说破萧瑟是女人的事，萧瑟也不会说破何冬是鬼，这样算是互相保密。

    相较而言，萧瑟会更在乎自己的身份泄密，但何冬可不傻，萧瑟身上明显是有什么宝贝，能遮掩人的探知，才能让林毅分不出她是男是女，要是她说破了萧瑟的身份，岂不是给自己添麻烦？

    这种傻事她才不会干。

    只是，林毅现在把她们放在一起，两人自然是火花带闪电，没有对喷起来，都是在克制。

    两人都没有察觉到小草在暗中观察，林毅悄悄给她安排了一个任务，就是观察何冬和萧瑟是不是有认识的迹象。

    听到林毅这么吩咐的时候，小草的内心也很震惊。

    她虽然还小，但不是啥事也不懂，村子里经常有人在私下里议论她娘，有时候她路过，别人都没收敛。

    现在听到林毅这么说，小草下意识觉得林毅是怀疑何冬姐姐了。

    萧瑟的确长得俊美，一副风度翩翩的样子，小草还是觉得林毅更好看些。

    何冬姐姐怎么可能会喜欢萧瑟呢？

    现在一观察，小草就发现不对了，这两人的确像是认识，但感觉他们随时会打起来，有点像是死敌似的，这……

    小草有些犹豫，这种情况要不要告诉林毅呢？

    没过多久，林毅已经做好了饭菜，往返几次，就把饭菜整整齐齐地放在了桌上。

    “小草，你吃一碗就够了，这个不能多吃，要是吃了感觉不舒服，就多练练功。”

    龟龟炖鸡，还加了这么多药材，滋阴养阳，男女都可以吃，不过小草还小，现在也是在养身体的时候，不能吃太多。

    林毅只给她盛了一小碗，又给萧瑟盛了一大碗。

    他不知道萧瑟道行深浅，但肯定不弱，又是成年人，多喝点没关系。

    萧瑟品了一口，赞道：“没想到大哥竟然有这么好的厨艺，平日在家也是大哥下厨么？”

    何冬听了这话，顿时眉头一挑。

    好你个小狐狸精，挺心机的啊！

    这句话看似在吹捧林毅的厨艺，实则在挖苦她这个当家女主人呢！

    一个家庭为什么会让男人下厨？还不是女人不贤惠！

    林毅就没有她们想得多了，他随口道：“平时是我妹妹小草做饭，我只有兴致来了，才会自己动手，你要是喜欢，就多吃点。”

    何冬见林毅对萧瑟这么热情，酸味又在心头翻涌。

    但在萧瑟面前，她可不想失了体面。

    “萧公子今日算是有口福了，我家夫君虽然厨艺高超，却很少下厨，也是只有贵客到了，他才会有兴致，我也算是沾了你的光。”

    当一只千年老鬼开启宫斗模式是一种什么表现？

    就是现在这样，用一句话同时攻击两个人。

    在萧瑟听来，何冬强调了夫君二字，再说她是贵客，分明就是在她面前显摆。

    而在林毅听来，这就是何冬在吃醋了。

    对别人这么热情，她不开心，要哄哄才能好。

    当即，林毅回应道：“你这么说可就不对了，要是你喜欢，我每天给你做都可以。”

    虽然知道这是个小气鬼，但冲着她可爱的份上，就宠宠她吧！

    尽管这只鬼吃饭也是浪费。

    何冬听了林毅的话，顿时喜笑颜开，看向萧瑟的眼神还充满了得意和挑衅。

    看到了没有，他这么宠我，你只是个弟弟而已！

    这下就轮到萧瑟酸了，但她虽然生气，却无从反驳，只好咕咚咕咚干饭，但吃啥都感觉是酸的，越吃越难受，相比之下，何冬就吃得很香了。

    好家伙，明明没有味觉的是何冬，这一人一鬼，跟身份互换了似的。

    林毅可没留意到两人的明争暗斗，吃着饭，他忽然道：“最近城里不太平，就算是有郡兵和靖夜司严防死守，却也防不住修为太高的人进城，冬儿，小草，你们都要小心一点。”

    “嗯。”

    何冬得意洋洋地看着萧瑟，这波算是痛打落水狗了，气得萧瑟咬牙切齿，却拿她一点办法都没有。

    呵，恃宠而骄的女人，一点都不知道收敛，日后肯定有你哭的时候！

    萧瑟恶狠狠地在心里诅咒着，也觉得颇为心酸，她也是林毅的结义兄弟啊，林毅怎么不叮嘱她呢？

    这一顿饭，萧瑟吃得万分痛苦。

    好在吃了晚饭，林毅便也要去巡逻，带着她一起去上岗了，这时候她才能给何冬一点颜色瞅瞅。

    看到没，我能和他一起办正事！

    然而，何冬看她的眼神非但没有生气，反倒有点同情和怜悯。

    何冬王之蔑视的眼神仿佛透露出一句话：我们可以一起办正事！

    虽然不明白何冬到底是什么意思，但萧瑟还是感觉自己可能输的很惨，一路上都有些闷闷不乐。

    林毅手上还提着个食盒，他也在纠结，该怎么开口找萧瑟把鬼符要回来。

    虽然当初给她的时候就说是暂时给她用，但真到了要收回来的时候，还怪尴尬的。

    小老弟啊，你自觉一点嘛！

    不好明着要，林毅只好旁敲侧击地道：“昨天晚上你没遇到什么危险吧？”

    “还行。”

    就是和某只鬼王吵了一晚上，乌云都吵累了，今天在家躺了一天。

    “没有危险就好，看来鬼符还是挺管用的。”

    林毅终于说出了关键词，萧瑟的笑容顿时变得很僵硬。

    就是因为鬼符我才见鬼的好不好！

    说起鬼符，萧瑟也很好奇，林毅这一表人才的，怎么还要和女鬼成亲，明明自己是靖夜司的人，以斩妖除魔为己任，怎么就和鬼王勾搭在一起了呢？

    还有，他心血衰弱，是不是因为经常被鬼王吸取阳气？

    若是如此，他怎么还不离开何冬？

    想着这些，萧瑟自然顾不上归还鬼符一事。

    她试探性地问道：“大哥，你和嫂子是怎么认识的啊？”

    “你怎么忽然问这个问题啊？”

    “就是忽然对嫂子挺好奇的。”

    林毅的眼睛顿时瞪大了，侧目看向萧瑟。

    小老弟，你这话说得就很危险了嗷！

    7017k


------------

第一百四十二章 剑心蒙尘已久

    察觉到林毅诡异的眼神，萧瑟顿时明白过来。

    坏了，跟何冬斗嘴吵架太投入，忘了自己现在的身份是个男人了。

    这误会就很尴尬了，她连忙解释道：“我的意思是，我比较好奇你们是怎么认识的，从嫂子的气质来看，她不是普通人吧！”

    林毅：“……”

    好啊你个萧瑟，我请你来家里吃饭，你啥也没干光看嫂子去了吧！

    还气质，她有个鬼的气质！

    “你嫂子的确很特别。”

    林毅拍了拍萧瑟的肩膀，忽然还是觉得人和人之间需要一点信任，或许，萧瑟真的只是好奇而已。八卦之心，人皆有之嘛！

    “我和你嫂子相识于微末之间，然后我们互相帮助，互相扶持，生死相依，不离不弃，就走到了今天。”

    萧瑟：“……”

    好气哦，她就不该发起这个话题的，现在听了林毅的话，反倒是让自己嘴里泛酸，心里发苦。

    生死相依，不离不弃。

    这就是他们之间的爱情么？

    “真羡慕你们。”

    萧瑟仰头望着天空，其实，她更羡慕的是何冬，明明只是个鬼，却有人愿意说出生死相依这样的话，想到自己，言语间不由有些伤感了。

    林毅看她这样，一抬手，就勾住了她的肩膀。

    “其实你没有必要羡慕，每个人都有不同的境遇，就像你，虽然是个落魄王爷的世子，平日可能过得不太如意，但在很多人眼里，你是他们高不可攀的存在。

    就像我今天守城时遇到的一个妇人，家里孩子卧病，为了凑药钱，担着近百斤的菜到城里贩卖，偏遇上了城门紧闭。

    这世上有很多人比你命苦，也有很多人过得比你好，比上则卑，比下则骄，不如做好自己，就像是这天空中的万千繁星，你或许不是最耀眼的，但你依然是独一无二的那颗。”

    男人之间勾肩搭背很正常，但萧瑟被林毅这么勾着，只觉得浑身在冒热气。

    但听着林毅说的这些安慰她的话，这股热流就像是涌入了心里，让她心跳的速度也加快了不少。

    慌张之下，她随口回应道：“那你之后是怎么处理的？”

    “你猜？”

    “你应该没有让她进城，然后安排了人买她的菜，并且帮她买药吧！”

    “你果然懂我。”

    林毅很欣慰，萧瑟腼腆一笑，微微低下了头。

    为避免尴尬，她又问道：“你这个食盒是要去给谁的？”

    “给管哥啊，他现在要好好补补。”

    “那咱们去的方向不对吧？”

    萧瑟认识路，这分明不是去靖夜司的方向。

    “咱们去换班，送饭的事情，交给合适的人去做更好。”

    说话间，林毅也放开了萧瑟。

    勾肩搭背虽然是表现哥俩好的方式，但走路并不太方便，所以林毅也就安慰萧瑟的时候勾搭一下，现在看她差不多好了，也就正常走路了。

    萧瑟总算是松了口气，又莫名有些怅然。

    这种复杂的情绪，叫她心里万分茫然，也不知道自己怎么回事，一天到晚，情绪起起落落的，一点也没有个得道高人该有的样子。

    两人到了北城门，找到了正在巡视四处的鲍三娘。

    林毅将食盒递过去，鲍三娘摇摇头道：“我已经吃过了。”

    “这是给管总捕的，正好鲍总管，你也该休息了。”

    林毅为了他们两个，也是操碎了心，他老磕这对cp了。

    鲍三娘知道林毅的意思，却摇摇头道：“我今天已经休息够了，你去送餐吧，他未必就乐意见到我。”

    要遭，我磕的cp要崩了？

    “这是怎么了？”

    鲍三娘摇摇头，也不回答，领着队伍就要走。

    裴迁这会儿也跟在队伍里，语气酸溜溜地道：“林代总捕，你还是少在这件事上动心思了，真想当红娘的话，不如先脱了一身官服，免得被别人笑话我们靖夜司的人不务正业。”

    他今天是眼睁睁地看着鲍三娘从管不平的房间里出来的，虽然管不平现在身受重伤，理论上来说应该是做不了什么事情，但万一呢？

    裴迁现在已经是酸溜溜的了，见到林毅还在撮合鲍三娘和管不平，嘴上自然是半点不留情。

    林毅也不理他，只是自言自语道：“鲍总管既然忙着，那我只好去找我师父代劳了。”

    巧了，曲靖正在寻找林毅，听到这句话，顿时杏目圆睁。

    逆徒，竟敢拿为师去激别人！

    虽然是她说的让林毅帮帮管不平，却没想让林毅用这种方式。

    这逆徒，呆会非要好好教训他不可！

    曲靖在暗处咬牙切齿，却还是忍着没有露面，免得破坏了林毅的计划。

    谁知，鲍三娘只是停了一下脚步，又坚定地走远了。

    林毅：“……”

    完了完了，看来真的崩了。

    往鲍三娘这边使力肯定没用了，还是得去找管不平才行。

    林毅叹了口气，对萧瑟道：“我还得回趟靖夜司，你跟我一起吧。”

    “好。”

    虽然不知道林毅为什么要带着自己一起，萧瑟还是跟着他走了。

    曲靖见林毅和萧瑟在一起，也就没有现身，而是一路尾随，跟着去了靖夜司。

    其实作为师父，她大可光明正大地出现，然后单独带林毅走，只是有了这个想法，她却没办法坦然地走到林毅面前，萧瑟的存在，也只不过是她逃避的借口罢了。

    在高楼的屋檐上，远远地看着林毅，曲靖心里又复杂得很。

    “道友心中似有烦闷之处，不如请老道我算上一卦？”

    曲靖顿时一惊，循声看去，便见着一个鹤发童颜的老道士，手里拿着一杆白幡，幡上写着：“卦算天地君莫问，姻缘前程向心寻。”

    这老道士距离自己五丈，自己今日当真是浑浑噩噩，居然没能感知到这道人的出现，这已经是一个比较危险的距离了，再近一些，斩妖都会发出嗡鸣。

    既然对方在五丈的地方开了口，显然不是敌人。

    曲靖虽然受了惊吓，却还是做足了该有的礼数，施了一礼，才道：“敢问前辈尊姓大名？”

    “老夫卜算子。”

    “原来是卜老前辈，不知前辈为何要为我算卦？”

    卜算子在湘州一带还挺有名，曲靖也听说过他的名声，这卜算子一卦难求，即便求到了，也是一字千金，她可没那么多钱。

    曲靖更觉得卜算子自己找上门来给她算卦这件事更加诡异。

    卜算子摸了摸自己的胡须笑道：“老夫时日无多，却有割舍不下之人，所以今日特来结下一桩善缘。”

    说着，卜算子指着靖夜司里面，只见林毅和萧瑟，正在和一个年轻人攀谈。

    “那是小徒陈怀远，天生孤苦无依，命里多有大劫，靖夜司便是他破劫之所在。”

    曲靖略一思考，靖夜司中，最有前途的人，大概是林毅。

    他根骨惊人，心性上佳，背景神秘，实力也强得诡异，若是卜算子的徒弟要寻破劫的机会，没准会落在林毅的身上。

    自己今日若是让卜算子算卦，以后没准要让林毅来还。

    当即，曲靖便道：“道长的好心在下心领了，但是我辈剑修，向来不喜欢问卦算命，还请道长见谅。”

    从老前辈降格成道长了，想来卜算子也明白她的决意。

    卜算子却只是笑笑，道：“对于剑道，我也略知一二，持剑者，有斩断一切之凌厉，有舍身忘死之决绝，不论面对何种困境，都是勇往直前，毫无畏惧，这些精神，我都是极为佩服的。”

    这些话宛如当头一棒，将曲靖从迷障之中打了出来。

    在剑道的感悟上，身为剑修的曲靖当然是比卜算子更加精深，这些简单的道理，从入门的时候，她就学会了。

    然而这么多年过去，她竟没有发觉，自己剑法越发高深，剑气越发凌厉，剑心却悄然蒙上了尘埃。

    她身为剑修，遇到很多事情想到的却都是逃避，发现自己破境艰难，她想到的是赶紧找个弟子传授功法，自己报不了的仇让更天才的弟子来报，自己不过是个庸才，对不起父亲和同门的厚望。

    明知道自己不是洞庭君的对手，还想着去送死，看似悲壮，无惧一切，实则是对自己责任的逃避。

    现在也是如此，苦恼于和林毅之间的关系，不敢面对，便又躲在暗处不敢现身。

    哪怕决定教完了林毅就不在见面，说到底，也只是在逃。

    她身为剑修，有了宝剑，有了剑气，却没了剑心，当真是可笑。

    难怪她始终无法破境，一个无法承担责任，无法面对恐惧的剑修，如何能真正入道？

    曲靖精神恍惚了许久，才看向卜算子。

    她心里清楚，今天这个人情，她已经欠下了。

    “多谢前辈指点迷津，今日大恩，来日必定偿还。”

    “你还可以问我两个问题，爱情或者前程，都可以。”

    卜算子笑眯眯地道：“反正你也已经欠下了，多欠和少欠，也没什么区别。”

    曲靖顿时无语，眼前慈眉善目的老人家，在她眼里的形象已经变成了老狐狸。

    这还带强买强卖的？

    “道长的幡已经给了我答案，或许，我不用问了。”

    听到曲靖这个回答，卜算子点了点头，笑道：“你悟性不错，曲兄有个好女儿，我想他在天之灵，也不会怪你的，有时候，身上的担子太重，不如放下一些，逃避并不可耻，但面对才是真正的勇敢。

    江湖路远，有缘再会。”

    曲靖一惊，卜算子莫非和她爹有旧？

    但她正想再问，卜算子已经消失不见了……

    7017k


------------

第一百四十三章 我给你讲个故事吧

    靖夜司内，陈怀远找林毅，是为了安排巡夜一事。

    甩手掌柜林毅是个老不管事的，手下只有陈怀远和牛二干活，萧瑟不是忙着吵架，就是忙着炼器，也是个不务正业的。

    现在陈怀远找来，说因为长期高强度的巡夜，有些巡捕有了情绪，陈怀远现在毕竟是个领头的，只好来找林毅反馈。

    这件事的确不好办，但靖夜司的性质如此，什么时候有事就得一直忙活，没事了就是天天摸鱼。

    而有些人习惯了摸鱼的日子，偶尔干两天累的不说什么，持续时间长了，难免有怨言。

    这段时间，他们真的是天天加班，所有人三班倒，白天晚上不休息。

    林毅对此也能理解，人不是机器，懒惰是天性，工作久了的确会累，虽然他也天天在奔波劳碌，疯狂内卷，却也不能要求其他人也像他一样奋斗。

    毕竟大家的身份不同，目标不同。

    “萧瑟，这件事就交给你处理了，我先去探望管哥。”

    萧瑟：“……”

    她知道，这是林毅想让她积攒管理经验，顺便偷个懒。

    没准，还是想和管不平偷偷说会话。

    也罢，谁让她只是个弟弟呢？

    萧瑟心里带着怨气，对陈怀远道：“你将那些人的名字报上来，我去调一下档案。”

    “这……”

    陈怀远感觉到有些许不妙，萧瑟这怎么一副要大开杀戒的样子呢？

    “萧兄，今天是不是有人得罪你了？”

    萧瑟脑海中浮现出何冬的模样，露出一个冷笑来。

    “没有人惹我，放心，我会公事公办的。”

    陈怀远：“……”

    妈耶，好吓人。

    ……

    林毅甩了锅之后，就匆匆去内衙了。

    推开管不平的房门，林毅就闻到了淡淡的女人香气，这香气最浓郁的地方，还是在管不平的床上。

    这鼻子真是该死地敏锐！

    林毅发现了很不得了的秘密，不由脑补起来。

    今天该不会是鲍三娘躺上了管不平的床，然后管哥硬是没起来吧？

    难怪鲍三娘这么生气，连用曲靖气她都没用呢！

    林毅推门进来的时候，管不平还转头看了过来，看到是林毅，他失望的小眼神都没收得住。

    林毅不由调笑道：“希望是别人来的话，就对别人好一点啊，女人呐，不哄可不行。”

    管不平被他这么调笑，也只好瞪眼，毕竟他现在只有脖子以上能动。

    林毅把他扶起来了，给他垫了个枕头，道：“我给你带来了一点乌龟炖鸡汤，很滋补的，对你的伤应该有些好处。”

    “谢了。”

    “不用谢，本来我是要鲍总管来的，她不肯来，我只好亲自过来了。”

    管不平：“……”

    林毅这是拿刀往他心上扎，管不平自闭了，林毅只管拿着勺子，舀了一勺汤，一边喂一边笑道：“我还没这么喂过我家娘子呢！”

    “去你的！”

    “你是不是想要鲍总管来喂你？”

    “没有。”

    管不平脸色暗淡了许多，林毅一眼就看出来，他分明也惦记着鲍三娘。

    也是，鲍三娘虽然眼睛瞎了一只，姿色却也不差，实力不俗，管不平虽然实力稍弱，却也是有有魅力的中年大叔，多好的一对cp，郎有情，妾有意，女方都那么倒贴了，却在管不平这里卡住了，可把林毅气得哟……

    “管哥啊，我也给你讲个故事吧。”

    林毅一边喂食，一边道：“从前呐，有一个男人姓管，咱们就叫他管哥吧！”

    管不平脸一黑，你咋不直接报我名字？

    林毅可不管他脸色多黑，接着讲道：“有一天，管哥在路上看到了一条小狗，非常可爱，他很喜欢，小狗也喜欢他，想要跟他回家。

    但管哥觉得家境贫寒，给不了小狗想要的生活，便将小狗驱赶了许多次，终于，小狗以为管哥不喜欢她，伤心地离开了。

    有一个屠夫，看上了小狗，便将它带回了家，养足了时日，便宰了吃肉，管哥，你说管哥日后知道的时候，会不会后悔当初没有自己把小狗带回去养着呢？哪怕饥一顿饱一顿，也胜过被别人祸害了吧？”

    管不平明白，林毅这也是明示。

    “你用狗来比喻三娘，不合适吧？”

    他心里清楚，也就不揣着明白当糊涂了，反倒是责怪起林毅比喻得不好。

    林毅不由在心里吐槽，他本来想说鲍鱼来着，觉得太猥琐了，才换的小狗好不好！

    “既然这么在乎她，为什么不让她知道？”

    管不平反问道：“如果是你，你会怎样？”

    “我当然和你不一样。”

    林毅想了想，道：“如果有个身份高贵的女孩子，像是什么王公贵族家的女儿看上了我，然后非我不嫁，我肯定就娶了。”

    门外，萧瑟正要敲门进去，忽然听到这句话，顿时整个呆住。

    等等等等，林毅忽然说这话是什么意思？

    难不成她的身份已经暴露了，或者何冬没有遵守约定，把她是女人的事情告诉了林毅？

    萧瑟抬起的手又赶紧放下了，同时还给自己加了个隐符，趴在门口小心偷听起来。

    室内，管不平听林毅这么说，却问道：“若你时日无多，又该如何？”

    林毅端汤的手抖了一下，惊疑地看向管不平，管不平连忙道：“你别多想，我只是问问。”

    林毅顿时明白，管不平的身体，怕是真的出了大问题。

    如此一来，林毅也能理解了。

    或许只是修为差距和身份差距，管不平还不会这么拒绝鲍三娘，但如果他明知道自己时日无多，拒绝的确是最好的选择。

    可是，我磕的cp就这么崩了？

    林毅沉思了许久，才开口回答道：“如果我知道我活不长了，我大概会告诉我最爱的人，然后用剩下的时间，陪她做一切让她感到快乐的事。

    这样的话，等我死了，她虽然会痛苦，但回忆里仍然会有美好的东西，回想起过去，也不会只有遗憾。”

    这个问题，其实没有对错可言，林毅只是从另一个角度，阐述了自己的见解，管不平没有想过还有这样的解答，一时沉默不语。

    林毅便一口一口地给他灌鸡汤，他也机械式地吃了下去。

    乌龟毕竟是七百年的龟，管不平吃进去之后，很快就感觉到一股暖意从心底涌起，流向各处经脉，身体暖暖的，恢复了许多活力。

    “多谢你的汤，我感觉好多了。”

    “咱哥俩谁跟谁，客气啥。”

    管不平听这话不由笑骂道：“没大没小，我是你师伯！”

    他倒不介意林毅叫他管哥，毕竟以前就一直这么叫，忽然换成师伯未免太严肃了，他就开个玩笑而已。

    林毅就心虚了，管哥呀，咱商量个事，以后咱分开算怎么样？你管我叫师侄，我管你叫管哥。

    这番话林毅也就只敢在心里说了，真要说出口，管不平没准当场就从床上跳起来，让他见识见识什么叫医学奇迹。

    “师伯好生休养吧，我就先走了。”

    外面偷听的萧瑟赶紧躲藏了起来，看着林毅出了门，她还在想林毅刚才说的那番话。

    哪怕要死了，也想给心爱的人留下足够的回忆，太浪漫了吧！

    萧瑟忽然很感动，再想到何冬，不由更加羡慕了。

    林毅说得没错，每个人都有不同的境遇，但她所拥有的，都不是她想要的，而她想要的东西，自己一件都没有。

    “哪怕是夜空中最特别的那一颗星辰，若是无人欣赏，又有什么意义？”

    萧瑟感叹了一句，担心林毅找他，赶紧绕路去了前殿。

    果然，林毅安排了人照顾管不平之后，就四处寻他了。

    “你去哪里了？事情办得怎么样？”

    “我已经去抽调档案了，不过经阁封门了，明天才能去看到。”

    林毅点点头，也没有深入询问，事情交给了萧瑟，就让她自己做，这样才能锻炼他。

    “我马上要去南门镇守，不如你和我一起去吧！”

    “好啊。”

    萧瑟终于发觉，林毅今天走到哪里都要带着她，莫非，他真的知道了自己的身份？

    知道了却假装不知道，难不成他怀有别的企图？

    萧瑟一时不知道是生气还是羞恼了，我把你当兄弟，你居然……

    “现在长沙风起云涌，城里城外都不见得安全，你还是跟在我身边比较好，有什么变故，我还能保护你。”

    原来，他是这个想法！

    想到自己胡思乱想了那么多，萧瑟不由有些羞愧，她这是以小人之心，度君子之腹了。

    羞愧之余，感动更多，林毅或许修为不如她，却有保护她的心思，这就是有了大哥的安全感么？

    “其实我也不弱，你可别小看了我。”

    这是真话，三品天师，放哪里都不算弱的。

    林毅却只当她是要强，少年郎嘛，都这样。

    他就像哄小孩子一样，说道：“行行行，我知道你厉害，到时候有什么危险，你就好好保护我，可以吗？”

    “当然可以，只要有我在，谁想伤害你，就得先跨过我的尸体！”

    萧瑟说得很认真，林毅却是屈指在她脑门弹了一下。

    “傻小子，咱真要遇上强敌，可别这么死扛，你跑你的，我跑我的，到时候活着的那个给死了的那个报仇就行了。”

    “那你跑吧，给我报仇。”

    萧瑟毫不犹豫地说道，林毅不由一怔，又在她脑门上弹了一下，笑骂道：“少说这些不吉利的话，活着不好吗？”

    萧瑟又被敲了脑门，当然是很不服气，只好气鼓鼓的，不说话了。

    两人各自赶路，在他们身后，一只乌鸦从枝头飞起，飞过了城关，没入了城外的一片树林中。

    “想不到堂堂梁王世子，居然和一个捕头结为生死兄弟，真是好笑，既然这小世子这么说，我们不妨来验证一下，他的话，是真是假……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps：下一更，十点吧，我写的比较慢，一个小时一千字

    7017k


------------

第一百四十四章 偃师（第四更）

    林毅和萧瑟走了许久，终于到了南城门。

    城南是长沙最荒凉的地方，商贩大多数都是往北走，港口就在那边，城东是富人的聚居地，城西有市集，只有城南，住在这里的多为农户，在城外有田耕种。

    这区位划分还算合理，只是城南大多数人成了牺牲品。

    在这里，治安也是最为混乱的，以前林毅在巡夜的时候，也最喜欢往这边跑，因为这边的阴魂厉鬼格外的多，还能顺便抓一些窃贼与强盗，锻炼一下自己的身手。

    现在城里施行宵禁已经有一段时间了，一到晚上，长沙城基本就是一片漆黑，现在也就只有四处城门还亮堂着。

    林毅很少站上城楼眺望远处，这守城本是郡兵的事情，轮不到靖夜司。

    只是现在情况复杂，需要靖夜司的高手来撑撑场子，相当于是郡兵的外援。

    放眼望城外望去，一条大河波浪宽，流向远方，不知边际。

    林毅以前就是在湘江边上长大的，现在再看这条河，似同，非同，正如这天上的残月。

    此时此刻，他更能体会到春江花月夜这一诗中所包含的情感。

    江畔何人初见月，江月何年初照人，人生代代无穷已，江月年年望相似。

    “今时之月，倒是明亮许多。”

    林毅自语了一句，萧瑟不禁歪头问道：“现在是上弦月，也不怎么明亮吧？”

    “你看的是这个月亮，我看的却不是。”

    萧瑟更加迷糊，这天上还有两个月亮不成？

    她仰头望了一会儿天，愣是想不出林毅的话语中到底有什么玄机。

    林毅的目光再次远眺，登高望远，他的视线在高处能得到最大的发挥，在黑夜中视物，也能如同白昼。

    本来只是随便看看，就当是见识下山川壮丽的景色，但他看到远方一片树林上空，有许多鸟雀盘旋。

    大致估算一下距离，约莫在四十里开外。

    视线被林木阻隔，林毅也看不轻林子里面是什么情况，他只好放开了对听觉得限制，示意萧瑟安静之后，便开始聆听起来。

    不多时，他就听到了林中有人在说话。

    “世子实力深不可测，但他结义的大哥只不过是一个小地方的捕头，大概没什么能耐，若是世子真那么在意她大哥，抓住他就能胁迫世子了。”

    “明日，咱们便遣人去报案，然后在这里设下埋伏，定要让那林毅有来无回。”

    林毅的表情顿时变得很奇怪。

    他这是什么神仙运气，每次别人要对付他的时候，计划还没实施，就被他发现了。

    这次就更离谱，他只是闲着没事四处瞎瞅，就看到了鸟，发现不对劲之后才使用超常的听觉，一下就听到了四十里外的密谋。

    他收起自己的超常听觉，萧瑟也看出他应该是完事了，才问道：“怎么了？”

    “没啥。”

    林毅想了想，还是不打算直接告诉萧瑟有人要害他，免得他担惊受怕，也免得他难过。

    对方口称世子，又叫出了他的名字，可以确定是冲萧瑟来的没错了。

    他们很可能是萧瑟自家的人，萧瑟是世子，没准他还有些哥哥弟弟什么的，都馋她的位置，所以想要除掉他？

    生在王侯之家，虽然是大富大贵，却也未必幸福。

    林毅这才想着，呆会自己去料理了那些人，调查出了结果，知道是谁要害萧瑟，再回来告诉他也不迟。

    “你小心点看着城门，我去放便一下，若是有危险就先捏鬼符，然后用连理枝叫我。”

    本来林毅还想要回鬼符的，现在看来，萧瑟的处境不妙，还是先给她用吧，何冬那边，自己好好哄哄她，事情也就过去了。

    “噢。”

    萧瑟觉得林毅老奇怪了，目送他下了城楼，又忍不住拿出了小雕像把玩。

    乌云的雕工真不错，把林毅雕得很像，回头可以奖励它一袋小鱼干。

    说起来，这只小懒猫这会儿也该起了吧！

    她拿出铜哨吹了吹，不多时，就有一只黑猫灵巧地蹿上了城头，到了萧瑟所在的哨塔，它嘴里还叼着一只乌鸦。

    “乌云，你又抓鸟玩了！”

    乌云赶紧把乌鸦吐出来，解释道：“我不是抓鸟玩，是这只乌鸦很奇怪，像是在观察你，我才把它咬死了。”

    萧瑟闻言，也蹲下身来，捡起乌鸦查看，见它脖颈处没有多少血，又捏了捏乌鸦的身子，感觉冰冷僵硬，才问道：“你是什么时候发现这只乌鸦的？”

    “就你吹哨子之前没多久。”

    “看来，这是一只傀儡，有偃师盯上我们了。”

    萧瑟手中生出一团火，将乌鸦尸体烧成了灰。

    乌云紧张地道：“要不咱们还是逃跑吧，既然消息已经走漏了，肯定会有源源不断的敌人过来的，王爷在外树敌无数，连北朝都有不少恨不得除王爷而后快的，他们奈何不了王爷，一定会对你下手啊！”

    “不用怕，让他们来便是，你难道以为父王让我来这穷乡僻壤，真的只是历练么？”

    萧瑟最后这一句话，顿时让乌云细思恐极，它连连摇头道：“不可能，王爷只有你一个子嗣，怎么会让你以身犯险？”

    “孩子没了，可以再生，懂吗？”

    “不会的……”

    乌云的猫脸上写满了震惊，它完全不敢相信，王爷会做出这种事情来。

    虎毒还不食子呢！

    “这件事无需再讨论，总之，我们只管等敌人放马过来便是。想要杀我，可没那么容易！以我的实力，红尘之中，少有敌手。”

    “昨天你不还让鬼打了么？”

    乌云说了一句大实话，萧瑟闻言，顿时气得揪住了它的后脖颈。

    “我为什么会落入下风，还不是带了你这个拖油瓶，枉你修炼了四百年，我才修炼十八年，就比你厉害，你应该感到羞愧啊！”

    “你能修炼这么快还不是因为你是……”

    乌云说到一半，忽然咬住了自己的舌头。

    “我是什么？”

    萧瑟感觉到有些奇怪，乌云连忙道：“你是世子，天生就厉害，我只是只普普通通的小猫，哪里比得上你呢？”

    “算你有自知之明。”

    萧瑟摸了摸乌云的头，又顺手拿出了木雕。

    也不知道林毅做什么去了，现在还没回来……

    林毅奔跑的速度已经很快了，他全力奔跑，时速大概有两百公里，只用不到十分钟，他就蹿进了林子里，这会儿一帮蒙面人还在开会，商议着明天要怎么实施抓捕林毅，抓捕了之后又如何去胁迫萧瑟。

    总的来说，计划还挺周全。

    不过，他们似乎忽略了最重要的一点，那就是没去了解林毅的实力。

    小捕快怎么了，小捕快就不能开挂了？

    林毅悄悄在一旁听了一会，也没有人发现他的存在。领头的蒙面人环视了一圈，道：“好了，计划就是这样，大家还有什么问题没有？”

    “要是世子不管林毅怎么办，我们岂不是白忙活了？”

    这句话问出来，在场黑衣人都愣了一下。

    是哦，要是萧瑟和林毅的兄弟情是假的，他们岂不是白忙活了？

    领头的人听到这句话顿时不高兴了，朝发声的人看去，却见他连面巾都不戴，立马借题发挥道：“你是谁，规矩忘了吗？不戴面巾，身份暴露了怎么办？”

    “我叫林毅。”

    “林毅？林毅！”

    领头的蒙面人顿时反应过来，这不就是顾偃师吩咐要抓的人么？

    他不是在守城吗？怎么在这里？

    “抓住他，他就是林毅！”

    林毅不禁摇了摇头，这个人，好像不太聪明的样子。

    林毅三拳两脚，就把在场的黑衣人全都揍趴下了。

    “说吧，你们是什么人？谁派来的？”

    领头的蒙面人义正严词地大喊道：“你休想从我们嘴里问出半个字来，弟兄们，为惠王殿下捐躯的时刻到了！”

    林毅：“……”

    大兄弟，你搁这逗我呢？

    他蹲下解开那人的面罩，发现他嘴角已经有黑血流出，分明是嘴里已经藏好了毒药包，随时做好了去死的准备。

    这毒也挺厉害，只几个呼吸的时间，人就抽抽不动弹了，这种死士，林毅还是头一次见。

    在场共有十个蒙面人，林毅一一解开了他们的面巾，才发现他们都准备了毒药。

    “惠王？真当我好骗呢？”

    林毅完全不信他喊出的那句话是真的，真要有这种笨蛋，怎么混成一个行动小队领头人的？

    其他人都是智障不成？

    对方很可能做好了两手准备，成功了万事大吉，若是失败了，就攀咬一个人，既能挑拨离间，又能转移注意力。

    就是手段不太高明，有点侮辱人的智商。

    但是，也不排除他就是故意玩这一手反套路，总之，现在人都死光了。

    林毅把所有人身上都检查了一遍，也没看到什么特别有价值的东西，便将他们的武器都收缴了放进云袋里，又匆匆跑回去了。

    林毅走后许久，泥土中才钻出一具洁白如玉的白骨。

    白骨的眼窝中，两团绿色的火焰跳跃着，林毅遗弃的人又慢慢地站了起来……

    7017k


------------

第一百四十五章 为兄弟两肋插刀

    林毅回到城头时，萧瑟正在撸猫。

    见到林毅回来，乌云当场改了慵懒闲散的姿态，一下坐了起来。

    它在林毅的身上，嗅到了亡魂的气息。

    也就是说，在短时间内，林毅接触过怨魂厉鬼。

    厉害的鬼魂会将气息收敛，不会沾染到别人身上，只有弱小的、新生的鬼魂才会肆意散发自己的气息。

    萧瑟倒是猜到林毅不是去方便了，毕竟这么长的时间，林毅作为修行者，难不成便秘了不成？

    她不问，只是因为林毅似乎不想让她知道自己做什么去了，但好奇心还是有的。

    被一人一猫用好奇的眼神盯着看，林毅也感觉有点毛毛的，他想起被管哥误会的事情，觉得自己不能再让风评迫害了。

    当初管不平误会他的时候，林毅还想着让日后的老婆来证明自己的清白，没想到，倒是让曲靖来顶了这个雷，咳咳……

    言归正传，林毅见四下没有旁人，便开口道：“你和惠王什么关系？”

    他其实没打算隐瞒萧瑟多久，有人谋害她这件事，得让萧瑟知道，至少让她心里警醒一些。

    之前不说，是林毅考虑到对方身份不明，还称呼萧瑟为世子，说不定是自家人，说出来徒惹萧瑟伤心，自己若是跟她说了，她又肯定会要跟上去，到时候有危险就不好了。

    而林毅自己一个人，来去自如，实在不行了，还能用连理枝提醒萧瑟去搬救兵，两个人一起送菜，那就真是凉了。

    谁知，过去之后全都是战五渣，还说什么萧瑟实力深不可测，搞得林毅白琢磨半天，还真的在想萧瑟是不是什么隐藏大佬。

    打完了才觉得，在战五渣眼里，可能战斗力有五十的已经是深不可测了吧……

    那些人真的是林毅见过的最弱战力，不过，死得倒是挺干脆果断的。

    “惠王？他是我叔叔。”

    “关系怎么样？”

    “不算亲厚，还有过矛盾，惠王为人飞扬跋扈，颇受皇上宠幸，自此骄奢淫逸，横行霸道，做下了不少天怒人怨之事。若非他也是皇族，还是皇上的弟弟，早就不知凌迟多少次了。”

    萧瑟在描述惠王的时候，眼里有不加掩饰的厌恶。

    她在林毅面前，除了隐瞒自己的性别，其他的东西倒是没有怎么隐藏，想说什么就说什么，倒也快活。

    “他有没有可能安排人刺杀你？”

    “你刚才就是去做这个了？”

    林毅点点头，说出了自己刚才的见闻。

    萧瑟倒是知道林毅奔跑如电，耳目聪慧，却没想到他竟能听到四十里外的密谋，她简直要怀疑林毅是天生神通了。

    至于短时间内折返四十里，她用神行御空符也能做到，速度还可以更快。

    “是不是惠王做的并不重要，总之，有人盯上我了。”

    萧瑟说这话的时候，丝毫不慌，反倒有种解脱之感。

    天天这么演其实也挺累的，若是真有人能杀了她，倒也算是种解脱，正好，也满足了某些人的计划。

    她爹梁王，掌握了天下大半的军权，也受到朝野上下的忌惮，皇帝未必不怕，沉迷修行，或许只是麻痹她爹的技巧。

    萧瑟并不憎恨自己的命运，她也知道，自己的父亲已经到了不进则死的地步，没有撤退可言，一旦撤退，不光是他们全家要死，跟随父亲的部众要死，还有更多无辜的人。

    朝野动荡之下，难免北朝会趁机南下，到时候又是血雨腥风。

    所以哪怕万般不愿，她也演了这么多年。

    如今，她也是计划中的一环。

    尽管没有人和她说，她自己也看出来了。她知道的东西，比她父亲想要她知道的更多。

    比如，她有个隐藏起来的哥哥，又或者是弟弟，名叫萧锦。

    梁王唯一的世子被人杀了，梁王便可以肆无忌惮地发起报复，不管是谁，都没有理由可以阻止一个父亲为自己唯一的孩子报仇，甚至，那些人也会踏实，梁王都没有后人了，造反有意义吗？

    然后她的父亲便会给出雷霆一击，风云变幻之后，再认领回失散多年的亲儿子。

    多么完美的计划，只不过需要一个牺牲者罢了。

    她来长沙的时候就算到了今天，不然，除了她爹亲自泄漏消息，谁能这么快知道她就是梁王世子呢？

    “你好像有点难过？”

    萧瑟虽然还是一样面瘫的表情，但林毅还是读出了她的情绪。

    最近她明明鲜活了不少，从木头人变成了真人，现在又变成木头人了。

    看来，是为刺杀的事吧！

    “你不用操心太多，哥说了会保护你，绝对不会有问题的，从今天起，你就住我家去，不过你小子可不许再看嫂子了，听到没有？”

    萧瑟一愣，看到林毅又关切又提防的眼神，不由好笑，又觉得好暖。

    王府里那么多人，没有一个真的关心她的，她从小到大，也就只有一只乌云对她忠心耿耿，情同姐妹。

    现在，却多了一个相交不过半月的人，对她如此关心。

    这提防的眼神就搞笑了，这傻大哥，不会觉得她喜欢嫂子吧？

    虽然觉得暖心，她却不打算把麻烦带给林毅。

    “要对付我的人不知道什么来路，还是不要把你和嫂子也拉下水比较好，何况你还有小草要抚养，若是为了我引得你们涉身险境，我于心不安。”

    “你就不用担心她们两个了，我跟你讲，你嫂子修为高深，我都未必打得过。”

    林毅这可是实话，他道法不高，虽然修为比何冬还多出了一两百年，但何冬鬼域一开，他就只能被活活磨死。

    修行越到高深处，道行越是只能当成参照，而非恒定一切的准绳，妖魔鬼怪都有各种神通秘法，这些神通才是克敌制胜的关键。

    当然，道行永远是根基，就像乌云天克鬼类，和何冬差距太大，也斗不过她。

    若是它有千年的道行，何冬只能望喵而逃。

    萧瑟也见识过何冬的厉害，就那个鬼阴险狡诈的程度，还有无赖的鬼域，除非是碰到克制她的人，不然，二品都够呛能对付她。

    “可是小草呢？”

    “小草啊，你不用管她，顺其自然就好。”

    林毅没有说小草的光辉战绩，虎姑婆进门，她没死，虎妖吃人，她还没死，后来楚碧上门，没发现她，一品都到家里大打架了，她还能巧合地离开了家里。

    这妥妥的神仙运气加被动无视的效果，所以，操心她还不如操心自己。反正她连饭都可以自己做，不愧是小草，没有比她更好养活的了。

    “反正，这事就这么定了，大不了，到时候咱们一起跑路。”

    萧瑟可不知道林毅随时都有跑路的计划，听到林毅甚至愿意为她做到这种地步，忽然感觉鼻子有些发酸。

    林毅却忽然很大力地拍她肩膀，笑道：“你不会感动哭吧，别这样，男子汉大丈夫，要豪放一点晓得吧！”

    萧瑟：“……”

    也不知道什么时候开始，在她眼里聪明睿智的大哥，现在怎么看怎么觉得像个铁憨憨……

    ……

    湘江异象，仙器出世的消息，以及最终的结果，在一日之间，已经迅速传播了出去。

    广大的江湖中人或许不知，几个大宗门大势力却已收到了最新秘报。

    龙虎山，道家祖廷之一，掌教真人张灵秀打开了手中书信。

    “初，火光出而齐晚霞，水波动而散落日，人皆异之，以为神妙。魑魅魍魉，皆闻风而至，名门大贤，竞携友而来。及入水，有五道玄关，金木水火土皆备。过玄关，可见龙宫，言人定之末始开……”

    信上详细写了异象的开始，发展的过程，最后，写到在场妖魔鬼怪无端被红色的火焰杀死，看到信中写到出现了一个戴着黄金面具的红衣女人，打破了封魔石碑，张灵秀脸色剧变。

    在之前传出异象的消息之后，他就去翻阅了古籍，龙虎山存世多年，虽然名声显赫，也就几百年前的事情，但他们其实已经悄悄发育好多年了。

    许多大事，在门派典籍中都有记载，哪里封印了什么魔，哪位杀了什么大妖怪，这都是先祖的丰功伟绩，怎么能舍下。

    巧了，他把古籍翻到龙虎山创派之始，还真看到了这么一条。

    “祖师龙*封魔祖于湘水，帝刃镇之。”

    简单的几句话，还有一个糊了的字，但祖师二字足以表明其身份。而事件也不能小视，魔祖是个什么概念？

    张灵秀虽然不懂，但他觉得肯定很厉害。

    祖师既然不杀了魔祖，而是选择封印，肯定有其缘由，不可能专门留一个麻烦给后人。

    这是哪来的愣头青！

    偏偏这愣头青似乎还真将魔灵捅死了，张灵秀心下稍安，却看到后面信上又说，宝物被妖怪抢走了。

    那封印之地能有什么宝贝，只有可能是古籍上描述的“帝刃”啊！

    帝刃，即天子之兵，只可能是人道圣器，怎么能落到妖族手里。

    “传天师令，三品以上长老皆下山寻妖，务必将洞庭君捉拿归山！”

    7017k


------------

推 书

【起点四万订作品，品质保证，放心阅读】

    “云养”，是一种新兴的娱乐方式。

    一般是指因为条件限制，没办法自己养猫，养狗，养宠物的人，通过网络等方式，远程养这些宠物，借此获得心理的愉悦感。

    而在养的过程，这些人也会投喂，或者打赏，参与到养的过程中。像是真的拥有这个宠物一样。

    而职业玩家陈言，却无意中玩了个【云养女友】的游戏。

    只要给云养女友投喂食物或者买买买，就可以获得【十倍返现】。

    提高好感度，可以获得各种【神奇的道具】，还可以直接“奔现”？

    明明是一个很有爱的“恋爱游戏”，但是…不走寻常路的陈言，却硬是玩成了一个刷钱的游戏，为自己的事业助燃。

    陈言，“女朋友有什么好的？是闻着香，还是抱着软？哪有刷钱有意思！”

    而云养女友…

    “他为了给我惊喜，花了这么多心思，这么多的钱，一定很爱我...”

    书名：我的云养女友，作者看过，确实不错。
------------

第一百四十六章 呵，妒妇

    当下修行界最热闹的事情，当属湘州湘江的异象事件。

    正道宗门除了龙虎山做出了反应，许多收到消息的宗门都做出了各自的应对。

    有的去追洞庭君了，有的去湘江考察了，魔不见了，封魔之地还在。

    还有的宗门想要寻访那个神秘的一品强者，只杀妖，不杀人，肯定是人族强者没错了。

    一名野生的一品强者出现，足够影响局势，能有一品强者坐镇，宗门能直接一飞冲天。

    不同于人族视角，妖怪们都把这件事当恐怖故事听的，去湘江探索秘宝的妖怪，不管修为高低，除了洞庭君，竟然全军覆没。

    这个人族一品太特么不讲规矩了。

    人与妖之间的战争，素来是王见王，少有上层强者对下层弱鸡下手的，只有这一个，荤素不急，全员斩杀，不留活口。

    许多没有下水的妖怪，听到这个消息，连夜逃离了长沙郡，有些稳健的，甚至连湘州都不想呆了，有多远跑多远。

    之前就听闻长沙城有一品战斗，大多数人都当笑话听，现在看来，当初的传言极有可能是真的。

    在长沙城附近，真的有一品强者隐藏。

    长沙城以东百里的一座荒山上，数百妖物和人汇聚在一处。

    人与妖和谐相处的，只有万妖盟，当然，万妖盟里的人类，已经不是人了，只有妖傀。

    这些妖傀和妖怪都恭敬地跪在地上，朝着山顶叩拜，上首的一个有六只脚的蜘蛛女。

    “大王，经过查证，湘江的异象，并非真的秘境开启，而是一个古老的封印松动，释放出了里面的魔物，魔物被一个神秘一品强者消灭，那个人还杀了大量的妖族，然后消失不见，接下来我们该怎么做，还请大王示下。”

    山顶上光秃秃一片，只有一个黑魆魆的山洞，洞中传出个飘渺的声音来：“你们只管去做自己的事情，那个一品，自然有本王来对付，抓住王瑾轩，夺取秘藏图，还有，那林毅既然敢动本王的人，你们便去处理了他，长沙郡，不允许有这么猖狂的捕头。”

    “诺！”

    众妖纷纷下山去了，又散入了丛林中。

    过了片刻，山洞内才有一个黑衣女人走出，随意迈出几步，便已至长沙城外……

    林毅和萧瑟是日出之后才交的班，大白天倒是不担心妖魔鬼怪作乱，光天化日，朗朗乾坤，这还是人族朝廷的天下，妖魔鬼怪通常也不敢这么嚣张。

    夜色是妖魔的遮掩，也是朝廷的遮羞布。

    这是多年以来，人与妖之间的潜规则。

    如果有邪魔外道大白天地袭扰城池，那就是打朝廷的脸了。

    所以白天大可以安心，林毅和萧瑟就这么回家睡觉去了。

    拗不过林毅，萧瑟还是拿着自己的一些金银细软，暂时住进了林毅的家中。

    之前的书房正好给萧瑟住，林毅也就趁机睡到了何冬的房间。

    以前两人没什么感情的时候，共处一室也无妨，何冬住坛子，林毅睡床。

    后来有了暧昧的关系，反倒没怎么同房了。

    林毅其实也存了些坏心思。

    现在把萧瑟带回来了，何冬总该和他一起睡了吧？

    到时候……

    嘿嘿嘿！

    何冬看到林毅领了萧瑟回来，脸都是黑的。

    这家伙该不会是发现了狐狸精是女人，故意装傻好带她回来的吧？

    安置好了萧瑟，林毅和何冬关起门来说话的时候，何冬就毫不留情地露出了凶相。

    “我让你去要鬼符回来，你鬼符没要到，把人给我带回来了？”

    林毅看她这么生气，赶紧哄道：“这个嘛，也是有原因的，你看，萧瑟到了咱们家，鬼符在她身上，也就相当于鬼符换了一个地方，陪在你的身边，对不对呢？”

    “你！”

    何冬真没想到林毅这么能狡辩，简直是强词夺理。

    “你就不考虑家中有女眷？”

    礼教之防，林毅当然也考虑过，但萧瑟一表人才，妥妥的高富帅，人品也信得过，这就够了，兄弟的安全更重要。

    何况，就算萧瑟真有怀心思，林毅也能防得住他。

    “你要是实在担心，不如，你和小草睡，我和萧瑟睡，这样总没事了吧！”

    “不行！”

    何冬差点当场黑化，好家伙，你不光领她回来，还想和她睡？

    林毅见何冬态度如此坚决，无奈道：“那我总不能放着她不管吧？我们可是结拜兄弟！”

    对朋友，林毅素来是待之以诚，不说为了兄弟把自己命豁出去，但至少在能帮忙的时候，尽量想帮帮忙。

    想来，就算有人想要害萧瑟，也不至于出动一品。

    到二品的层次，林毅自己就能与之交手，何冬还能带人跑路，帮萧瑟不会让自己太过危险，无非就是多点麻烦而已。

    为了朋友，这点麻烦他还是愿意承担的。

    何冬被林毅这句话说得哑口无言，你那是兄弟吗？那是女兄弟！

    只是，这话又不能说破，冷静下来之后，她倒也知道了林毅的难处。

    “算了，让她住吧，不过，你可不许再有和她同睡的想法！”

    林毅不禁歪头，好家伙，是因为这个时代好男风的风气太盛行，所以何冬连男人的醋都吃吗？

    虽然说萧瑟确实长得很俊俏，但身为王公贵族，怎么可能……

    罢了，不和她争这些。

    林毅见何冬松口了，连忙笑眯眯地道：“我就知道你最好了，来，亲一个。”

    “你走开！”

    何冬傲娇地别过了头，林毅依然贴过去道：“娘子，不要害羞嘛！”

    他们两人的对话，萧瑟在隔壁听得也很清楚。

    这宅子，隔音效果可不好。

    当听到林毅说要和她睡，萧瑟也吓了一跳。

    她虽然也想气何冬，却不能用这种杀敌一千自损八百的行为。

    这不白给么?

    果然，何冬严词拒绝了。

    呵，妒妇。

    听到何冬同意了自己留下来，却不允许林毅过来住，萧瑟心中冷笑不已。

    一个优秀的女人，应该用自己的魅力去留住男人，争风吃醋，只会让男人越发想要逃离。

    这点都不懂，以后有你吃亏的时候！

    萧瑟心里默默诅咒着何冬，终于还是躺下睡了，昨晚守了一整夜的城门，她也累了。

    这一睡，她便做了个梦，梦到林毅认出了自己女子的身份，果断抛弃了何冬和她在一起了，何冬哭着求她原谅自己的所作所为。

    然后，她同意了林毅收何冬做了个小妾，自己当主母，每天就是以欺负小妾为乐……

    “你做什么梦，笑得这么开心？”

    萧瑟猛然惊醒，便发现何冬竟然在自己房间内。

    “你怎么来了？”

    “叫你吃饭，顺便跟你说两件事。”

    何冬不在林毅面前的时候，正经得像是一个女王，也只有到了林毅跟前，才会变成那个傲娇的小女鬼。

    此时，她鬼王的气场完全放开，冷声道：“我不管你接近林毅是什么目的，是真的拿他当大哥还是拿他当猴耍，若是他因为你受到一点伤害，我一定会杀了你，让你永世不得超生，我出自百鬼门，折腾人和鬼的方子，我知道的可不少。”

    “第二呢？”

    萧瑟当然也不会让林毅受伤，但她不会与何冬解释什么，不然岂不是显得自己低了何冬一等？

    “第二，不许打林毅的主意。”

    萧瑟一听这个就来气了，就没见过这么善妒的。

    “你既然与林毅结为夫妻，当凡事为他考虑，你自己是鬼，不能为他延绵子嗣，就该给他张罗填房，这么善妒，按照律法，都能休了你！”

    萧瑟这话也是戳中了何冬的痛处，气得又想和她打一架。

    她们一人一鬼吵得正凶，林毅这会儿却已出了家门，去寻曲靖了。

    昨天白天和晚上都在忙碌，今日回家小睡了一会儿，林毅又去厨房忙活了一会儿，就出门了。

    他估算着一天的时间，差不多也够曲靖调整好心情，这才出去寻她。

    不然，昨日就算是找，大概也是找不到她的。

    不得不说，林毅的判断还真是准。

    林毅离家不久，还未呼喊，曲靖便出现了。

    她面无表情道：“跟我来。”

    她没有多话，径自奔行在前，林毅尾随其后，又出了城，直奔江心岛而去。

    城门还在封闭，两人当然是非正常途径出去的，到了江心岛，曲靖开门见山地道：“我还有最后一门气剑术要教给你，学会这个之后，你就可以出师了。”

    一般来说，宗门的传承，分成两类，一种是口口相传，一种是记录在卷宗之中传承。

    真正的高深妙法，都是分开的，如天心剑宗的气剑术，也有两部分，剑典上是一部分，最玄奥的部分，却没在剑典上。

    因口口相传容易发生意外，所以在口口相传的基础上，又有掌门信物。

    当掌门来不及传下绝学，信物中就能找到传承。

    不过，天心剑宗虽然事发突然，但曲靖早就学到了绝学，没有到动用掌门信物的程度。

    她现在又叫来了林毅，就是想要将最后的传承给他。

    林毅却从这句话里，听出了诀别之意。

    林毅心中生出些许困惑，还是暂且压下，道：“师父，传功的事情不如稍微放慢一些，我之前学的气剑术和八卦游龙还没完全掌握，现在学是不是太早了点？”

    曲靖：“……”

    你五灵归宗都能用了，还搁这跟我装呢？

    7017k


------------

第一百四十七章 逆徒！你怎么敢的！

    曲靖忽然发现林毅是个奸猾小鬼，看着一腔正气，没准一肚子坏水。

    想到他昨天说的话，曲靖心中了然，林毅多半是不想让她走，才故意说没学会。

    “没关系，你可以先把口诀记下来，日后再慢慢领悟。”

    曲靖不管林毅学没学会，她先教了，并且让林毅出师，林毅就算出师了，以后也没什么东西可以教导林毅的了。

    林毅哪会让她这么轻易得逞，不等曲靖念口诀，便从云袋里拿出一个食盒，道：“师父，我昨天捡到了两只妖怪，做了点吃的，你先尝尝。”

    “我不饿。”

    “这是我用乌龟炖鸡汤打底蒸的蟹肉，滋润鲜美，绝对滋补，师父你尝尝。”

    林毅当作没听到曲靖说什么，拿出碗筷来递给曲靖，见曲靖不接，林毅便委屈道：“师父对我这么冷淡，是徒儿做错了什么吗？”

    你做了什么你自己不知道吗？

    但这话曲靖也不好直说，毕竟林毅应该不知道她已经看穿了他的身份，还搁这装呢！

    她只好无奈道：“我只是不饿。”

    “可这是徒弟的一番孝心呐！”

    你还有孝心可言吗？

    曲靖在内心疯狂吐槽，却还是抵不过林毅的纠缠，只好坐下，接过了碗筷吃了一口，蟹肉又香又嫩，还带着鸡汤的清香，确实美味。

    这么些年来，她餐风饮露，过得十分清苦，还是头一次吃到这么美味的食物。

    林毅又笑眯眯地送来一个酱碟，一边解说道：“沾点酱更好吃，你试试。”

    曲靖照做，品尝了一口，脸上不由露出了幸福的模样。

    林毅盯着她看了好一会儿，心中不禁生出一个念头。

    他要守护这个师父这个幸福的模样！

    但这会儿曲靖回过神来，看到林毅盯着自己，不由回想起了在宫殿之中，林毅看她的眼神也是这么灼热。

    她不由慌张起来，身体也有些发烫。

    “好了，品尝过了，可以传法了。”

    “不急，都吃完吧，特意给你做的。”

    曲靖无奈，只好慢慢吃了起来。

    她吃东西很守规矩，虽然想尽快吃完，却也没有狼吞虎咽，而是慢条斯理，细细感受食物带来的美味。

    林毅却在悄悄琢磨，曲靖会不会是发现了他的身份？

    这个时候，林毅才回想起来，当时自己想要说出自己身份的时候，却被她打断了，当时他没想太多，毕竟打断了他说话，可能也只是巧合而已。

    可是曲靖现在又想远离他，明明他都说了没学会，还硬要教，这也不是当师父该有的样子。

    毕竟曲靖教他也没多长时间，哪有徒弟还没学会，就要强行出师的。

    只是，单凭这些就推断曲靖当时看破了他的身份，证据还不够充沛。

    哪怕曲靖今天没有问这蟹肉的来历，也可以理解为她不爱说话。

    昨天管不平也没问龟龟是从哪里来的，明明滋补效果很好。

    可能，这是人家师门的传统吧，不肆意询问别人的秘密，是一种有修养的体现。

    所以，她到底知不知道昨天在宫殿里的人是她徒弟？

    林毅决定再测试一下。

    不要求绝对确认，七八成就差不多了。

    反正这也不是多重要的事，只是……

    如果曲靖已经猜到了他的身份，还是自愿献身，那这就有点刺激了……

    身为现代人，林毅对师生恋可没有忌讳，双方都是成年人，没有血缘关系，只要感情到位，法律都不管。

    但在当下的时代背景，他也知道这是大忌讳。

    等曲靖吃完了，林毅将碗碟收起，也没提传功的事情，又接着问道：“师父最近是不是要离开长沙了？”

    “为什么这么问？”

    “我感觉到师父似有去意。”

    曲靖沉默一会儿，才道：“你说得没错，我打算回山清修一段时日。”

    原来是躲回山去，不是去找洞庭君送死，这林毅就放心了。

    “师父若是要清修，徒儿也不便打扰，不过，不知师父在哪座仙山清修，徒儿能否过去找你？”

    正常来说，师徒关系并不是出师之后就结束了的，这关系，一辈子都要认，身为徒弟，想要随时可以去找师父，这也是理索当然。

    但曲靖还是下意识拒绝道：“我只是寻了个简陋的山头，不算名山，你也难找到，若是想寻我，就去找你管师伯传讯便是。”

    “那好吧，不过，师父你能不能等我把气剑术都学会了再走？”

    曲靖看出林毅的心思，摇头道：“我破境在即，需要立刻巩固修为，你若是有不懂的地方，就问你管师伯吧，他虽然修为不如从前，见识和经验却没少。”

    “这样啊……”

    林毅一脸的失望写在脸上，曲靖不由有些心疼。

    她知道这一切并不是林毅的错，哪怕之后对她做了些过分的事情，也只是情绪到了，一发不可收拾，正如她……

    这个切不提，总之，她和林毅之间只能当做什么都没发生，保持距离，对两个人都好。

    “我今天要传你的，为阴阳五行之道。”

    曲靖收敛心神，开始用心授课，林毅乖巧地坐好，心里却是有九成把握，认定曲靖应该是知晓自己的身份了。

    看破不说破，保持最后的颜面。

    只是，最后的一成终究是不能确定，不过，这没关系。

    林毅心中已有定计，便安心坐下，听曲靖传道。

    “先前我传你的气剑术，是五行气剑术，阴阳分化五行，故有阴五行与阳五行，阳为本数，阴为变数。阴阳相合，便有千无穷变法。故气剑术无有定式，唯有变式。

    如火，阳则灼热，阴则森冷，阳火焚身，阴火焚神。

    如水，蒸则为云，冻则成冰，云化成雨，复为水，亦可成冰。

    如木，其阴成风，其阳为雷，风雷汇聚，是最大杀器。

    你可以择其中一道参悟，切忌贪多。”

    曲靖说着，出剑给林毅演示了一下细雨绵绵剑法，又演示了寒冰剑气。

    她主修的就是水。

    “那师父觉得我应该练哪个？”

    “你纯阳之体，自然是火。”

    曲靖毫不犹豫地就说了林毅的属性，又不禁想到了之前发生的事情，连忙收剑，道：“想练哪个，就看你的悟性了，最好是和自身属性相合，这样事半功倍，反之，则是事倍功半。

    不过，你还年轻，可以勇于尝试，接下来，我便将各式阴阳剑法的基础剑法传授给你，在这个基础上，你能悟出什么剑式，就看你自己了。”

    这一次，就有十式剑法了，林毅只囫囵记住了口诀，并没有马上施展出来。

    而传授了口诀之后，曲靖也不管林毅有没有学会，便提起斩妖道：“今日之后，为师就要回山清修了，长沙已成是非之地，你自己多保重。”

    “我会的，你自己也要小心。”

    林毅看着曲靖，眼里很是不舍。

    这师父是吃了秤砣铁了心，不给机会啊！

    这样的话，就怪不得他了。

    曲靖御剑腾空而起，朝着远方飞遁，林毅看她走了，这才藏到黑暗之处，戴上了面具，还让衣服变了个款式，便朝着曲靖的方向追了过去。

    曲靖也没有全程御剑飞行，照惯例飞了一段，然后又停了下来。

    她现在脑子里还是会浮现林毅不舍的目光，这逆徒，大概是真的喜欢上她了。

    “君是美玉，妾非良人。今日，便当缘尽了吧！”

    曲靖自语了一句，心中情绪有些莫名。

    女人也会对自己的第一个男人有特别的情愫，何况林毅是第一次，第二次，第三次……

    加上那个禁忌的身份，更是让曲靖心情复杂。

    但她已经做出了选择。

    慧剑斩情丝，一别两相宜。

    只是，她身后忽然传出一个声音。

    “我说过，我们会有再见之日的。”

    曲靖已经，转过头，便看到换装之后的林毅。

    她是真没想到，林毅居然追了上来，还换了个模样。

    曲靖不由心里发慌，感觉事情并不如自己想象的那样。

    “你怎么会在这里？”

    “我只是随便溜达，便遇到了你，可能，这就是缘分吧！”

    曲靖：“……”

    我从未见过如此厚颜无耻之人！

    还不是林毅看到了她飞走的方向，只是没想到，这家伙跑这么快，居然追了上来。

    更没想到的是，他居然敢这么做。

    他就不怕自己揭穿他的身份吗？

    没准，他真不怕？

    曲靖想到这里，顿时有点脸黑。

    “那你继续溜达吧，我走了。”

    “等等。”

    林毅跑了这么久过来，当然不是想再和她告别的。

    “我还没有告诉你我是谁呢！”

    “我不在乎。”

    “我在乎。”

    林毅一脸认真道：“我叫易林，希望你记住这个名字。”

    这个逆徒！

    林毅，易林，这家伙和摊牌有什么区别！

    “好，我记住了。”

    曲靖又要跑路，林毅却忽然上前抓住了她的手。

    “我还不知道你的名字呢！”

    “你放开我！”

    曲靖感觉到林毅的手很热乎，只是抓着她的手，便把热量也传递给了她，要让她这潭水化作水蒸气了。

    “你先告诉我你的名字。”

    “曲靖。”

    无奈之下，曲靖只好和林毅继续进行这场“我知道你是谁，你知道我是谁，但我们都在假装不知道对方是谁”的游戏。

    “好名字。”

    林毅夸了一句，曲靖没好气地道：“哪里好了？”

    “这是我第一个女人的名字，当然好了。”

    “逆……你别说了。”

    曲靖气的差点直接喊出了逆徒二字，心中也是羞恼万分。

    这就是你对待你师父的方式吗！

    7017k


------------

第一百四十八章 夜路走太多，终于见鬼了

    林毅差不多已经看穿了曲靖已经知道了自己的身份，毕竟他在说出“易林”这个明显的假名时，曲靖都没有太大的反应，可见她早就心里有数。

    既然如此，那就不怪他得寸进尺了。

    想要抱得美人归，就不能太讲礼数。

    现在耍些小手段，总好过日后真的一别两宽，各自伤感。

    有一说一，看到曲靖羞愤的样子，林毅发现自己真的很兴奋，他难道又觉醒什么特别的xp了吗？

    “你已经知道了我的名字，差不多可以放开我了吧！”

    曲靖近似哀求地说道，她身后刚好有棵大树，她已经退无可退，林毅却又一而再再而三地逼近，两人之间这个距离，已经能感受到彼此吐出的热气了。

    “若我放手，以后还怎么能找到你？”

    “你找我做什么？”

    林毅盯着曲靖的眼睛，什么都没说，却又像什么都说了。

    曲靖顿时羞恼道：“你想都别想。”

    “我只是想看看你，一解相思之苦，这样也不行吗？”

    这话又让曲靖面红耳赤，倒像是只有她一个人胡思乱想似的。

    “不行！”

    曲靖很果断地拒绝了，林毅便欺身而上，在她耳边吹了口气。

    她的耳朵最为敏感，林毅是知道的，只是一口热气，就能叫她浑身无力。

    “你别这样……”

    曲靖不想说太伤人的话，也没想到林毅竟敢这么欺负她，软糯地求饶声，反倒刺激得大灰狼更加兴奋。

    不过，也仅此而已了。

    现在只不过是挑逗她而已，再进一步，那就是耍流氓了。

    林毅忽然退了几步，让开了一些距离，这倒是让曲靖有些意外，她还以为林毅披了层面具，就会对她肆无忌惮，之前他也是这么做的。

    “我知道你在想什么，也不想勉强你，只是当日我让你不要靠近我，你偏要强来，今日却要离开我，你来来去去，可曾考虑过我的感受？”

    这话说得，好像也挺有道理，曲靖听着不由有些愧疚，但又总觉得哪里不对劲。

    林毅可不敢停下，让曲靖从他的逻辑中走出来，便接着从怀里掏出了一块玉丢给曲靖，这是他今天出门用自己全部的私房钱买的，只有掌心大小，上面林毅刻了两句诗。

    “在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”

    短时间内，他也就想到这句了。

    “这块玉，是我的一点心意，如果你不喜欢，就丢了吧！”

    说着，林毅转身离去，没有半分停留，曲靖看着他落寞的背影，心中的歉疚又多了几分，再看到玉上的诗句，心弦也为之颤抖。

    她知道，自己今日又伤了一个少年郎的心。

    “唉！”

    曲靖叹息一声，还是将玉佩收入了怀中。

    虽说当着林毅的面丢掉，才是最正确的选择，但心中终究是不忍。

    今日已经伤了他的心，日后怕是也难有交集，这玉佩，就当留着做个念想吧！

    曲靖这么想着，朝着和林毅相反的方向走去。

    走到半途，却又忍不住拿出玉佩来瞧了瞧，看着上面的文字，仿佛能感受到林毅对她热烈而深沉的情意，心里竟微微泛出点甜蜜的感觉，这又让曲靖心乱了。

    尽管如此，她也没把玉佩丢掉。

    话分两头，林毅远远偷看着曲靖收起了玉佩，便知道这师父是逃不出她的手心了。

    今日他张扬地过来，看似要欺负她，要继续纠缠，便让曲靖心里有了个先入为主的概念，但自己挑逗了她之后，反倒说起了曲靖的错处，表示自己才是受委屈的那个，然后带着伤心落寞离去，只留下一个玉佩。

    曲靖心软，肯定不会丢掉玉佩，而她只要保存着这东西，就一定会睹物思人。

    到时候，不管是回想起哪些片段，曲靖都逃不掉了。

    离开得越久，感情反倒会积累得越深。

    反之，林毅若是死缠烂打，反倒会惹得曲靖厌烦，两人才真的是再无可能。

    不得不说，林毅为了欺师灭祖，也算是很拼了。

    回去的路上，他换掉伪装，又来到了城门口，才发现城门已经开启了。

    外面的公示板上，郡守的批文也已经撕掉。

    看来，是郡守觉得事情差不多平息了，这两天也没发生什么事，这才打开的限制。

    封闭城门对城内城外的居民来说都造成了极大的不便，负责防守的郡兵和靖夜司成员，也都十分辛苦。

    现在开了城门，大家都落个轻松，林毅也不必大晚上出去巡夜了。

    他在城里随意地走了走，便回了靖夜司。

    今晚不去巡夜，现在来打个卡，看看有没有什么事情。

    才到门口，便看到鲍三娘带着人整装列队，各自牵着马匹，林毅连忙上前问道：“鲍总管，裴副总管，你们这是要去哪？”

    鲍三娘道：“来先前绝情使者已经来过了，说诸事已定，长沙城不必再这么严防死守了。既然如此，我们也该告辞了。

    可惜你不在城中，不然还能让绝情使者指点你一二，他也是使剑的高手。”

    绝情使者，也就是名捕绝情，名捕到了其他地方，相当于钦差，礼貌的称呼便是使者。

    来的居然是绝情而不是勾魂？

    这么说，勾魂果然不是接受到求援信赶来的，只是，她既然是干了私活，为什么不隐藏行迹？

    林毅心中记下这点，有连忙挽留道：“我觉得事情还没这么快平息，鲍总管不如再留些时日？”

    这么着急走，我cp岂不是要崩？

    “湘州其他地方也需要我们，零陵郡之前发来急讯，有蛇妖肆虐，我必须要过去看一看了。”

    鲍三娘拿出了公务作为理由，林毅就没办法再劝了。

    毕竟，他也不能为了自己磕cp，就置别人生死于不顾。

    无奈之下，他也只好道：“那鲍总管路上一定要小心。”

    “我会的。”

    鲍三娘笑了笑，对林毅还是很温和。

    裴迁见状，不由又紧张起来了。

    他本来还欢天喜地的，因为鲍三娘显然是对管不平很失望，他也乐见其成，却没想到，半路杀出个林毅来。

    现在想想，林毅长得这么好看，有没有一种可能，鲍三娘老牛也想吃一回嫩草？

    这可真是打跑了狼，又来了虎，这长沙靖夜司可太危险了！

    以后再也不来了！

    林毅目送鲍三娘带队离开，也只能叹气。

    罢了，爷磕崩的cp也不差这一对了，爱咋咋地吧！

    将今日份的老龟炖鸡汤留在管不平的房间里，林毅也懒得喂他，放下就走了。

    管不平一脸懵逼，我手还断着呢！

    林毅离了靖夜司，临走的时候还是和秦大爷说了一句，免得真的把管不平饿着了。

    回去的路上，林毅不禁仰头望天，管哥啊管哥，你以后可别哭。

    “请问，郡守府怎么走？”

    林毅正随意地溜达，忽然听到一个清脆的女声提问，林毅这么个老好人，当然是乐意指路的，他看向女人，正要说话，脑海中的降妖谱忽然翻动起来。

    一只黑色大蜘蛛的形象跃然纸上，在旁边，还有一个妖媚女子的模样。

    这是分别表现出了人形态和妖形态，因二者形象差距颇大，像之前出现的辛三娘，就只有一张图。

    【毒夫人，蜘蛛山之主，有剧毒，性喜交欢后食人，残忍暴虐，杀之可得二千七百年道行。】

    【功过：罪恶滔天——杀人无数，食人无数，掀起纷争，引人堕落为妖傀，受其操控攫取精气】

    【状态：静极思动，出门走走，见到个俊俏青年，考虑要不要尝尝鲜。】

    林毅：“……”

    我特么是走夜路见到鬼了呀！

    二千七百年道行的妖怪，比他高了一千年道行，比何冬也高了一千二百年道行。

    光看这描述，就知道是只凶残至极的大妖怪，这妖怪怎么进城来了？

    不会她就是朱思思背后的妖王吧！

    林毅心里害怕极了。

    但他很快就控制好了自己的心跳，镇定下来道：“郡守府在东城，顺着这条道直走三里，遇到个巷子，转进去，走到尽头再右转，再走到尽头，就能看到郡守府了。”

    “多谢你了，小官爷。”

    “不必客气。”

    “今日我还有事情要忙，来日有缘再会。”

    毒夫人轻笑一声，若是王良在此，怕是要被她迷得神魂颠倒。

    林毅也只是微微一笑，目送毒夫人从视线中离开，他才长长地出了口气。

    他距离死亡只差一点点！

    长得太好看真的太危险了，那蜘蛛精就是看他好看，才在考虑要不要吃他。

    不过，她应该有别的事。

    这个别的事，就是去郡守府……

    林毅头皮发麻，虽然王安有郡守的官位保护，但这个气运保护是有极限的。

    何冬也说了，她突破之后就能进郡守府了，那毒夫人呢？

    既然她敢问，肯定是能进。

    这次出卖王安也是无奈，自己要是不说，毒夫人问其他人也会知道，还平白搭上了自己的性命。

    他装作什么都没察觉，至少能保住自己小命，还有机会翻盘。

    他看了看降妖谱，毒夫人的状态已经变成了：准备去做客，心中惦记着偶遇的小官爷，考虑子时再去品尝。

    林毅：“……”

    行吧，现在不吃他就行。

    林毅拿出萧瑟的木雕刻字，同时快速朝城外奔去，这个时候，只能去请姜玲珑了……

    7017k


------------

第一百四十九章 交锋

    林毅给萧瑟的留言，是让她小心警惕，记住别让王瑾轩回家，自己也不要出门。

    王瑾轩之前就在他家和小草一起学武，这姑娘天天不着家，林毅也没管她，就当家里多个小伙伴了。

    没想到今日倒是给了她机会逃过一劫。

    郡守府今天怕是要遭重，能救一个是一个。

    毕竟说出郡守府地址的是自己，哪怕心里知道那毒夫人只要想找，总能找到郡守府，但林毅还是把这件事的责任算到了自己身上，郡守府如果真出了什么事，他难辞其咎。

    所以他真是使出了吃奶的力气，力求尽快搬到救兵。

    但他使出最快的速度奔行到水晶宫，却发现姜玲珑不在宫中怎么刚好今天姜玲珑就出去了呢？

    翻到姜玲珑那一页，便见着上面写着：追杀敌人至通天河，大战中……

    林毅：“……”

    麻了麻了，这就跑到通天河去了？

    等姜玲珑回来，怕是王家人都能入土为安了吧？

    “冷静冷静，事情未必有那么糟糕。”

    林毅努力调整着自己的状态，让自己保持清醒的头脑。

    两千年份的老妖怪的确恐怖，但是，王安是一郡之地的最高长官，朝廷气运虽然不能庇护他对抗一个妖王，但妖王定然也不敢随意杀他。

    先前何冬都说过，世间九大妖王，都有各自的活动范围，不能擅自侵扰人族城邦，这大概也算是人与妖之间为了维持表面和平作出的约束。

    毒夫人修行到现在，还能这么礼貌地找他问路要去郡守府，对当今的局势应该也不会一无所知。

    只要她有智慧，肯定会顾虑人妖之间的这根红线。

    一品妖王若是亲自出手斩杀人族一郡之地的最高长官，绝对会引起人族震怒，到时候，不管她是野生妖王还是有档案的妖王，都会迎来人族的雷霆一击，甚至诱发再一次的人妖大战。

    她敢吗？

    就算她敢，别的妖王就真的愿意和她一起搞事？

    放着占山为王无人敢冒犯的妖王不做，非要和人打生打死，这不是既得利益者会有的想法。

    降妖谱上也写了，毒夫人是去做客。

    虽然是个不请自来的恶客，却也未必会大开杀戒，所以说……

    “真正危险的只有我？”

    林毅分析出这个结论，顿时整个人都不好了。

    因为他真的在毒夫人的预备菜单里……

    郡守府，毒夫人被请进了客厅。

    门房见她气质非凡，知道不是寻常女子，引她进去之后，就去通报了王安，甚至没敢让人在门口等着。

    做门房的，最擅长看菜下碟，这眼力劲的确不错。

    王安一听女人，下意识觉得是来找王良的，可听到下人汇报说是找他的，不禁觉得有些意外。

    他可不会在外面惹下什么风流债，就算有几个女人，也绝对是清清白白，不会败坏他的清誉。

    思虑再三，王安还是来到了客厅，打算亲自会一会那个女人。

    而一见到毒夫人，王安便心头直跳。

    这女子，分明不是人！

    有胆气进他郡守府还能泰然自若的妖怪，绝对不是简单的货色。

    “今日不知吹了什么风，竟有贵客登门，王某有失远迎，还请海涵。”

    “王郡守客气了，不速之客，未被主家厌弃已经是厚待，哪敢要求更多。”

    毒夫人端着茶杯，浅酌了一口，又放下，接着道：“今日我在城中闲逛了一日，见百姓安居乐业，便知王郡守治理有方，也羡慕这些人，不论穷富、老幼，都可以安然于此世生活。

    不像我们妖，从出生那一刻，便要经历无穷无尽的搏杀，只为求一夕之食，即便有了仙缘，踏上寻道之路，也是人人喊打，王郡守，你治理一方，素有贤名，你来说说，是不是妖天生就该死？”

    王安听到毒夫人的言论，当场就想笑。

    你是来和我辩论的吗？咱文化人最不怕辩论。

    既然毒夫人已经表明了妖怪的身份，王安也不必假装与她客气了。

    而对方以客自居，王安便也以客待之。

    到了这种层次的妖，也不能小视。

    “敢问夫人名讳？”

    “叫我毒夫人便可。”

    “夫人问妖是否天生该死，言妖一生苦难，是因为夫人不知道人的艰难。人，天生孱弱，一年初学步，三岁方可语，四岁开灵智，十岁始耕耘，加冠育幼子，不惑奉双亲，五十力渐衰，六十老难行。

    无父母之养，无以至成人；无子孙之奉，无以终余年，祖祖辈辈，更相为命，是人以孱弱之躯成蔚然大族之根基也！”

    毒夫人面带微笑，看着王安，这人是想衬托出她是只文化有限的妖么？

    当世语言，有官话，有方言，有文言。

    官话，即当代普通话，全国统一，从秦开始的制度，到汉时发扬光大。

    方言自是本地语言，也是最常用的，基本上不是管家往来，最高长官都会说方言。

    而文言，便是文化人才会用了，古之书籍刻录不便，所以言辞尽量简略，就形成了文言，后世的文化人也会效仿古制，书写得多了，念诵得多了，日常也就不自觉地用上了。

    所以说话不知觉用上了文言，就是文化人的体现了。

    毒夫人就这样被王安秀了一脸，在道理上，也逊了王安一筹。

    她说妖生艰难，王安便说人生也艰难，但人能成为蔚然大族，正是因为大家都孱弱，所以生来就会互相扶持。

    对比之下，妖族艰难，就成了自己的问题了。

    看王安还想再说下去，毒夫人知道，自己讲道理肯定是讲不过这个文化人的，索性开口打断道：“王郡守说得很有道理，人族之所以强大，就是因为团结，我们便也想效仿人族团结起来，铸就妖廷。

    只是，不同于你们人族能有血脉链接，我们妖族想要团结，还少了一个必要的纽带，那就是我们的妖皇。”

    “那你去寻你们的妖皇便是，何必来找我呢？”

    王安面不改色地说道，毒夫人当即大笑，一边捂住胸口，免得波动太厉害。

    “郡守大人不要在揣着明白当糊涂了，我为什么而来，你的心里是清楚的。”

    毒夫人面容含笑，眼神却森冷无比，死死地盯着王安，似乎随时会出手杀了他。

    王安从政多年，见过的凶险也不在少数，但能比得上这次的，也没多少了。

    不过，区别也不大。

    不管是多危险的事，熬过去就是生，熬不过去就是死。

    他走过了多少风霜，怎会怕一个妖物的威胁。

    “夫人或许要失望了，王某以诗书道德传家，不会与妖物做任何交易，也不会妥协，汝若不怕十八年前的杀劫再次落在妖族头上，大可杀了我便是。”

    “不会与妖做交易？呵呵，王郡守莫不是忘了，十年前，你是怎么赶走湘州太守，以郡守之位，守住长沙这块根基，又是如何以郡守之名，做了太守的事情，湘州十一郡，不知湘州太守，只知长沙郡守，又是靠谁的帮衬。

    你不会觉得自己做得天衣无缝，无人知晓吧！”

    王安脸色微变，没想到这妖竟然知晓他的这桩隐秘之事。

    “听闻王郡守素爱清名，若是被人知道你做的那些事儿，不光是你，整个王家的清誉也保不住了吧！我想，被你架空幽禁的太守，想必很乐意跟我合作。”

    看王安脸色一变再变，毒夫人的笑容越发得意。

    能说会道有什么用，会掉书袋有什么用？

    只要掌握了他的命根子，不还是一句话都说不出来？

    “王郡守不妨好好考虑，我给你三天的时间。”

    说着，毒夫人像是个胜利者，从容不迫地从客厅离开，走出了郡守府。

    王安沉默良久，缓缓坐下，以手掩面，似是万分痛苦挣扎。

    许久之后，他才呼唤管家王才进来。

    “瑾轩何在？”

    王才躬身回答道：“她……应该是去了林总捕家中学艺。”

    “又是林毅！”

    看王安面色阴沉，王才连忙道：“小的现在就去叫小姐回来。”

    “不必，等她自己回来便是，下去吧。”

    “是。”

    王才躬身后退，出门时，顺手将门掩上了。

    大厅内烛火摇曳，映照着王安的脸明暗不定……

    水晶宫内，林毅在龙王殿里缓缓踱着步子，一边盘算接下来该怎么办。

    之前跑来水晶宫的时候，太过性急，也没去细想，光顾着搬救兵了。

    实在是那毒夫人出场得太突然，以林毅的心理素质，也吓得够呛，没当场露出马脚，已经是不错了，在高度紧张之后，智商下降也是应有之力。

    好在下水冷静了之后，林毅聪明的头脑又占领高地了。

    毒夫人，应该就是朱思思背后的妖王，她忽然出现在城里，或许是发现朱思思死了，干脆地选择了粗暴的方式，在没有人质的情况下，直接到王安府上进行要挟，索要某物。

    狩猎他，只是顺手为之。

    如果王安屈服，那么为了稳住王安的心态，毒夫人不会在城里乱来。

    而如果王安不屈服，毒夫人大概率不会当场翻脸，而会给王安一定的期限，在这个期限里，她也不会乱来，把毒夫人代入匪徒这个身份，她的行事就有迹可循了。

    所以，不管毒夫人到王安府上谈得怎么样，城里暂时都是安全的。

    分析到这里，林毅不禁直呼卧槽。

    危险的，好像只有他一个……

    7017k


------------

第一百五十章 我老林最后高调一回

    有道是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

    虽然凭借自己的智慧和帅气赢得了何冬和姜玲珑的喜爱，却也引来了毒夫人这种喜欢吃男人的坏妖怪。

    这毒夫人，怕不是黑寡妇成的精，当真是恐怖如斯。

    林毅仔细留意着毒夫人的状态，发现这会儿她的状态又发生了变更。

    状态：志得意满，回蜘蛛山洞穴，美味的小官爷等庆功之日再享用……

    林毅：“……”

    感谢王安同志，也不知道他吃了多大的亏，才让毒夫人那么得意，反正，今晚的一劫应该算是逃过去了。

    “前些日子我果然是太招摇了，有了点道行就开始飘，以后还是要低调稳健一点。”

    林毅深刻反省了自己这段时间的所作所为，觉得自己还是太不小心了。

    像他这种有挂的，就应该藏身在深山之中好好刷怪升级，就算藏在城市中，也要少惹麻烦，免得惹祸上身。

    等自己一刀刀把道行刷到9999，到时候哪里还会害怕一只蜘蛛精！

    遇到难解决的问题就想找姜玲珑这个想法也要不得，姜玲珑也不是随叫随到的，她可能会休眠，会出去溜达，还有自己的事情。

    他至少要准备解决问题的其他方案，预备方案，还有应急方案。

    眼下敌人暂且退却了，林毅思考了一会儿，还是留书一封，放在水晶宫，自行回到了长沙城。

    他回到家中，何冬才从阴影中走出来。

    “你终于回来了，我都不知道你发生了什么事？也不知道你去哪里了，我好担心你！”

    何冬扑进林毅的怀里，宣泄着自己压抑了许久的情绪。

    萧瑟忽然跟她说起林毅传递回的消息的时候，她就知道林毅肯定是遇到了什么紧急情况，那个时候，她都顾不得吃醋了，便匆匆忙忙地将萧瑟和小草还有王瑾轩收入了鬼域之中，自己也隐藏了起来。

    鬼物最擅长躲藏，除非是一品强者到来并且仔细搜索，不然都发现不了她。

    但何冬自己担心，直到现在，看到林毅回来，她才松了口气。

    都顾不上傲娇了，可见她有多担心。

    不傲娇的小女鬼其实也挺可爱的，只是，现在不是谈情说爱的时候。

    林毅毫不拖泥带水地道：“我撞到妖王了，但她是要去郡守府，只是随便找我问路，不过我看她馋我身子的眼神就知道她看上我了，咱们的想办法尽快离开这里。”

    “啥！？”

    何冬猜到了林毅是遇到了麻烦，却没想到遇到的是个这么大的麻烦。

    “妖王？你确定？”

    不是何冬不相信林毅，实在是这个消息太离谱了。

    妖王都是一品强者，当世绝巅，被称为陆地仙神的存在。

    仙神只在传说中，能修炼到一品，就是最接近仙神的了，天下之大，只有妖和人加起来，都只有十九个，哪能这么容易就碰到呢，是吧？

    “我确定。”

    虽然在降妖谱上，林毅还是没有看到毒夫人出现在排行榜里，他也不知道妖的道行怎么定品，但他有参照物。

    已知勾魂是二品修士，一千六百多年道行的白鲤可以和勾魂五五开，也就是说，一千六百多年的妖就相当于人族二品。

    再到两千年，妖需要渡一次劫，渡劫成功之后，道行又会有质的飞跃，所以到两千年之后的妖，极有可能就是对标人类的一品修士了。

    至于后面再渡劫又是什么水平，林毅就不知道了，或许，一品之上，还有一个超越一品的境界。

    一定有妖能渡过更多的劫难，就像姜玲珑，她已经有五千年道行了。

    怪能渡劫，妖肯定也能。

    只是，林毅不好暴露降妖谱的秘密，这件事无关信任，就像自己的穿越一样，他不会跟任何人说。

    “我感受到了那个人身上的气场，很强，比我曾经见到的千年大妖还强，所以我确定她肯定是妖王。”

    林毅都这么说了，何冬自然也不再怀疑，至于他说的妖怪馋他身子，这点也很合理。

    林毅能散发出高质量的阳气，肉质肯定也很鲜美，妖怪盯上他也就不奇怪了。

    “我们现在就走，东西我已经收拾好了，去京城。”

    何冬能想到的安全区就只有京城了，林毅却是摇了摇头。

    “以我们的脚程，半路就会被妖王抓住，我的想法是去零陵郡。”

    “为什么是那里？”

    何冬不解，零陵多山，指不定妖王就在零陵有个窝，那边也没有长沙繁华，如果妖王要找林毅，去那边就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。

    “最近的妖王，就在那里。”

    妖族摆在明面上的九大妖王，分散在各个区域，各自画地为王，这些妖王常在人迹罕至之处，也算是给人类划出了九大禁区，若是有人闯入，是生是死，都不会有人出头。

    九大妖王的档案是绝密，而林毅成为代总捕之后，也算是有资格阅读一部分了。

    九大妖王的名讳资料不详，但其划定的区域分别在罗浮山、长白山、流沙谷、通天河、青丘山、苍梧山、太行山、平顶山、黑水河。

    其中，苍梧山就在零陵境内。

    姜玲珑去找人打架了，也不知道打到什么时候才能回来，在他回来之前，最安全的地方，反倒是另外的一个妖怪的山头。

    想那毒夫人，应该也不敢跑到另一只妖王的地盘去捕猎，兽性是刻在妖族骨子里的，而兽性最重要的一部分，就是圈地。

    在自己的领地内，掠食者会毫不留情地击杀入侵者。

    林毅到了零陵，只管低调行事，等姜玲珑回来，便可高枕无忧。

    即便姜玲珑不回来，他现在的道行也有一千七百年了，去把柳先生刷了，哪怕现在经验减半，也能让他突破两千年的界限，再在零陵刷几天怪，等回到长沙郡，还能给毒夫人一个大大的惊喜。

    林毅说出最近的妖王在那里时，何冬也明白了他的计划，但这样还是太冒险了。

    这相当于从一个妖王的饭碗里，跳到另一个妖王的菜篮子里。

    不过，冒险的方法，倒的确是当下最好的方法。

    重病得下重药，这也是无奈之选。

    “那我们马上出发吧！东西我已经收拾好了。”

    家里值钱的东西，何冬早已打包丢进了鬼域，随时等着林毅回来带她跑路。

    “先不急，王瑾轩回家去了吗？”

    “她们都在鬼域呢！”

    到这个时候，何冬才想起将萧瑟她们从鬼域放出来，离开鬼域之后，王瑾轩顿时一脸震惊地看着何冬。

    她倒是猜到了何冬可能也是高人，毕竟高人求而不得的女人，怎么可能是普通人。

    却没想到何冬这么厉害，这比林毅还厉害吧！

    不过，眼下气氛似乎有些严肃，她也没敢说话，乖巧得犹如喽啰。

    林毅对萧瑟道：“今天发生的事情呆会让你嫂子跟你说，王姑娘，我先送你回家。”

    “嗯？”

    何冬和萧瑟同时看向了王瑾轩。

    好家伙，她们都以为林毅有什么十万火急的事情要先做，不解释也可以，结果，居然是送这个傻白甜少女回家？

    就连王瑾轩也感觉受宠若惊，什么时候我这么重要了？

    难不成，霸道师父终于爱上我了？

    对，他还不是师父。

    “回来再解释，别吃醋。”

    林毅贴到何冬身边，在她脸上亲了一口，拉着王瑾轩就跑。

    萧瑟：“……”

    所以说，这个男人是这么不知道注意男女之防的吗？

    就算很着急，也不能拉手呀！

    何冬倒是有些羞涩，等林毅走了，她才道：“吃醋是什么意思，我也没吃醋啊？”

    小草和萧瑟都摇摇头，表示不懂。

    虽然不懂，但她们感觉被喂了一嘴的狗粮。

    其实萧瑟还是误会林毅了，林毅当然知道男女之防，所以，他是出了门才把王瑾轩扛肩上，免得里面的小女鬼吃醋生气。

    至于王瑾轩，反正也不是第一次扛她了，问题不大。

    王瑾轩：“……”

    当冷冷的风从耳边刮过的时候，她很想说：“哥，我清醒的时候你大可不必这么扛着……”

    只不过盏茶的功夫，郡守府就到了。

    林毅将王瑾轩放下，她还晕头转向的，差点没站稳，下意识靠在了林毅的身上。

    早就吩咐人在这看着的王才见到这一幕顿时大惊，赶紧跑到王瑾轩身边低语道：“小姐，老爷似乎为你和林捕头接触十分不满，你小心些。”

    至少，别在大门口这么亲热。

    “我知道了。”

    王瑾轩有些害羞，林毅还在这里呢，这些话让他听到，自己多没面子啊！

    林毅假装没听到，对王才道：“麻烦通传一声，说林毅求见。”

    “不必通传了，跟我进去吧。”

    为了表明自己不在乎家里人的看法，王瑾轩扯着林毅的手就往里面带，林毅也顺其自然，他也赶时间呢。

    “我爹这会儿应该在书房，我带你去见他。”

    王瑾轩在自己家里就豪横多了，不过，才走过萧墙（大宅院门口的一道屏风墙），便看到他爹立于中庭，吓了她一跳，赶紧收敛了豪横的模样，乖巧地道：“爹？”

    王安看了一眼王瑾轩，点点头表示应了这声，才看向林毅，道：“林总捕忽然到访，不知是何要事？”

    林毅用眼神示意了一下王瑾轩，王安便对她训斥道：“瑾轩，还不下去！”

    王瑾轩以前可没被王安这么训斥过，知道她爹肯定心情不好，前些日子才揍了她哥，今日连她也不例外，还是不要再触他霉头比较好。

    “我这就走，马上，马上……”

    看她点头哈腰地跑路，林毅不禁感叹，这姑娘其实还挺有趣，只是可惜，她之前顺畅的人生或许要到此结束了……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps：丈母娘来了，猫应激了，我卡文了，所以时间延误了，晚上大概只能再更一章了。

    7017k


------------

第一百五十一章 妖皇秘境

    赶走了王瑾轩，王安引林毅到了客厅谈话。

    林毅的到来，确实在他的意料之外，他站在中庭，是在等王瑾轩回来。

    不过，林毅来了正好。

    主动也好，被动也罢，结果一样的就行。

    “林捕头此来，所为何事？不如干脆些，直接说出来，也省得我们各自猜来猜去。”

    王安今日似乎少了一些往日的从容，所以看起来有点按捺不住的样子，换做以前，或许他就坐着不动如山，看谁比谁淡定。

    今日竟主动要求林毅直接点，这在谈判的时候，实乃大忌，等于是让自己处于了被动地位。

    这也能理解，谁被妖王找上门来能不急呢？

    林毅来此也不是占人家便宜的，而是真心结盟。

    敌人的敌人就是朋友，虽然在这个事件中，纯粹是个无辜的路人甲。

    被王瑾轩拉着去夜探他哥的新相好，就能逮到个妖傀，妖傀背后还有妖王，这是什么神仙运气？

    在路上瞎溜达，就能撞上个女妖怪问路，还因为长得太帅，被妖怪馋上了。

    当初，他就不该去给管不平送那一口饭……

    现在说什么都晚了，不想被妖怪吃掉，只能反抗。

    想来，王安肯定不会拒绝。

    林毅正色道：“卑职此来，的确有一件要事。先前从靖夜司出门，便见着一个黑衣女子，神色妖娆，似乎不是善类，她问我郡守府在何处，我看她实力不在我之下，无奈只好告知，不知郡守大人可见过此人？”

    王安：“……”

    就是你把妖王引到这来的？

    好气哦，但王安还是表现得相当大度，道：“这事也不能怪你，你不说她也能找到此处，所以你大可不必放在心上。毕竟，她的实力超出你太多，你能保全性命已经是算是有急智了。”

    这句话多少有点嘲讽林毅那句“实力不在他之下”，随后又接着道：“那异类不知名姓，自称毒夫人，我知道，她是冲着瑾轩来的。”

    说到这里，王安觉得他们现在才算是开诚布公。

    林毅说出毒夫人的事情，当然不会是为这种小事致歉，而是在暗示他，知道毒夫人来找过他了，而选择这个时候上门拜访，自然是带着善意过来的。

    王安也就趁机表示，他和那异类不是一路人，就有了合作的基础，再抛出个重大的消息，便能引导对话的节奏了。

    林毅早就猜到王瑾轩应该是有特别之处，朱思思的任务是绑架王瑾轩来要挟王安，对妖王而言，王安在事件中的重要性大于王瑾轩，而她们确信王安有舍不下王瑾轩的缘由。

    现在王安又说他们的目标是王瑾轩，看来，关键就在于王瑾轩的特别之处了。

    林毅假装震惊，追问道：“为什么？”

    王安没有马上回答这个问题，反而问道：“你身为修行中人，应该知道十八年前的妖皇之乱吧！”

    “听说过。”

    曲靖的师门上下，就是在妖皇之乱中死了个干净，只剩下了两个独苗苗。

    按理说，林毅也是该继承这份仇恨的。

    “妖皇之乱声势浩大，席卷天下，其实也只用了半年，便已平定，但妖皇死前，将自身开辟出的秘境剥离了，没有人知道秘境去了哪里，但妖皇积攒的大量宝物、功法以及成道的感悟，都封存在秘境中。

    据说，得妖皇秘境者，可号令天下万妖。”

    然后呢？

    “这和王姑娘有什么关系？”

    林毅一边问，一边在心里吐槽，你可别说王瑾轩就是妖皇的崽，降妖谱对她可没反应。

    “瑾轩正是妖皇之女。”

    林毅：“……”

    好耶，猜中了。

    “王姑娘看起来不像是妖。”

    “她是半妖，是人与妖结合之后所生。”

    好神奇，人和妖种族不同，却没有生殖隔离。

    这样倒是能解释为何降妖谱对王瑾轩没有反应，降妖谱并非万能，林毅目前总结出了识别出妖魔需要满足的两个条件，一，对方出现在林毅的视野中；二，对方是纯粹的妖魔鬼怪，寄生和附身都不算纯粹的妖魔。

    林毅的表情有些微妙，审视着王安，似乎有些惊叹。

    “王郡守年轻时原来也是性情中人。”

    王安见林毅眼神诡异，又说出这话来，便知道他是误会了，连忙解释道：“瑾轩并非我亲生女儿，只是这些年我待她视若己出，一直保守着这个秘密，只是没想到，还是被毒夫人找上门来。”

    “所以，她来找王姑娘的目的，是为了传说中的妖皇秘境？”

    王安点了点头，道：“若是瑾轩落入她的手中，恐怕会被百般折磨，而毒夫人若是真能得到妖皇秘境，恐怕这天下又将大乱。”

    “看样子，郡守和我说这些，是想让我带王姑娘离开？”

    “没错。”

    王安笃定地道：“我知道你的实力肯定不只是表面这么简单，我若出了长沙城，和普通武夫也没什么区别了，但你不一样，有你保护瑾轩，我很放心。”

    林毅却摇了摇头，道：“我和王姑娘还没熟到可以为她出生入死的程度，这事怕是要让您失望了。”

    这里面一看就有阴谋，不是王瑾轩不值得，而是林毅觉得王安给的信息不够全面。

    比如，他为什么会收养这样一个烫手山芋，消息又是怎么走漏的，王瑾轩是不是真的和妖皇秘境有关。

    这些关键点一概不说，就想要人帮忙，哪有这么好的事？

    林毅可不是热血爆发随便给人利用的蠢货，这事儿，多少得加点钱。

    “林总捕，你不必再试探我了，既然你来了这里，必定对我也是有所求，是不是那毒夫人看上你了？我观其面相，便知道那是个水性杨花之女，被这样的妖精盯上，林总捕想必也是心中不安得很吧！”

    不愧是老狐狸，一眼就看出了林毅也是有求于他的。

    话都说到了这个份上了，林毅也没什么好隐瞒的了，直言道：“我的确感觉被她盯上了，不知郡守可有对付此妖的方法？”

    “无他策，唯逃也。我可以送你和瑾轩出城，不被任何人发现，但之后的路，就要看你自己怎么走了。”

    “这样的交易未免太不公平。”

    林毅过来就不是为了寻求帮助，但现在，王安显然不够有诚意。

    堂堂一个郡守，居然只能把人送走？

    真的吗？我不信。

    林毅自己就能安全离开长沙郡，还不用受王安之托，带个拖油瓶。、

    “再加上瑾轩呢？”

    那我岂不是更亏？

    林毅在心里吐槽了一句，别拿美人计来诱惑干部，这不是干部的软肋。

    “还是不够。”

    林毅回答得很干脆，王安脸色顿时有些阴沉，他在想林毅释放出一种信号。

    你太贪了，王叔很生气，后果很严重。

    “你想要如何？”

    “只有千日做贼，没有千日防贼，我还是想要给毒夫人一个教训，长沙郡是我人族的地盘，哪里轮得到一个妖在这里耀武扬威！”

    王安：“……”

    他本来以为林毅是乘火打劫，想要更多的好处，没想到，这家伙居然对毒夫人动了心思。

    “林总捕，我刚才是不是忘了说，她可能是个妖王？”

    “我猜到了，我见过二品修士，没有她那么可怕，妖王怎么了，妖王就可以这么嚣张吗？”

    我家玲珑在外面，五千年的道行，你看她嚣张吗？

    你都没见过她！

    王安：“……”

    可能这就是初生牛犊不怕虎吧！

    “你还是想想别的吧，你没有见过妖王以上的存在，不知道他们有多可怕，不足一品的修士，在妖王面前没有任何反抗之力，即便是我，以印鉴调动朝廷气运，也只能护住城中百姓，无法伤害妖王分毫。

    如此，也只能阻拦三日而已，代价却是长沙郡接连几年，都会风不调，雨不顺，天灾连绵。到时候又不知道会死多少人，所以我不可能动用印鉴。

    那厮给了我三日时间，你和瑾轩最好是连夜离开。”

    “那若是毒夫人三日后大开杀戒呢？”

    “这个你无需担心，我明日便会上书朝廷，言明瑾轩之事，届时自会有人来援，不至于让妖魔逞凶。只是瑾轩若是留在这里，恐生不测。”

    王安似乎把一切都安排妥当了。

    但他真要上书，自己的官位可就保不住了。

    林毅不由叹道：“您对王姑娘真好，为了她竟愿意付出这么多，真是让人感动。”

    “当日受故人所托，故人与我有救命之恩，怎敢相负，何况瑾轩是我从小养大。好了，林总捕，其他的要求你都可以提出来，只要我能做做到，一定不遗余力满足你。

    我不求你护瑾轩一生，但求送她脱身泥潭，做个普通农女也无妨。”

    王安说得情真意切，眼角还渗出了泪花，似乎是为即将和女儿分别而难过，他抹了抹眼角，强颜欢笑道：“抱歉，一时失态，让你见笑了。”

    林毅也抹了抹眼角，更咽道：“今日见王使君，方知父爱如山，我林某人也不是见利忘义之徒，其他的要求我就不提了，给我备一些上路的盘缠，四匹快马，我们今晚就走，只要我林毅还活着，绝不让王姑娘受到半点伤害。”

    “林总捕高义！”

    王安躬身一拜，林毅赶紧闪开，不承受这一礼。

    “事不宜迟，我这就去安排。”

    “好，我也回家安排家眷，半刻钟后，再来拜访。”

    林毅拱手，出门后直接飞檐走壁而去，王安也吩咐王才：“速去准备金五千，快马八匹！”

    随后，王安才匆匆去往王瑾轩的房中。

    “瑾轩，爹有件事瞒了你十八年……”

    郡守府三里外，林毅收起了放在耳廓边的右手。

    “这老狐狸表现得还真像个好人，半点破绽都没有。”

    他跑出三里之后，还在用超级听觉偷听郡守府的动静。

    当他全身心投入到倾听当中，杂音倒是小了一些，只是自身其他的感官也会迟钝，或许被人偷袭了还不知道。

    林毅回想起和王安的每一次见面，他都是一个谦和的长者，刚才和他对话的时候，哪怕的确对他有所隐瞒，也没太多不合理的地方。

    毕竟时间紧迫，就不能从他和故友怎么认识的说起。

    从他说的那些话来看，看不出什么问题。

    “既然如此，那就先跑吧！反正也是要跑的，多带一个也无妨……”

    7017k


------------

第一百五十二章 金鲤鱼与白鲤鱼都是鱼

    林毅的目的地，零陵郡，距离长沙郡八百多里。

    按照林毅的爆发速度，四个小时就能跑到，但他肉体再强悍，到底也还是个人类，不可能一直爆发四个小时。何况，他也不是自己一个人跑，还得带上几个拖油瓶。

    马的奔跑速度，时速大概是二十公里，跑二十四个小时也能跑到，前提是马不会死。

    王安给林毅准备的当然是好马，而且是八匹，显然是给林毅换乘的。

    他以为林毅的四匹马分别是给自己家里人使用的，小年轻热血上头，做事考虑不周全，才只要了四匹。

    他作为长者，多安排几匹才能帮他们跑得更远。

    只是没想到，萧瑟也在队伍中。

    这可是梁王世子，怎么也跟林毅一起走了？

    “王叔，我们这就走了，靖夜司的事就劳烦您多多照顾了，对他们，就说我听闻零陵郡蛇妖为祸，过去帮忙了吧。”

    “贤侄放心，这边的事我一定安排妥当，你们一路小心。”

    说着，他又看向沉默的王瑾轩，显然，王瑾轩还没能从她不是王安亲女儿这件事的打击中走出来，现在还有点懵，脑瓜子都是嗡嗡的。

    “瑾轩，一路小心，照顾好自己，不要再任性胡闹了，听林毅的话，知道吗？”

    听到老父亲最后关切的话，王瑾轩终于绷不住，扑到王安怀里闷声痛哭。

    “傻孩子。”

    王安也有些更咽，萧瑟看着这父女分别的场景，不由想到了自己。

    王安父女没有血缘关系尚且亲近如此，她却无法拥有这种父爱，羡慕之余，想到自己身世，也不禁红了眼眶。

    林毅有些奇怪地瞥了她一眼，这小老弟，以前还觉得她挺傲气，现在看来，怕不是个小哭包吧？

    他也没说什么，也耐心地在马旁边等待。

    “走吧，时间不早了，走南城出去，地图在马褡子里。”

    王安推开了王瑾轩，掩面转身，林毅才劝道：“王姑娘，上马吧，咱们出发！”

    他先上了马，随后何冬也抱起小草坐上了马背。

    王瑾轩看大家都只等她一人了，也知道不能再磨蹭。

    她咬了咬牙，迅速地跪在地上，重重地磕了三个头。

    “父亲，养育之恩，没齿难忘，女儿今日远离，不知还能不能回来孝顺父亲，还请父亲保重身体，莫要操劳太晚，若是遇到合适的人，也别再错过了……”

    到分别的时候，王瑾轩才知道，她还有好多话想说，但是，她已经不能再多说了。

    再说下去，就是浪费大家的时间，她在这里逗留越久，之后就会越危险。

    “父亲，女儿走了。”

    王瑾轩拔剑割下自己的一缕头发放在地上，起来翻身上马，一踢马腹，便绝尘而去。

    她用这种方式逼迫自己远离，林毅轻叹一声，驱马跟上。

    王安木然地转过身，捡起地上的长发，珍而重之地收入怀中锦囊，眼里的悲伤敛去，化作决然。

    另一边，林毅等人奔行出城，一路果然畅通无阻，但才出城未久，林毅便对何冬使了个颜色，何冬张开鬼域，将王瑾轩等人装了进去。

    八匹马上，却还有五人在，看上去只是换乘了一般。

    那些都是何冬扎出的纸人，远远看着和真人无异，为了显得逼真，林毅还在纸人框架里加了石头，给何冬的施法增加了不少的障碍。

    但好歹是扎成了。

    王瑾轩先前激动的情绪，在夜风吹拂下，也好了许多。只是骑着骑着马，忽然之间马没了，又出现在冰天雪地之中，她多少有些困惑。

    “这是？”

    “此去零陵，山高路远，不知道会发生什么意外，所以，我们走水路。零陵在长沙南方，我们便走水路，到涟水河向西行，可换陆路，折返往南。”

    这样走，路程并没有增加多少，还改变了行进方向，假若王安出卖了他们，也无需担心，因为他走的并不是正常路径。

    这种时候，他可不会把自己的身家性命寄托在别人的道德水平上。

    凡事都还有个万一呢！

    不到翻牌的时候，哪知道谁忠谁奸？

    最正确的方法，就是把所有人当坏人看待，防一手总没错。

    王瑾轩的脑子一时没转过来，且不说水路不比陆路快，他们也没船啊！

    “你们就在这里好好休息吧，冬儿，放我出去。”

    林毅呼喊一声，何冬便将他放出来了，这会儿，何冬已经跑到了湘江之上。

    她是水鬼，虽然到了她这个修为，水已经不是她的束缚，在水里的时候，她还是能发挥最大的战力。

    林毅这身衣服也可避水火，一人一鬼便彻底沉到了江底。

    “冬儿，鬼域里有人，你会更辛苦吧！”

    “还好，他们不反抗，没太大压力。”

    “你肯定辛苦了，要不要吸口阳气补补？”

    何冬：“……”

    她是万万没想到，林毅在这个时候居然还有心情调情，这可是在逃命诶！

    不过，她喜欢。

    “这么一说，确实有点累了，而且我也需要保持最好的状态，随时准备战斗。我可不是想亲你，只是为了大局考虑而已。”

    “嗯，我知道。”

    水底下，林毅抱住何冬，吻了上去。

    就算是逃亡，也不必那么紧张。

    毒夫人回蜘蛛山，那她就应该是只陆地蜘蛛，未必能察觉到水下的动向。

    再厉害的妖王，也不可能做到搜寻天下，最多就是搜索一定的范围。

    何况，她对上的是最擅长逃跑和隐匿的鬼王。

    这鬼王还是水鬼，接住湘江的天然屏障，不说在眼皮子底下都能不被发现，至少，相隔五十里以上的距离真发现不了。

    其实，毒夫人压根也没去想林毅会跑。

    毕竟当时林毅表现得很普通，而她的表现也正常，若非有降妖谱，林毅也看不出来这妖是不是想吃他。

    就好比主人养了一堆鸡鸭，心中想好了吃哪一只，也不会觉得那只鸡能那么聪明，可以察觉到危险连夜跑路。

    不过，毒夫人觉得王安肯定会安排人试探，所以，东南西北四个方向，她都安排了人手，保管王安的人插翅难飞。

    这种事毒夫人自然不会亲自出马，真要有手下处理不过来，她感应到了，也能出场主持大局。

    在长沙城外，她已经织好了网，就等王安送上门来。

    嗯，林毅的确飞不过去，他们在水里钻过去了。

    一品以下，没人可以锁定何冬的位置，倒是何冬在水里感知到了一些人的气息，提前拉着林毅进了鬼域，过了封锁线才放出来，然后继续赶路。

    林毅又看了一下毒夫人和姜玲珑的状态，前者在睡觉，后者在打怪。

    显然，姜玲珑陷入了苦战之中，短时间内应该是回不来了。

    通天河。

    金鳞大王看着不断敲门的红衣女人，只恨自己当时草率了。

    之前感觉情况不对，他就知道有麻烦上门，到了这种境界，对自身吉凶都有一定的感知。

    他最近在通天河一直安分守己，没怎么出去搞事，天劫也还远着，怎么就大凶了呢？

    后来，他孝顺的好侄儿洞庭君过来了。

    对这个后辈，他还是挺看重的，毕竟修行不只是打打杀杀，他身为妖王，看似威风，实际上也有许多难处，若是有个自家子侄，可以提携一下，他也乐见其成。

    只是这次，他这侄子有点坑叔了。

    察觉到不对，金鳞大王也没留下他，还施法把他送走了，顺便借了几件宝贝给洞庭君保命。

    谁知，才送走洞庭君没多久，这个红衣女人就杀上门来了。

    “你有没有见到一条白色的大鲤鱼？”

    “没有。”

    金鳞大王感受到姜玲珑的气势，也不想和她为敌，按理说，他身为妖王，一般人也不会和他为敌，至少，他也没有庇护白鲤。

    “他是白鲤鱼，你是金鲤鱼，你们肯定是一伙的，或者，是你镀了层金骗我？”

    “？？？”

    金鳞当场愣住，还可以这样想的吗？

    “你要这么想，我也没办法。”

    金鳞大王也没打算出卖自家侄儿，而姜玲珑比较赶时间，自然也不想和他废话。

    白鲤的气息到这里就消失了，不找金鲤鱼还能找谁？

    反正都是鱼，打了回去炖汤喝，给林毅好好补补，也算给他报仇了。

    至于真白鲤……

    这个仇我姜玲珑记下了，以后有的是时间。

    就这样，一言不合，他们就大起来了。

    金鳞大王自恃主场优势，姜玲珑明显是火属性，水克火，在水里跟他斗？

    那不开玩笑嘛！

    然后……

    他浑身的金鳞都被姜玲珑打掉了，还好跑得快，躲回了宫殿里，这宫殿也是他早些年炼制的宝物，坚不可摧。

    这女人在水里跟回了家似的，水克火？

    不存在的！

    惹不起，我还躲不起么？

    但他还是低估了姜玲珑的决绝。

    不管是金鲤鱼还是白鲤鱼，今天必须要杀条鱼带回去给林毅补补身子！

    她一拳砸在金鳞大王的宫殿上，那宫殿当场裂开了一道口子。

    姜玲珑便这样，一拳又一拳，砸得金鳞大王又心疼又害怕。

    这姑娘是哪里冒出来的凶人，怎么没见过啊？

    看她这架势，怕是真的要把他当河鲜吃了。

    “你不要欺人太甚，我们九大妖王，同气连枝，只要我施展秘法，他们一炷香内就能赶到，我劝你最好收手！”

    姜玲珑哪里是怕威胁的人，听到金鳞大王的话，冷声道：“今天，洞庭君和你，必须要死一个，谁来都救不了你，我说的！”

    7017k


------------

第一百五十三章 小透不算挂

    九大妖王之间的确存在一种秘法联系，但这个秘法更多的是用作威慑。

    九大妖王各自散落在不同的区域，他们也害怕会被人类逐一击破，所以各自约好了最后手段，一妖呼唤，其他妖王必须响应支援。

    人人为我，我为人人。

    但实际上，人类的一品坐镇区域也是散开的，大家互相牵制，互不干扰。

    到了这个境界，其实人与妖都是互称道友，人和妖之间虽然身份不同，也代表了不同的立场，但也没到非得打生打死的程度，真正把脑子都打出来的，是下面的人，妖王和一品，见面了都还客客气气的。

    除非是必要的利益之争，这种强者轻易不会出手。

    毕竟一时胜负又如何呢？

    想要朝着更高境界迈进，已经不再是对资源的掠夺了，而是对道的感悟，要是跟别人打架，不小心把自己弄伤了，留下无法愈合的创伤，对自己也没好处。

    所以九大妖王之间的秘法，谁也不觉得会用，而就在这一日，另外八大妖王都同时收到了金鳞大王的求救。

    “危，速救！”

    三个字，足以表现金鳞大王的处境有多危急，但是，并没有任何一个妖王如金鳞所言，在一炷香的时间内赶到。

    所谓的九大妖王同气连枝，其实是个笑话，大家种族都不同，怎么可能同气连枝。

    虽然人把妖物都划分为妖族，这些妖王也的确联合在了一起，但是，妖王中有鸟，有蛇，有牛，有虎，有鱼，捕食者和被捕食者，水生和陆生，能飞的不能飞的，大家习性都不通，怎么可能真的同气连枝。

    流沙谷，蝎夫人距离通天河是最近的，但是她收到消息的第一反应，不是过去救援，而是去看戏。

    平白无故的，金鳞大王怎么会求救呢？

    他又是遭遇了什么强敌？

    莫非人族最近又有大动静？

    她决定先观望观望，反正她到是到了，出不出手就看心情了。

    其他距离较远的妖王，倒是也想过去瞅瞅，但妖族有妖王，人族也有一品，不至于妖王声势浩大地出行，人族还半点反应都没有。

    结果，也就蝎夫人这边比较荒凉，她是遁地过来的，其他妖王飞天，都被人族一品拦住了。

    别说妖王心里发虚，人类修士心里也虚。

    啥情况呐这是？

    要干仗了？

    或者是别的地方在干仗？

    虽然情况不明确，也不知道去哪里支援，但他们绝对不能让自己看着的妖王过去支援。

    只要限制住了自己对线的妖王，那他就是不背锅的。

    巧了，被拦截的妖王也是这么想的。

    反正我已经牵制住了一个重要敌人，金鳞那边应该没事了吧？

    就这样，金鳞体会到了什么叫孤立无援。

    宫殿在被姜玲珑锤了数下之后轰然炸裂，金鳞大王也不得不开始动真格了。

    通天河上掀起了滔天巨浪，藏在暗处的蝎夫人默默吃瓜。

    先不急，到一品境界，想要分出胜负可没那么容易，能有同境界强者的战斗让她看看，说不定还能悟道呢！

    ……

    日出，cs城的人们再次被唤醒。

    城门解封之后，大家又如往常一般，该干活的干活，该拉磨的拉磨，生活亦如往常一般平ja宁。

    冷清的靖夜司衙门门口，迎来了一个娇俏的少女。

    既然决定顺从神秘师父的指令，加入靖夜司，商裳儿自然就用上了本来的形象。

    她还特意打扮了一下，想好好惊艳林毅一番，这也是阿七给的心理暗示。

    然而……

    她来到靖夜司，见了门房，秦大爷却告诉她：“昨夜林总捕传来急讯，说零陵告急，他过去帮忙了，也不知道什么时候才能回来，萧副总捕也同去了，你若是要加入靖夜司，可以去寻陈代代代总捕。”

    商裳儿：“……”

    贵司真乱，这是在套娃吗？

    就没个正经总捕？

    心里疯狂吐槽着，商裳儿还是悄悄询问阿七道：“师父，我还要在这里吗？”

    阿七：“……”

    她觉得这里面不对劲，但是，她也知道，这商裳儿是个机灵人，现在还没完全信任她，她先前是说要加入靖夜司，可不是冲着林毅去的，若是林毅不在，便不加入靖夜司了，以商裳儿的敏感，一定会发现端倪。

    到时候就不利于自己后续的展开了，她固然可以再去寻找一个新的宿主，但哪来商裳儿这么好用的呢？

    “在哪里都是斩妖除魔，敬业安民，难不成你喜欢上那个小子了？”

    “才没有！”

    商裳儿赶紧害羞地否认：“我只是觉得他还算是个好人而已，结果邀请了我，自己又不在。”

    这言语间有小小的抱怨，但她还是去找陈怀远了。

    阿七心中哀叹，我的贤者啊，你到底去哪里了！

    贤者正在江边烤肉吃。

    尽管何冬已经尽可能地削减了鬼域的力量，但冰天雪地里，小草和王瑾轩都还是有点招架不住，所以天亮之后，何冬把她们放了出来，林毅生了一堆火，拿出了储存在云袋里的食材。

    有蔬菜，有主食，有肉，营养还挺均衡。

    当初只是一时好心，花钱买了许多柴米油盐，没想到这个时候倒真的派上了用场，逃亡路上还能有美味享用，也算的上是安逸了。

    他们距离cs城已经很远了。

    何冬在水里的时速接近三十公里，这是普通速度，爆发速度可以高达二百五，只是她也不持久，不然在水里带着人一路狂飙，这也足够带林毅脱离险境了。

    目前，他们距离cs城大概有一百二十公里了，水流不是直线距离，而且林毅在路上还刷了几组野。

    在道行减半的debuff下，林毅只刷到了五十年道行，也算是聊胜于无了。

    王瑾轩还是有些闷闷不乐，林毅到底是个心软的人，看到王瑾轩这样，他便烤了只蟹腿，递过去道：“先吃饱，咱们的路还很长，也不是说以后就回不来了，你就当这次只是出门溜达溜达，你不是最想要仗剑走天涯么？”

    “可能，这就是叶公好龙吧！”

    王瑾轩自嘲道：“以前我常说，不想困在家里，想去看看外面的世界，外面的天空，却没有想过，当这一天真的到来的时候，我一点都不高兴，心里只有害怕。

    我真的好害怕……”

    王瑾轩的声音有些颤抖，林毅大大咧咧道：“别怕，有我在呢！”

    林毅以前穿制服的时候，就特别能给人安全感，他也很喜欢保护别人的感觉，现在也一样。

    萧瑟：“……”

    好家伙，她这大哥原来是保护欲特别强的人吗？

    不仅仅是对她，对任何人都会这样吗？

    萧瑟的心情一时变得颇为微妙，一方面钦佩林毅的人品，另一方面，又懊恼于林毅并不是只想保护她一个人。

    乌云在她怀里，眼巴巴地看着林毅手里的蟹肉，好香，好想要。

    人和人的悲欢并不相同，人和猫也是。

    王瑾轩听了林毅的话，难得地没有胡思乱想，或者说，她现在没有胡思乱想的心情。

    “谢谢你。”

    “不必客气，好好吃饭，然后睡一觉，之后就要振作起来了！”

    遭逢大变，林毅可以理解王瑾轩情绪的低落，但不能让她一直这么低落下去。

    振作起来，她才能去面对自己的命运。

    妖皇之女，她的命运从出生开始就注定不会太平，如果没有妖皇秘境也就罢了，有这个东西，王瑾轩注定不可能平静。

    她想要过自己想要的生活，就只能依靠绝对的力量。

    要么，就把妖皇秘境让出去，躺平，同样可以安度一生，就看王瑾轩怎么选了。

    被林毅鼓舞之后，王瑾轩也知道自己不能这样下去了，于是，她大口吃着蟹肉，一点也没有淑女该有的样子。

    林毅见状，倒也放下心来了。

    小草也给王瑾轩递了一些她烤的肉，算是她对王瑾轩这个大伙伴的关心。

    两人虽然身份不同，但命运却有相似之处，也算是同病相怜了。

    “到了零陵之后，我们该怎么办？”

    何冬等林毅安抚好了王瑾轩之后，才拉着他商议之后的事。

    虽说有一个妖王限制另外一个妖王，但他们相当于是从狼窝跳到虎穴，区别就在于他们招惹了狼，目前还没惹虎。

    但多了王瑾轩这么一个妖皇之子，一旦消息走漏，让毒夫人知道林毅带着王瑾轩跑到了零陵，毒夫人和零陵的妖王很可能联合起来，一起开发妖皇秘境。

    “到了零陵之后，我们随便找个地方玩两天，然后就返回cs。”

    “？？？”

    何冬一脸懵逼。

    咱不是出来逃命的吗，怎么到你这就成了四处游山玩水的？

    “为什么还要回去？”

    “最危险的地方，就是最安全的地方。我逃出来，只是为了制造一个假象，如果毒夫人不傻，肯定会追踪。昨天我们的马，应该已经被毒夫人的手下拦截并杀死了。

    很快，她就会知道，我带了王瑾轩逃离了cs城，如果她的耳目清晰一些，也会知道我的目标是零陵郡，然后，她就会沿水路来追击。”

    “那我们岂不是会很危险？”

    “不，她会分兵，一部分朝着我们这个方向而来，另一部分朝着反方向而去。”

    毒夫人怎么能判断他是不是真的去零陵郡呢？

    既然摸不准，毒夫人肯定会兵分两路。她对妖皇秘境势在必得，绝对不会给林毅任何带人逃跑的机会。

    但是两个方向，她本尊只能选择其中一个追击，难保不发生意外，所以她最大的可能，就是两边都派出人，但她自己坐镇中央，确保任何一方遇到了敌人，都能以最快的速度支援到，以绝对的力量镇压全场。

    别问林毅怎么算得这么清楚，降妖谱上都写了……

    7017k
------------

第一百五十四章 你介意女装吗

    降妖谱的功能虽然有些局限，但林毅还是把它玩出了花来，闲着没事就看毒夫人的动态，就差把她设置为特别关注了——

    如果降妖谱真有这个功能的话。

    特别关注的另一个人姜玲珑，现在还在战斗中。

    这一架都打了一天一夜了，也还没个消停，林毅不免也替她担心起来。

    只是，姜玲珑那种层次的战斗，他还要度两次劫才能企及，现在过去也只是给她添麻烦，所以林毅在姜玲珑战斗出结果之前，他不会往西边走，免得给姜玲珑添乱。

    至于他说的溜达了两天回cs，则是打算观察姜玲珑什么时候回去。

    姜玲珑回了，他就回，若是姜玲珑不回，他只能另外换个取出。

    就像是狙击手，打一炮得换个地方。

    何冬听了林毅的分析也佩服不已，论心思缜密，她还是稍逊一筹。

    所以，她也不再继续问下去了，免得林毅说出太多盘算，他心里有数就好，自己只管跟着跑。

    “你比以前变了好多。”

    何冬感慨着说道：“以前的你可不会考虑这些，从百鬼门逃出来，全都靠我带着你。”

    林毅：“……”

    说起过去的事情，林毅就只能干笑了几声，道：“大家差不多都吃饱了，我去处理一下，准备出发吧！”

    将火堆熄灭，林毅领着众人出了小树林，一边说道：“我们现在还在追杀中，之前我们放走的马匹上，有我们本来的样貌，敌人若是追击，对二男三女的人群会格外关注，所以，冬儿，你变成画，藏我怀里来吧！”

    何冬已经展示过自己的鬼域了，大家都是出生入死的交情了，也就没有必要再隐瞒这种小事。

    于是，何冬摇身一变，就成了纸片人，被林毅放进了怀里。

    暖暖的，还挺舒服，她倒是一点都不抗拒。

    林毅还想出了一个化整为一的方法，即何冬把其他人收进鬼域，他把何冬收入怀中，这样，五个人就变成一个人了。

    这个也只是个在紧急情况下的备选方案，但愿不要有机会用出来。

    收好了何冬之后，林毅又对萧瑟道：“我看你长得还挺好看的，你介意换上女装吗？”

    萧瑟：“……”

    林毅知道，在这个时代，男人被说是女人，是一种极大的侮辱，三国演义中就有诸葛亮给司马懿送女装的片段。

    如果不是奇耻大辱，也不会这么写。

    所以，林毅这个问法，相当慎重。

    如果萧瑟不换，那就只能他来了。

    不过，他比萧瑟到底是多了几分阳刚之气的，穿上女装可能会显得不伦不类。

    相较之下，林毅脑补了一下萧瑟穿女装的样子，竟发现，她换上女装可能一样好看，也看不出任何违和感。

    “这……”

    萧瑟果然震惊，她甚至在想，她的傻大哥是不是怀疑了她的身份，但转念一想，她都知道她大哥是憨憨了，多半他真没想这么多。

    果然，林毅马上说道：“其实你不愿意也不用勉强，我还有别的办法。”

    只是这个办法更好一点，萧瑟如果穿上女装，想来那些要刺杀她的人，也该找不到目标了，谁能想到一个世子会穿女装呢？

    “我本来是想与你假扮夫妻，然后去找个城镇买些婢女家丁，这样也好融入群众中去，不易被发现。”

    萧瑟本来还有些犹豫，听到这话，忽然有些心动，倒是何冬变成了画，还忍不住咬了林毅一口。

    “为什么要和她假扮夫妻，之前不都是我吗？”

    林毅只好解释道：“萧瑟没办法像你一样躲藏起来，我们五个人的目标太明显了。”

    “哼！”

    何冬还是气呼呼，却也不想影响大局，毕竟他们看起来悠闲，却也不是真的在游山玩水，而是逃命，由不得她耍小性子。

    “大哥思虑周全，这种紧要关头，也就无需拘泥于小节了。”

    “那冬儿，让萧瑟去鬼域更衣吧。”

    “哼。”

    何冬已经不会完整地说话了，把萧瑟吞进鬼域，鬼域自有准备好的衣服。

    林毅接着给王瑾轩和小草讲剧本：“你们记好，瑾轩，你现在的身份是我的小妾，小草是我的义妹，咱们是jz的豪门，去邵陵老家祭祖，路上遇到山匪，才剩下我们四人。”

    这可不是人手一个身份证的时代，临时伪造的身份，说的过去就行了，这年头黑户多的是，许多从北方过来的流民、难民，加上世家豪强都喜欢隐瞒户籍，所以人口流动，只要勉强说的过去，基本能畅通无阻。

    像林毅从百鬼门跑出来，随便编一个身份，就顺利落户cs了，还能加入靖夜司混成巡捕，可见户籍管理之混乱。

    这个设定并不多，设定得越复杂，越容易让人看出毛病来，简单一些，便无懈可击。

    何冬一听林毅多了个妻子，还多了个小妾，气得又在他身上咬了一口，不过，林毅的防御太厚，这一下都没能破防，倒像是情趣的挑逗。

    林毅都有点想要把小女鬼揪出来好好教训一番了，别仗着贴身就肆意妄为，玩火可是要付出代价的。

    但这时候，萧瑟从鬼域中走出来了。

    她穿着一身浅绿色的裙子，看上去淡雅有大方，林毅看着她的模样，不由当场愣住。

    即便他在脑子里设想了一下萧瑟穿女装的模样，却没想到她真的穿上女装，竟然这么好看，以至于林毅差点忘了这是个男人。

    好家伙，我怎么感觉自己有被掰弯的可能？

    打咩打咩！

    林毅赶紧别过了头，不敢再看，只是道：“你现在起，就化名作林锦儿吧！”

    “好。”

    萧瑟甜甜一笑，宛如春风拂面，她知道林毅给她取这个名字的原因，林毅的姓，还有她之前结拜时和林毅用的名，就成了林锦儿。

    嘶！

    我老弟的笑容竟该死地甜美。

    林毅赶紧揉揉眼睛，想要将这样的画面从自己的脑海中赶出去，却发现印象太深，删不掉了。

    这样下去怕是要出事。

    “都好了就出发吧，咱们去附近的镇子上好好逛逛。”

    王瑾轩和小草的修为尚浅，昨晚又受冻，早上吃饱了，自然就开始犯困了。

    林毅只背起了小草，王瑾轩就让她自己撑着了，她虽然没有到入品的修为，身体素质也不差，熬一熬也没关系。

    就这样，众人到了县城，交了入城税，便去寻了个民宿，要了两间客房，将王瑾轩和小草安置下来了。

    湘乡县隶属hy郡，比起cs郡城的繁华，湘乡县自然是破落许多。

    麻雀虽小，五脏俱全，一些基础的东西，这里也都还有，只是品质应该比不上大城里的。

    林毅对萧瑟道：“夫人，你就留在此处照看她们一二，我去找牙行，买些丫鬟车夫来使唤。”

    这是已经开始角色扮演了，林毅演得很认真，毕竟老演员了，跟谁都能演一演，萧瑟就还是有些羞涩，和林毅说话，总会含羞带怯。

    林毅也能理解，换上女装就已经足够羞耻了，还要管自己的大哥叫夫君，一般人肯定是放不开的。

    就像是你开口叫室友爸爸的难度绝对比开口叫老公的难度还低。

    不过，问题不大，这害羞的样子，妥妥的是个新婚小娇妻没错了。

    “夫君，早些回来。”

    萧瑟忍着羞意说道，林毅点点头，便下了楼去。一楼是茶楼，喧闹纷扰。

    小城市基本没有专门提供住宿的客栈，一般都是这种，一般做客宿，一半经营其他生意。

    毕竟人流量少，光做客栈生意，迟早吃土。

    经营这间民宿的，是一个面容和善的中年人。

    长得太凶的不适合出现在这种地方，免得吓跑了客人。即便是在县城里，也难保不会出现黑店，掌柜的面容和善些，也能让人更有安全感。

    这小店除了掌柜的，还有两个小二，都是青壮。

    见了林毅下楼，掌柜也笑眯眯地迎了上去。

    这帮人，男的俊，女的俏，一看就知道来历不凡，但这种贵人居然没有几个随从，属实奇怪。

    多半是出了什么变故，掌柜的也想打探打探，就算是满足一下好奇心，日后也能成为谈资。

    “客官可还有什么需要，俺老孙在这地界也有不少的门路，贵人若有差遣，让咱们去代劳，也能省你许多功夫。”

    行吧，这一开口就是无良中间商要赚差价的模样。

    林毅恰好要立人设，也就不在乎这些小钱。

    “孙掌柜你要这么说就真是帮了大忙了！”

    林毅一副没见过多少世面的样子，喝茶的人都动了心思，这哪来的肥羊，不是送到嘴里的好菜么？

    还有人可惜，林毅这傻小子，怕是要被剥掉一层皮了。

    还有人眼热林毅的女眷，虽然她们进门的时候都特意带了斗笠面纱，光看衣服便也知道是富贵千金，这种良家女子，岂不比烟花柳巷里的女子来得有韵味？

    就算看不到脸，也不用担心长得丑。

    但凡穿的好的，就不会有太丑的。

    这是常识。

    小小的一个茶馆，就像是蛇窝一般，每个人都小心地藏好了自己的獠牙。

    孙掌柜的怎会不知大家的想法，但他也没有提醒的好心。

    有肥羊，大家一起杀了吃不是正好？

    他只要钱就行了。

    “客官有什么要求，尽管吩咐。”

    “那就有劳了，现在出门在外，也不宜太过奢靡，贴身使唤的随从给我买两个，贴身伺候的丫鬟给我找六个就好了，要水灵点的。再准备辆马车，配个车夫，这些差不多就够了。

    孙掌柜你要是还有门路，便去帮我贴个公告，招一些有功夫的好手，护送我去邵陵，招多少都没关系，这次我就是带少了人。”

    “怎么了这是？”

    孙掌柜很好地扮演了捧哏的角色，林毅便大倒苦水，分享起了自己刚编的故事……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps:地名忽然变拼音了，也是刚有的事情，是系统自动变的，我也是无语，回头琢磨怎么改改吧。

    7017k


------------

地名更改通知

好气哟，以前我写都市文的时候，别人用CS，我用郡沙，怕的就是城市名字河蟹，好家伙，看到别人能用了，现在写仙侠的了，想着历史上的名字应该能用吧！

    不是现代的城市名，总归没问题吧！

    你看历史文的CS太守孙坚，总不好给他改名星城太守孙坚。

    没想到啊没想到，这都用了好几个月，忽然就都给该了，前文怕是会有一大堆字母怪，还有好几次提到了HY郡，估计马上也要消失。

    心塞，我找了好久的历史地图册，地名都记录好了，就等着一个个剧情走起来……麻了麻了。

    抱怨到此就结束吧，还好之前也没写到太多的城市，之后的话，CS城改名为星城，CS郡改名为星城郡。

    给大家带来的不便还请谅解，毕竟作者也不想的。

    顺便求个月票，每次爆更结束我都忘记求月票了，难受
------------

第一百五十五章 刻箓（第四更）

    林毅觉得，扮演傻白甜的事情应该让王瑾轩来，她才叫本色出演，自己怎么演都有点没内味。

    换做是自己，可能就看出自己的伪装了。

    然而，在场的一些饮茶客，都是利令智昏，都觉得林毅年纪轻轻，看着也不像有武艺在身，明显就很好欺负。

    再听到林毅说起自己是如何遇到山匪，家丁随从都被山匪杀了，只有他和妻子小妾及义妹幸存，还好钱财都没丢，这就更让他们兴奋了。

    钱在，人在，好事。

    林毅丢了一袋银钱给孙掌柜，就当是定金了，言称事成之后，这就是好处费。

    孙掌柜自然是喜笑颜开，拍着胸脯打包票，一定会给林毅把事情办妥。

    林毅便上楼去了，关上门，开始打坐修行。

    他提升修为的方式，也不仅仅只有刷怪升级一条路，qj传授了他练气的法门，练就是了。

    人类的修行有两条路线，林毅倒更像是妖族的修行路线。

    伟力归于己身，然后根据天赋生出不同的神通法术。

    不过，妖是不可能练人族功法的，在化形之前，没有人那么多的经脉，也没有足够广阔的灵台来刻箓。

    等化形成了人之后，却要从炼精化气开始，最多也就练到五气朝元，而不可能像人族炼气士一样修出三花。

    是以就算偷学人类功法，也没什么大用。

    有那个时间，还不如自己好好修行，吸食日月精华，茁壮自身妖力。

    林毅就像是聚合了人与妖的特长，可以练气，可以画符，可以吸收力量强化自身。

    现在，他体内气海充足，五脏气息流转生生不息，已经相当于五气朝元了。

    自从渡劫之后，这境界也就自然而然地成了。

    只是按他肉身道行来算，他应该是二品，练气道行却只在四品。

    也罢，这不重要。

    符箓他倒是一直没刻，现在正好没有其他地方可以强化了，就在灵台开始刻箓吧！

    灵台刻箓和平时画符就不一样了，画符失败了也就失败了，而灵台刻箓轻则损伤心神，重则神志不清。

    通常，要在精神状态很好的时候刻箓，而且第一次刻箓，不要挑战太高的难度。

    道理很简单，第一箓，只需要画一次就可以了，第二箓，则需要用心神刻画两次。

    并且，后一箓的等级不能低于前一等级。

    如第一箓刻了黄品的箓，第二箓刻了玄品，第三箓，便只能是玄品和玄品以上。

    所以符修最重天赋与心力，心力不足的，天赋不佳的，基本都走不远。而就算勉强修行了，别人前三箓玄品，中三箓地品，上三箓天品，你黄品起步，怎么也不会是人家的对手。

    被人越阶战斗的，都是这种根基不佳的修士。

    林毅就没有接受过正经的符修学习，就像是没有读过高中小学，直接上了大学。

    基础知识不懂，这些符也只需要照着画。

    于是，他起步就是天品符文。

    还别说，挺离谱的。

    林毅要刻符，他也和萧瑟说了，萧瑟也没多想。

    一般来说，第一次没有经验，需要小心应对，之后就随便一点，只要不被打扰，就不会有事。

    说起来，她也很好奇，林毅看上去像是个炼气士，原来是炼神流派的。

    炼神的会分心练气，身体好了，精神才足，但练气的基本不会特意去刻箓炼神，都是一条路走到底，全都想要，只会导致全都学不好。

    林毅看起来练气功夫不错，就是不知道他到底是几箓。

    看他之前使出过雷符，还挺厉害的，至少也有四箓了吧？

    萧瑟一边看着林毅，一边暗自琢磨，慢慢的，心思却飘到林毅脸上去了。

    真好看，越看越喜欢得紧。

    林毅已经全身心投入到刻箓之中去了，观想出的灵台，他也看到了，这倒是有点像降妖谱最初的模样，像是在黑暗的世界中，有一块黝黑的石板。

    理论上来说应该是啥也看不到，但它的确就在眼中。

    这就是自己的第一块刻箓灵台了，也不知道自己能刻几箓，就先根据优先级一个个来吧！

    先上代表极速的行字符，跑得快才是第一要务。

    符文九笔，林毅一气呵成，符文落在石碑上，绽放出夺目的金光。

    石碑轰然炸裂，只剩下一个定型的符文飘荡在自己的意识空间，照亮了一片黑暗。

    林毅能感觉到，自己可以随便使用这一枚符文，而不需要再用符纸朱砂之类的东西画符了，想要画符也可以，直接用这枚符文印上去，就像盖章一样，不用再每次自己签名。

    “原来这就是刻箓，有趣。”

    既然如此，那就再刻一个。

    林毅感觉自己还有余力，便又观想出了一块石碑。

    有了急速，接下来就上潜伏吧!

    林毅在第二块石碑上，刻上了代表隐秘的者字符文。

    刻了一次，发现石碑没裂开，林毅又赶紧补刻了一次。

    这种符文是林毅画得最多的，自然是非常熟练。

    刻了第二次之后，石碑再次炸裂，符箓定型，绽放着金色光芒，又飘了出去。

    第三箓，林毅刻上了代表防御的临字符。

    前两者是逃命，躲猫猫，第三个就是硬扛了。

    至此，林毅终于有些倦意，虽然他还能画，但现在最重要的是保持状态，反正又不可能一口气画出九箓，没必要为此冒险。

    保持最佳状态最重要。

    等他睁开眼，便见到萧瑟坐在他面前，目光呆滞，不知道在想什么。

    “嘿，想什么呢！”

    萧瑟猛然惊醒，脸一红道：“抱歉，我犯困了。”

    其实她不是犯困，是陷入脑海中的胡思乱想出不来了。

    她现在是林毅的正妻，像何冬那样的小妾，只能藏在阴暗的角落，都不能出来面见她这个大妇。

    呵，还有王瑾轩那个小妾，不足为虑。

    萧瑟都没把她放在心上，作为主母，想打发就打发了。

    于是，萧瑟一下就想多了，想到林毅不小心看破了她的身份，两人又一起历经磨难，最终互生倾诉，爱得难舍难分的那种……

    然后林毅就醒了，吓得她满脸羞红，倒像是自己的秘密被发现了似的。

    林毅看她这样子，也不禁歪头。

    妈耶，好恐怖。

    为什么明知道这是个男人，还是觉得她超级可爱。

    要遭，要遭。

    虽然说在这“荒诞且美好”的时代，男人之间也可以有真爱，但林毅内心是拒绝的。

    我绝对不可能被掰弯。

    “娘子，既然你困了，就先休息吧。”

    看现在外面天都黑了，看来是过去了很久，萧瑟会累也正常，林毅便催她休息。

    萧瑟每次听到林毅叫她娘子都会脸红，何冬气得咬牙切齿，恨不得出来打死这个狐狸精，奈何现在非常时期，不能内讧，只能独自生闷气。

    两人头听到屋外有脚步声，他们这会儿并没有用任何修行者的手段，免得被毒夫人派来的人察觉到异常。

    林毅在这里逗留，是笃定毒夫人不可能有那么大的胆子屠城，只要找不到人，他们就没办法。

    所以林毅最好的办法，就是融入群众。。

    他又不想祸害无辜的平民，哪怕心里知道不会有太大的问题，但万一呢？

    因为自己的赌博，把无关人等牵扯进来，实在是算不上善良。

    所以，林毅钓鱼了。

    想要宰肥羊的，欢迎过来，这里有又大又肥又蠢的羊等着被宰。

    对无辜的群众下不了手，林毅只好从中筛选一些不那么无辜的，当然，钓鱼执法不可取。

    但这也没办法，紧急避险嘛！

    “夫君，我来为你宽衣。”

    萧瑟演戏还演投入了，作为妻子，侍奉丈夫本就是应该的，林毅见她主动，也就顺从地张开了手，让她来给自己宽衣。

    脱完外衣，萧瑟也不敢继续了，毕竟何冬在里面，伸手进去，怕是要被咬。

    林毅先上床躺下了，萧瑟却还有些纠结。

    这……她还没真正和林毅成亲，同榻而眠，是不是太不知羞耻了？

    “娘子，为何还不安歇？”

    林毅这是在暗示，外面有人偷听，快上床来！

    萧瑟无奈，只好囫囵脱了衣裳，钻进了被子里。

    她感觉林毅好暖，她自己身上也在发烫。

    “睡觉吧！”

    林毅倒是没想太多，起身吹了蜡烛，也没在意他整个人都差点压在了萧瑟身上。

    萧瑟的心跳噗通噗通地狂跳，林毅也不知道她为什么跳那么快，他也没敢问。

    他控制着自己的呼吸，慢慢趋于平缓，像是睡着了一般。

    实际上清醒得很。

    楼下的另一个店小二和掌柜则是在讨论，到底要不要现在就动手。

    “掌柜的，今天咱们要是拿下他们，所有的钱都是咱们的，还不用去买什么随从婢女，明天肥羊可就要走了，别人也要来分一杯羹。大头都让他们拿去，掌柜的你甘心吗？”

    “别急，今天有那么多人看到了他们住进我这店，要是不给他们分一口吃的，我们也落不到好，且先放他们出了县城再动手也不迟，反正他的随从和护卫都是我安排的，还能让人跑了不成？”

    小二这么一想，才忽然反应过来，原来还有这一招。

    妙啊！

    楼上的林毅听了也觉得妙。

    钓鱼虽然不好，但他真没找错人。

    也是在这个时候，他才体会到，为什么老话说车船店脚牙，无罪也该杀。

    遇上他，就是他们的劫数到了……

    7017k


------------

第一百五十六章 有内鬼？

    林毅无视了几个凡人的图谋，他放开了自己的听觉，将之蔓延到更远的地方。

    耳边萧瑟的心跳都已经成了雷霆，而林毅也总算捕捉到了一些密集的脚步声。

    距离住宿的地方，已经不远了。

    林毅在被子里悄悄握住了萧瑟的手，请按两下，示意萧瑟做好准备，她刚才心跳太大声了。

    萧瑟被这一握，差点心脏跳出来，还好很快又反应过来，心中默念凝神决，便进入了睡眠状态。

    黑暗中，林毅感觉到了一道道窥视的目光，还有人在交流。

    “是不是他们？”

    “五个人，一只猫，两男，三女。这里是一个男人和两个女人。”

    “会不会是他们分开走了？”

    “宁杀错，不放过。”

    林毅听到这句话，依然没有动静，呼吸非常平稳。

    他可关注着毒夫人的状态，她还坐镇在星沙，等待自己的属下们给她反馈。

    只要毒夫人不来，他谁都不怕。

    所以，能躺平就躺平，说不定就瞒过去了。

    刀不砍到脖子上，他是不会动的。

    反正这些小妖应该也破不了防。

    “你疯了，一路上你杀了多少个了，没有一个反抗的。一天之内杀死这么多凡人，人间朝廷会暴怒的，而且这些看起来还是有钱人。”

    “刚才只是试探，走吧！”

    讨论的声音消失了，林毅却还是握着萧瑟的手没放开。

    萧瑟也就不敢动，继续假装沉睡，以为林毅发现了对方可能耍诈。

    隔壁，王瑾轩忽然说了句梦话：“本女侠才不是什么小妾，我是天下第一剑客！”

    林毅：“……”

    萧瑟：“……”

    她已经做好了战斗准备和跑路准备。

    那些消失的声音果然又响起来了。

    “走吧，睡得这么踏实，不太像逃命的。”

    林毅：“……”

    他现在都不知道王瑾轩到底是装睡还是自作聪明装傻说梦话，反正，那些人的确走了。

    不过，林毅还是没放手。

    手里抓个东西，其实也挺舒服的。

    林毅在偷听这些人的去向。

    他发现，他们不是向前追击，倒像是往回去的路走。

    林毅顿时想到了一种可能。

    也许，是他们太安逸了，追杀的人跑到了前头，觉得不对劲，又跑回来搜索，还是没找到……

    星沙城外，毒夫人看到两路人马都回来了，竟然一个都没有遇到敌人，脸色顿时黑得要吃人。

    再听到有一路有个妖奔着宁杀错不放过的原则，杀死了几十个嫌疑人。

    这么大范围行凶，妥妥地是在打朝廷的脸，哪怕她下的命令是不惜一切代价也要抓回王瑾轩，那你就真给我不惜一切代价？

    再说了，万一王瑾轩真的在那些人当中怎么办？

    毒夫人一气之下，直接把那个说宁杀错不放过的家伙咬死了。

    “成事不足，败事有余的玩意，有时候我都怀疑你们是不是别人派到我身边的奸细，有这么办事的吗！”

    你要说宁杀错，不放过，她也就认了。

    可你只要看到有男有女，不是本地人，就直接杀了，有这么筛选的吗？

    何况，她的命令是把人带回来，不是把人吃了。

    这妖怪分明是仗着背后有人兜底，满足自己的食欲。

    坏事都你做，打着老娘的旗号，黑锅让老娘来背？

    还好这一队人当中有自己人，最后阻止了那个贪吃鬼乱杀，不然继续这么杀下去，朝廷怕是要出动一品来平息动乱。

    朝廷不在乎死多少人，他们只在乎脸面。

    “大王息怒！”

    毒夫人一怒，所有妖傀和妖类都跪了下去，生怕下一个被吃掉的就是自己。

    “哼，那王瑾轩能跑掉，说明林毅还真有点手段。他不往北跑，又透出消息要去零陵，莫非……他竟真要去零陵？”

    区区一个靖夜司的代总捕，毒夫人本来也没太放在心上，连总捕都是代理的，能有多少本事？

    谁知他竟然还真的从她的包围圈里跑掉了。

    对蜘蛛而言，被猎物把网冲破了，这是绝对的耻辱。

    “我一定要抓他们回来，既然他们笃定我不敢去零陵，那便给他们点惊喜。”

    她修炼成妖王，也不是一天两天修成的，九大妖王，她都打过交道。

    当初若不是自己不愿，天下也可以有十大妖王。

    只不过，若是有十大妖王，人族也会有十一个一品。

    天下道教，不知道有多少人藏在深山，不知道人族到底有多少一品，但你需要的时候，他总能给你凑一个出来。

    多也不多，少也不少。

    这种把戏，毒夫人就不和他们玩了。

    等谋得了妖皇遗产，成为新的妖皇，再去问道那至高境界，成了妖仙，天下还有何惧？

    而当她做出这个决定的时候，正在湘乡县的林毅也看到了刷新的状态。

    “发现两路追踪不利，猜测林毅要去零陵，便打算自己亲自前往拜访故友，准备给林毅一个惊喜。”

    哎呀，你说这毒夫人就是太礼貌了，来就来，还给什么惊喜。

    既然您也要去零陵，那我就不去了，告辞。

    次日一早，孙掌柜的就把林毅要的人都带来了，马车马夫，丫鬟随从。

    这些共有九人。

    护卫就比较多了，足足找了十个，看上去手上的确是有些功夫的，不过看林毅的眼神充满了不善。

    林毅回想起昨天晚上他们说的话，心中暗叹。

    路走窄了啊！

    他嘴上却道：“很好，大家都很有精神，那我们现在就出发，掌柜的，这些钱给你，剩下的算是给你的报酬。”

    昨天就已经给过报酬了，但林毅又额外给了一笔。

    钱袋展开，孙掌柜脸色都红润了许多。

    是金子。

    这重量，足足有一百金了。

    他真要买这么多东西的话，最多也就是花上十金，马车要占上九金。

    这到底是什么富贵人家啊！

    孙掌柜的浑身都在颤抖。

    他不是害怕，是兴奋。

    他当然嫩够想到，出手这么阔绰的少爷，一定是不得了的豪门，但是，那又怎么样呢？

    到了荒郊野外，杀掉之后，推脱到妖怪的手里，这也就只能怪他们运气不好了，还能有人能查到他的头上不成？

    “多谢贵人赏赐，兄弟们，务必要好好照顾林少爷，千万莫要怠慢了他。”

    “是！”

    那些护卫也看到了林毅丢出的金子，眼睛都快红了。

    干了这一票，足够他们吃一辈子了吧！

    他能随便给出一百金，手里说不定有一千金，这个道理没错吧！

    发了发了！

    所有人都兴奋不已，林毅则是去房间，领着几个女眷上了马车，然后，马车就慢慢悠悠的出城了。

    林毅坐在马车上，悠然自得，而出了城之后，那些护卫们明显加快了速度，他们要把林毅送到一个叫乌云涧的地方杀掉。

    昨晚孙掌柜和店小二大声密谋的时候，林毅听得清清楚楚，也多亏了他们，那些追兵可能也是听到了孙掌柜和小二的对话，才真的撤了。

    林毅还听到，乌云涧有妖怪，他们就是打算把人送到乌云涧，给妖怪吃掉。

    往年就是这么做的，孙掌柜得了钱财，妖怪得了血食。

    人与妖之间，并非不能做交易。

    人性之恶，在这种时候也体现得淋漓尽致。

    所以，林毅也在等，到了乌云涧，再感谢大自然的馈赠。

    这一次钓鱼执法，他还挺赚的。

    渐渐的，行进的路线偏离了官道，车夫还纳闷呢，怎么往这深山老林走？

    但看到护卫们凶神恶煞的样子，车夫懂了。

    本来以为这次能赚波大的，没想到连小命都要丢掉。

    一时间，不禁悲从中来，嚎啕大哭。

    “哭什么哭，再哭现在就宰了你。”

    到了城外，这些人已经不需要掩饰了。

    车夫也是个小伙子，也才二十岁出头，被这么一吓，裤子都湿了，一股不太妙的味道开始弥漫。

    林毅的鼻子最为灵敏，马上就闻到了。

    “兄弟，别害怕，没事的。”

    林毅安慰了他一句，便有个护卫听到他说话，想起马车中有三个女孩子，心中邪念遂起。

    “你泥菩萨过江自身难保了，还安慰别人，我看等会你娘子哭的时候，你还能不能安慰得出口……”

    护卫带着狰狞的脸色要登上马车，才刚靠近，迎接他的，就是一道剑气。

    “你本来还可以多活一会，何必呢？”

    牛头人必须死。

    本来林毅还想留着人带路，那乌云涧的妖怪也不知道多少年道行，好不好吃，万一自己过去，又是只胆小的妖怪就不好了。

    谁知这个护卫忍耐不到那个时候，林毅也没办法，只好先送他走了。

    突然的变故，惊得那些护卫们当场愣住。

    林毅既然出手了，就没有打算停手。

    随手弹出数道剑气，都是标准的一剑枭首。

    车夫又尿了，他什么时候见过这种场面。

    林毅不由叹道：“你看看，马都没受惊，你怕啥。”

    那些随行跟车的丫鬟随从们也呆呆愣愣的，没什么反应，看上去就像是木头人似的。

    原来，整个队伍里，只有车夫和这匹马是正常人。

    “他们好像有点奇怪。”

    如果不是他们见血都不慌，林毅还没发现他们的异常，只当是被买卖的奴仆本来就胆小怕事，唯唯诺诺。

    现在看来，分明就不正常。

    萧瑟也走下马车，观察片刻，道：“许是中了魇术，让我试试。”

    说着，萧瑟指尖打出一道红光，落在一个婢女身上，那婢女身上有肉眼可见的黑气消散，眼神也变得清明，看到眼前尸横遍地的荒郊野外，顿时惊得大哭出来……

    7017k


------------

第一百五十七章 天下第一剑仙不会是梦

    “果真是魇术。”

    萧瑟脸色有些难看，林毅这个求知欲旺盛的，当然是马上问道：“什么是魇术?”

    “就是迷人心智障目之术，让人浑浑噩噩，不能言语，只有拐子才会用这种下三滥的手段。”

    萧瑟虽然没有太多的江湖阅历，不过她读了很多书，许多秘法秘闻都有所了解。

    她看这些左道九流的秘法，当然不是为了去学习和使用，而是防备着被被人算计。

    身为梁王世子，明枪暗箭，多不胜数。

    明面上的力量她倒不需要害怕，就算是皇帝，也不敢明着对付她，只是暗处的伎俩就不知道有多少了，所以萧瑟从小学习旁门左道，不光会用，还会破解。

    “左道秘术种类繁多，魇术是最为臭名昭著的。”

    萧瑟一边给剩下的几人解除魇术，一边给林毅讲解。

    “魇术几乎只能对稚子和妇女使用，我曾在书中见到，有施术者将受术者变作猪羊，借以过市，其亲眷四处寻觅，对面不识。等过了几个城镇，再解了邪法，便能卖个高价。”

    越是不能对修士使用的法术往往越是罪孽深重，因为他的目标对准的是大多数孱弱的人，这些人根本对抗不了法术，就像是成年男人不和成年男人打，专门去拳打幼儿园，脚踢敬老院。

    这种降维打击，施术者总是无往不利，被拐的妇女儿童的命运就非常凄惨了，后世被拐卖的妇女儿童都惨，更别说在这旧社会。

    像这一些被林毅买来临时凑数用的丫鬟随从，就是被孙掌柜安排去送给妖怪当口粮的。

    施了术，她们连逃跑都不会。

    林毅本以为孙掌柜只是和妖物勾结，没想到他还涉及买卖人口。

    只给他一百金孽钱，还是便宜他了。

    所谓孽钱，就是造孽钱。

    何冬是鬼，鬼吸食过阳气的黄金也就沾了晦气，这种有晦气的钱，碰到了人，就会将晦气传到人的身上。

    少则倒霉，多则重病，再重，便有血光之灾。

    一百金，是致死量。

    因晦气而倒霉致死，也会算传播者的因果。

    以往何冬从来不把钱乱丢，吸食过的黄金，就都存放在了鬼域里，日积月累，晦气越发深重，她的一百金孽钱，大概能让孙掌柜倒霉得死去活来，然后惨遭横死。那一百金也能被净化，重新变成无害的钱。

    孙掌柜作恶多端，何冬杀了他，还算是积德。林毅还打算回头再来取这一百金，虽然他从王安那里又要了五千，但钱总是不够用的，何况他身上还有巨额债务。

    昨日知晓孙掌柜勾结妖物害人，林毅就给他想好了死法，现在想来，这样还是让他死的太轻松了。

    这会儿那些丫鬟和随从都哭成了一片，萧瑟又打出了一道蓝色符文，平复这些人的情绪。

    “你们不要害怕，拐卖你们的坏人已经伏诛，你们也可以回去了。”

    符箓加言语的双重作用下，这些人总算不哭不闹了，但说到回去，却还是让她们心里忧虑。

    都被拐到这里来了，还怎么回去？

    就算回去，又能怎么样？

    萧瑟看向林毅，也有些为难。

    救下了这些人，总不能不管，可他们还是在逃难的路上，不方便带这么多的人一起跑。

    最稳妥的方法，是将这些人遣散。

    那两个随从还好，男孩子勉强有一点自保能力，剩下的这些女子，就真是让人头疼了。

    就算发钱给她们，没准她们在路上就被抢劫了。

    “先去杀了此地的妖孽，再将她们送回去。”

    这的确是麻烦事，看到城中乱象，林毅也不知道官府有没有和拐子有勾结，自然不可能将这些人委托给官府。

    林毅看向那个马车夫，道：“其实你不用这么怕我，难道我不像好人吗？”

    “像，像，少爷一定是神仙下凡吧！”

    林毅：“……”

    得，你这一脸害怕的样子也没什么说服力啊！

    “行吧，既然你知道我是好人，那你就呆在这里，不要走动，我去杀了妖怪就回来。”

    想了想，林毅又打出了数道金色符光，分别落在众人身上。

    “若是遇到危险，你们只管站在原地别动，就不会有事，我们去去就回。”

    林毅宁愿消耗自身的力量，也没打算留人在这里保护他们。

    他和电视剧老见到主角和友人分开，然后弱的一边就出事了。

    这太常见了，就像他和姜玲珑，姜玲珑在的时候，啥事没有，姜玲珑一走，他就被逼跑路了。

    他自然不会让同样的事情再发生在别人身上。

    就像前天决定跑路的晚上，萧瑟本来没必要和他一起走的，林毅还是把她也带上了。

    跟他走，除了妖王亲至谁也不怕，但萧瑟一个人，没准就让刺客给杀了。

    所以这也是拖家带口的麻烦之处，以前林毅想要跑路，自己一个人走就完事了，踏踏实实。

    后来多了个小女鬼，跑路的时候就得惦记着她，再后来，又得想着想着小草，还要想跑路也不能跑远了，不然没办法投喂姜玲珑……

    牵绊的人越来越多，顾虑也就越多。

    不过，林毅其实挺高兴的，至少，他来到这个世界这么长时间，现在终于不是孤身一人。

    四人一起朝着前方行进，倒也没有跑太快，若是气势汹汹明白着一副要去斩妖除魔的架势，那妖怪没准会跑。

    而几人游山玩水一般，妖怪估计也拿他们当不知死活的公子小姐。

    王瑾轩睡了一觉之后，精神头的确比昨天好多了，林毅想起她说的梦话，忽然好奇地道：“瑾轩，你昨天做了个什么梦啊？”

    “没什么。”

    王瑾轩哪里好意思说自己的梦，她梦到自己当了林毅的小妾，便常年被林毅的大小老婆欺负，大老婆何冬，小老婆萧瑟，两个都是善妒的性子，却谁也奈何不了谁。

    偏偏她这小妾，独得林毅恩宠，于是这大小老婆就逮着她一个人欺负。

    欺负她实力低微，欺负她出身也卑微，她受了一肚子的气，终于忍不住爆发。

    三十年何冬，三十年萧瑟，莫欺我王瑾轩现在穷！

    她发誓自己不做小妾了，一定要成为天下第一的剑客！

    然后没多久，她就醒了，可惜在梦里她还没成功。

    不过，在梦里，那一句话也宣泄出了她这两日的苦闷，梦里大小老婆欺负她，其实也是她潜意识对自己身世突变的表现，日有所思，夜有所梦，就是担心以后被欺负，她才会梦到这个。

    而反弹之下，她倒还真提起了一腔孤勇。

    我王瑾轩，一定要变强！

    只有变强，才能不被人欺负，不会像现在这样，如丧家之犬般，四处逃窜。

    这也是她今天这么精神的原因，还真让林毅说中了，睡一觉就好了。

    不愧是她。

    林毅也知道自己这问题有点唐突了，梦也是很隐私的，可能亲近的人都不能说。

    林毅想了想，道：“你之前不是想要拜我为师么，现在我就正式收你为徒吧，正好，我现在也出师了。”

    不同门派的规矩有所不同，大部分的宗门，都是不出师不许收徒，有些则是修行不到不能收徒。

    林毅二者都满足了，自然可以将王瑾轩收入门墙。

    王瑾轩当场愣住。

    以前她是个正经人的时候，林毅都不愿意收她，现在成了半人半妖，林毅反倒愿意收他入门墙了。

    “我是半妖，人不人，妖不妖的，你还愿意收我？”

    “我要收你为徒，和你是什么身份又有什么关系，只要你不作恶，不造孽，传你本事和你出身有什么关系？”

    林毅颇为随意地道：“你别看我见妖便要杀妖，其实有一类妖魔鬼怪我是不杀的。”

    “打不过的？”

    王瑾轩弱弱地问道。

    林毅：“……”

    这倒霉孩子，就爱说实话。

    但这多不符合我林某伟光正的形象？

    “错了，是无罪之妖魔鬼怪，皆不杀。”

    妖魔鬼怪，并非都要吃人才能生存，就像是龟丞相在臣服于洞庭君之前，那就是个安分守己的妖怪，自己蜗居在洞穴之中求道，采天地日月之灵气，同样是修行。

    正经妖的道行就是这样子提升的，人族给异类计算道行，就是以这种正常修行的妖为参照物，道行的计算，并不精准，而是一个模糊的区间，但大体差不会有太大的差错。

    可是，人有横财，马有夜草，就像是一个人正经打工赚钱，总比不过那些法外狂徒来钱快。

    害人的妖魔鬼怪，一年增长的道行自然比普通妖怪勤恳修行一年的道行要多。

    所以，年岁是年岁，道行是道行。

    正如百年道行的鬼，可能变成鬼只有几年或者几十年，道行千年的妖，也未必真的修行了千年。

    所以对妖而言，从来都不是必须要害人，只是他们选择了害人。

    所以，林毅杀这种妖魔，并没有任何心理障碍。

    杀人者，人恒杀之。

    王瑾轩却困惑道：“世间有不害人的妖魔鬼怪吗？”

    “肯定会有的，就像你，你说你是半妖，你以后会为了修行，去杀人饮血吗？”

    王瑾轩连连摇头。

    她虽然接受了自己是妖皇之子的身份，却也接受不了自己真的像妖怪一样，毕竟她从小是当人养的，她觉得自己更多的是人。

    “这不就得了，跟我好好学，保管你成为天下第一剑仙！”

    听到这话，王瑾轩的脸色瞬间涨红，林毅是不是偷偷看她做梦了？

    7017k


------------

第一百五十八章 罢官

    天下第一剑仙这种说法，自己偷偷在心里说着也就算了，还被林毅当着众人的面说出来，王瑾轩简直是社会性死亡现场。

    她羞红了脸，恨不得一口咬死林毅。

    大抵是知道自己是妖王之子，以后随时会有大人物要找她麻烦，现在面对林毅的时候，她也少了对高人的敬畏和好奇，只想狠狠地咬他一口泄愤。

    仗着自己修为高，就可以肆意欺负人吗！

    萧瑟还一脸认真地道：“我觉得，既然你要教王姑娘成为天下第一剑客，那你肯定比她厉害，所以王姑娘最多成为天下第二剑客。”

    “你们合起伙来欺负我！”

    王瑾轩羞恼地跺了下脚，气呼呼的往前走，林毅自是笑着跟上。

    丛林中，一双幽绿色的眼睛盯着四个细皮嫩肉的人类，口中涎水都要垂下来了。

    多么香甜的气息，特别是那个男人，闻上去就觉得很好吃。

    这是一只黑豹。

    盘踞在乌云涧已经有些时日了，常常有人来给它送贡品，它也乐得和人交易，昨天收到了信，称今天又来了一批上好的贡品，它便按捺不住出来看看，才发现居然只有四个人。

    数量虽然少了点，但质量不错。

    豹大爷很满意，就先从那个男人吃起吧！

    野兽狩猎一个群体的时候，往往会挑选最弱的下手，但若是想要一锅端，便会对最强的下手。

    黑豹觉得林毅就是最有威胁的，便以他为目标，小心潜伏，隐匿行迹，及至跟前，一击致命。

    计划是这么计划的，黑豹已经完全隐形了，又收敛了气息，朝着林毅扑杀而来，已经到了跟前，迎接它的，却是一道剑光。

    它甚至没有看到林毅是怎么拔剑的，尸首便已分离。

    王瑾轩当场愣住，她还在跟林毅说说笑笑，眨眼之间一只大黑豹子窜出来，然后头就没了。

    好快的豹子，但还是林毅的剑快。

    从始至终，她都没有感觉到任何危机。

    这一刻，她忽然才明白过来，为什么林毅和她说了那么多次这个世界很危险，如果是她单独遇上黑豹，应该能让黑豹吃个半饱。

    “不必害怕，只是个小妖而已。”

    林毅风轻云淡地说着。

    这黑豹已经算是厉害了，别看它还是兽形态，却已经有两百年道行了，只是这样的道行，对现在的林毅来说有点不够看。

    林毅得了一百年道行，感觉状态又好了许多。

    观看黑豹的记忆之后，林毅才确认，它的确就是乌云涧盘踞的妖怪，这一片区域都是它的狩猎地盘，并没有别的小妖怪存在。

    只是，有了孙掌柜的祭品之后，这黑豹也懒得去开疆扩土了，时常就是在此地等着食物送上门来。

    这些年来，孙掌柜送入豹腹的人，已经超过百数。

    和黑豹有交易的，却不止孙掌柜一人，更让林毅愤怒的是，县城的靖夜司的捕头也和黑豹有交易。

    每月定期送来一些祭品，换取黑豹不袭扰县城。

    林毅看着高血压都快犯了。

    如果只是这样，他还不至于生气，毕竟县城的捕头，一般最强者也不会超过八品，让一个八品修士去对付百年以上的老妖怪，的确是强人所难。

    何况，这还是猎食者成妖。

    同等道行之下，不同种类的妖给人带来的威胁也不同。

    像虎，还不是妖的时候，就能迎战九品修士，之前林毅等人在清河村遇到的白山君，也不过五十年道行，凭借速度力量与技巧，就能和管不平打得有来有往，甚至还让管不平短暂地落了下风。

    林毅当时也有六十年道行了，如果没有何冬及时施展鬼遮眼，估计他的滑铲也不会成功。

    若是换做树妖之类的，五十年道行也就是随手一刀的事情，根本不会那么凶险。

    豹虽然不如猛虎凶残，但战力也是极强的，林毅若只有两百年道行，也不会是它的对手。

    所以，县城的靖夜司捕头，为了换取一县之地的安宁，选择了赔款求饶，算不得什么大错，毕竟也没别的选择。

    但这个县城的靖夜司捕头周建，屡次让黑豹出手助他铲除异己，县城靖夜司但凡有不听他话的，就让他算计喂了黑豹。

    林毅从黑豹视角，看事情反倒更加清晰。

    “走吧，乌云涧已经不必再去了，我们回县城，有些渣滓，还得我们亲手料理了。”

    萧瑟以为林毅说的是孙掌柜，也点了点头。

    使用左道之术害人，该杀！

    一旁的王瑾轩经历过短暂的震惊之后，也小心地问道：“刚才的那一剑好厉害，可以教我吗？”

    “当然可以，等我们找到个地方暂且安顿下来，我就正式收你为徒。”

    王瑾轩直呼好耶，没想到，她终于还是成了林毅的徒弟。

    小草有些不理解王瑾轩的情绪，不由好奇地问道：“瑾轩姐，你为什么这么开心啊？”

    王瑾轩脸一热，敷衍道：“小孩子，别问这么多。”

    谷林毅：“？？？”

    这是什么小孩子不能知道的事吗？

    你有问题！

    ……

    星沙城，郡守府。

    王谦颇为怅然地拎着酒壶来到了二弟的房间。

    王良也只跪了两天祠堂，剩下的时候都是在自己小院，没有王安的同意，不能出门。

    王谦和王瑾轩时不时会过来看看他，省的他太无聊。

    “大哥和瑾轩昨天都没来，家里是不是出什么事了？”

    王良也会察言观色，王谦的心事几乎写在了脸上，王良自然看得出来。

    “喝酒吧。”

    王谦也不想解释，先给王良把酒倒上了。

    “大哥，你别吓我，到底怎么了？”

    王良哪里见过王谦这般姿态，府里肯定出事了，而且还是特别大的事。

    “父亲被罢官了。”

    “这……怎么会这么突然？”

    王良一时不能理解，王安在星沙郡经营得这么好，这些年来，百姓安居乐业，郡城蓬勃发展，有这样的政绩在，不说升官，怎么也不该被贬。

    何况，王家出生于世家大族，即便星沙远离家族祖地，却一样能受到家族庇护，怎么会这么突然就……

    王谦深深叹了口气，道：“这一切，都和三妹有关。”

    “瑾轩？她还能干出什么比我厉害的事情？”

    王谦：“……”

    你还挺骄傲是吧！

    “三妹，其实不是我们的妹妹，而是妖皇之女，当年被父亲的一个友人委托给父亲抚养，这些年来，父亲虽然小心翼翼，却还是没想到三妹的身份暴露了。

    有一个妖王盯上了瑾轩，还编造了许多谣言中伤父亲，更是以满城百姓的性命为要挟，让父亲交出瑾轩。

    父亲无奈，只好将瑾轩送走，又行文至朝廷，具言其事。”

    说到这里，王良两只眼睛都瞪大了，满脸都写着震惊。

    “不可能，绝对不可能，瑾轩怎么可能是妖！”

    王谦也叹了口气，道：“奏折是昨天早上送的，官是晚上贬的，现在满城都是父亲勾结妖族，构陷忠良的谣言，或许，我们马上就要离开星沙城了。”

    毒夫人在发现王安将王瑾轩送走之后自然是勃然大怒，立刻派人在城中四处散步她掌握的真相，哪怕一开始有人不信，但说的人多了，信的人自然也就慢慢多了。

    这就是三人成虎，众口铄金。

    不过，王安倒也干脆。

    他就一个态度，谣言，全都是谣言，一定是有人诽谤，有人诽谤本官啊！

    他的确是因为和妖族勾结之事贬官，但真正让他丢掉官位的，其实是抚养妖皇之子，这件事可就严重了，若非王家在其中出力，就不只是贬官，怎么说也要押解回京城，严刑拷打，直至最后斩首示众。

    问题当然很大，但不至于族九族，毕竟王家，巅峰时刻曾与皇帝共天下，势力遍布天下，就算皇帝想灭了王安九族，实力也不允许不是。

    甚至，王安到现在也只是被罢官而已，他明面上的罪行，也只有擅自抚养了妖皇之子这一条。

    至于毒夫人四处传播的王安和妖族勾结一事，即便传播的人再多，那也只是谣言。

    毒夫人到底是妖，还不太懂人间的游戏规则。

    顶层大佬说你是谣言，真相也是谣言。

    顶层大佬说你是真相，谣言也是真相。

    所以从头到尾，那些和妖族勾结的事，都威胁不到王安分毫。

    只是，城中百姓到底是信了的，还有些人被故意蛊惑，到郡守府外闹腾。

    王谦也是昨天晚上才知道这些事情的来龙去脉，得知王瑾轩跟着林毅走了，王谦的心情也很复杂。

    他当然瞧不上林毅，哪怕王安说林毅的来历绝对不像表面那么简单，他依然看不上。

    但偏偏现在帮助王瑾轩脱离困境的，还是林毅，说不定以后，林毅真会成为他的妹夫。

    这些也都不重要了，重要的是，一封奏折上去，王瑾轩是已故妖皇之女的事，也就瞒不住了。

    到时候，天下妖族，恐怕都会生出心思，对付林毅和王瑾轩。妖王都动心了，其他收到消息的能不动心吗？

    而林毅他们的威胁还不仅仅只有妖族，摇晃留下的秘境，人族修士也馋呐……

    7017k


------------

第一百五十九章 从现在起，咱们就是净天教

怀着对王瑾轩的担忧，王谦和王良都喝了不少。

    “二弟，你我一母同胞，如今家逢变故，父亲罢官，瑾轩远走，这个家，也需要我们来出一份力了。”

    王良沉声道：“大哥，我明白，我只是担心瑾轩。”

    “父亲将其托付给了林毅，林毅已经携家带口，带着瑾轩远遁了，现在已经不知去向，我也不
------------

第一百六十章 白练仙，好毒的舌

    零陵地处南方，多山多林，多瘴气，这里是毒虫猛兽繁衍的天堂。

    此地盛产毒蛇，毒性极强，见血之后，三步即死。

    在这样险恶的山水之中，却也有一些灵气充盈之处，苍梧山下的一处山谷中，便是当今天下九大妖王之一白练仙的道场。

    白练仙是毒蛇成道，本该最喜阴毒瘴气，毒物丛生之处，但其修行之处，却是灵气氤氲，灵花异草绽放，香气扑鼻，一派祥和的景象，倒像是人间仙境，浑不似其他妖物所居之处。

    概因白练仙最爱美丽，最见不得丑陋之物，也见不得妖艳之物。

    这日，白练仙照例在洞穴中照着铜镜，口中不由哀叹：“铜镜啊铜镜，你真是生得好命，天天有我这样的美人儿瞧，我却是见不着比我更美的人，只能日日看着镜子解馋，真是好生寂寞！”

    “唉，我怎么叹气都这么美呢？”

    白练仙说着，正沉浸在自己的美貌中难以自拔，忽听得外面有一个女人传音：“白道友可在府中？毒蛛有事相商，还请现身一见。”

    外面来访的，自然是毒夫人。

    白练仙和许多妖王不同，她没有什么属下，甚至住处都不允许别的小妖过来。

    长得丑的，一律不许靠近她。

    而毒夫人，属于人形态妖艳，本态丑陋的，两者都犯了忌讳。

    白练仙一听外面的人自报身份，声音都变得尖锐起来：“大蜘蛛？太可怕了，你不要过来呀！”

    毒夫人：“……”

    这蛇精指定有点毛病。

    虽然心里疯狂吐槽，但毒夫人也不敢得罪了白练仙，这蛇虽然脑子有点大病，但实力的确不俗，毒液比她的蛛毒还厉害，一身鳞甲又厚，她的毒也比不过白练仙的毒，道行也远远不如，如果打起来，她劣势很大。

    面对其他妖王，她战而胜之的机会更高一些。

    “白道友，我化形了。”

    “那也不行，我见过你妖艳的样子，太吓人了，我接受不了。毒道友，你是知道我的，所以，咱们就这么说话吧！”

    毒夫人憋得一口老血差点吐出来。

    老娘妖艳？

    老娘找遍整个妖怪圈，也找不出一个像你这样的奇葩！

    但此次前来，是有正事，毒夫人也就不和白练仙计较这些旁支末节了。

    “我来找道友，是有一事相商，有个人得罪了我，便逃到了零陵郡，似乎想借道友之力，迫使我不敢到零陵来。

    但我怎会受这种委屈，所以特来与道友言明，我此来零陵郡，只为抓这个人回去，并无冒犯之意，还请道友勿怪。”

    毒夫人是一只很有礼貌的妖怪了，白练仙听完却道：“你是来抓那个叫林毅的吧，还有妖皇之女？你想做这些事就直说嘛，一点都不爽快。”

    毒夫人顿时大惊失色，道：“你怎么知道的？”

    “笑话，你不会以为我一个貌美如花的仙子住在深山之中就真的与世隔绝了吧？

    这件事天下妖王都知道了，你觉得我会不知道？”

    毒夫人一脸懵逼，这不是秘密吗？怎么像是全天下都知道了似的？

    是王安做的？

    他怎么敢的！

    其实消息也没传播那么快，也只有几个妖王，还有一些朝中一品知道，至于妖王们怎么知道的，说实话，还真是巧。

    之前姜玲珑吊打金鳞大王，找妖王传讯，惹得一品齐出，与妖怪们坐而论道。

    人族修士不知道妖怪为什么暴动，妖怪也不知道啥事，大家都各猜各的，一边默默等结果。

    然后，王安的一封奏折千里加急直奔九重天。

    千里加急的意思，是不管在多远，都要在一日之内，将信息送到。

    王安直接动用了官驿专用的灵鹫，于是，朝廷很快有了动作。

    即便现在朝政混乱，但涉及了一品和之前妖皇的事，所有人都会慎重对待，于是，赋闲的老太师，一品大儒，奉命前往星沙郡支援，这么大的事情，自然也会告诉其他一品。

    于是，这些一品都知道了，妖王异动，估计是要去星沙参与妖皇之子一事，多半就是去支援毒夫人的，这样一来，那就更不可能让他们过去了。

    妖皇，是号称最接近仙神的强者，实力之强，震慑天下，当年要不是妖皇恰逢劫数，人族又有诸多仙器和人道圣器镇压，妖皇说不定还真就能完成人与妖共治天下的盛举。

    有这样的前车之鉴在，人族当然不可能让妖族再出现一个妖皇。

    龙虎山老天师张灵秀便直接放言：“妖皇之子绝对不会落到你们手中，安安分分当你们的妖王，大家还能友善相处，否则，生死相斗，灭族的一定是妖族。”

    此乃狠话。

    真打起来，人族的确能胜利，但也绝对会是惨胜，大家都不想的。

    而跟他对线的妖王听到这话，也才明白过来，原来人族是为了妖皇之子在行动，虽然不知道金鳞大王是怎么牵扯进去的，但这件事的确事关重大。

    当即，所有妖王又进行了秘法通话，而这个时候，金鳞大王已经断开了链接……

    总之，八大妖王已经形成了共识，一定是金鳞这小子想偷偷拿好处，没想到招惹到了人族。

    金鳞的最终目标是化龙，当年的妖皇，也是差一点化龙。

    众多妖王之中，最馋妖皇遗产的，一定是金鳞。

    这很合理！

    至于金鳞为什么现在失联了，有可能是因为战斗太激烈，没办法响应秘术，其他妖王商议了一番，都觉得妖皇之子是烫手的山芋，但又很诱人。

    最接近仙神的妖皇，留下的遗产，足够让一个妖少奋斗一千年了吧！

    更重要的是妖皇秘境，说不定有妖皇感悟的道韵，得了此物，妖王进一步成妖皇，这也不是做梦。

    所有的妖王都心动了，然后遣人再探，只打听到妖皇之子是星沙郡守王安之女，叫王瑾轩，王安也是因为受到妖王胁迫，才不得不上书求援，也暴露出了王瑾轩是妖皇之女的事情。

    再探，又打听到星沙郡之前有一次大的异象，传得神乎其神，说什么有仙器出世，最后验证出来，那只是个封魔之地封印破灭造成的幻象。

    然后有传言，有神秘的强者出现，杀了在场所有的妖族，但洞庭君没死，还得了件很重要的宝物，龙虎山都下了天师令通缉洞庭君，而洞庭君又是金鳞大王的侄子。

    这不，串起来了！

    那神秘的一品，指不定就是金鳞大王呢！

    逼迫王安的说不定也是金鳞，这家伙，得了好处想独吞，现在被人族盯上就知道求饶了，简直过分！

    真真假假的消息汇总到一起，却也没把事件发生的具体时间打探清楚。

    毕竟，信息也只有这些了，但王瑾轩和靖夜司代总捕林毅逃亡，不知所踪，这个消息都到了各妖王手里。

    白练仙就是最接近星沙的妖王，之前金鳞求救的时候，她倒是也准备去帮忙了，但半路就被一个驼背的老头拦住了，那老头身型佝偻，面容奇丑，吓得她当场就回来了，甚至没有跟人家对峙。

    只是遥遥地吼了一嗓子，她现在心里还有阴影呢！

    没想到今日毒夫人便上门了，说是什么有人得罪了她，白练仙这妖虽然是有些奇怪了，但她可不是傻子。

    毒夫人好歹是个妖王，得罪了妖王还想跑？

    这不太可能。

    她自然也就联想到了林毅和王瑾轩，毕竟零陵郡和星沙郡还挺近。

    之前关于金鳞大王的猜测都只停留在猜测阶段，还有妖族探子正在调查，推断未必全都是正确的，她便故意诈了毒夫人一下，没想到这毒夫人这么好骗，这么干脆地就上了当。

    “毒道友，你这可就不地道了，我们妖族同气连枝，你自己没有占山为王，我等还是愿意称你一声道友的，但是你有了好处，却不合大家伙商量，现在还想吃独食，想要诓骗我，你不觉得羞愧吗？”

    毒娘子的脸一阵红一阵白，修道多年，她还是头一次被别人这样子羞辱，当即便冷着脸道：“白道友这话倒是说得有趣，假若是你知道妖皇秘境在哪，你会告诉所有妖王吗？”

    “当然会啊！”

    “当真？”

    “都说了假若，我还不是随便说？”

    毒夫人：“……”

    这毒蛇，果然好毒。

    她感觉自己已经快要不行了。

    再继续和白练仙掰扯，怕是要活活气死，索性直接道：“既然白道友什么都知道了，那咱们也不必再拐弯抹角，我的确收有把握，林毅会到零陵郡来，只需我做好布置，他过来就是自投罗网，到时候好处自然也少不了道友的。”

    “如此，也可，你只要别来我眼前晃悠就行，昨天我见了个奇丑无比的人，这一个月我的抵抗力都会很弱，再见到你，我会吐的。”

    白练仙并不在乎毒夫人在自己的地盘上溜达，只要她不出现在自己视线里，她想怎么都可以。

    就是她这话说得太过直接，毒夫人气的胸口波澜起伏不定，最后还是化作一声冷哼。

    “那我便去了，告辞！”

    毒夫人咬牙切齿地去布置罗网了，只要林毅来到零陵郡，不管从哪个方向，哪个角落进来，都会被她找到，到时候，在白练仙这里受到的屈辱，她都会一一让林毅来承受。

    准备颤抖吧！

    7017k


------------

第一百六十一章 他没准是有心魔了

    毒夫人的状态，林毅每天都在关注。

    看到她在零陵布置蜘蛛网，林毅笑了。

    距离逃亡，已经过去了两天三夜，谁会想到，他们跑了一百多公里就不挪窝了，甚至以净天教的名义在县城找了个窝点。

    现在的县城也十分热闹，湘乡县其实是一个相对安稳的小县城，平时没什么乱子，人们虽然过得不富裕，但日子其实还算好过，这里有山有水，靠山能吃山，靠水能吃水，还有地种，而且处于南方，基本不会有什么战乱。

    可以说，这里是一个养老的好地方。

    林毅先前遇到孙掌柜之流，只是幸存者偏差，看似过来没见到一个好人，实际上是因为他去的地方就是容易坏人扎堆的。

    这年头，只有那些闲的打流，好逸恶劳的人才会无所事事地在茶馆里呆着，孙掌柜开的那店也不高档，上层人不会去那里，勤劳朴实的人也不会去那里浪费钱。

    经过两轮筛选，还剩下的，当然不会有多少好人。

    这样的一个小县城，大白天出现十多具尸体摆在靖夜司门口，这足以震撼村民一整年，县令都头皮发麻，县城里什么时候出现过这么凶残的匪徒，太可怕了！

    但看到林毅留下的文书，县令倒是也放下了心，匪徒是匪徒，但没那么可怕了，反正他也没做太多亏心事，最多就是拉拢豪绅，赚了点小钱，却也没做太过分的事情，不至于会被人找上来砍了。

    为了讨好那个凶徒，湘乡县令便让人抄录了林毅留下的文书，放在县城出入口的布告栏上，让官差对着百姓宣讲。

    识文断字人的不多，官差也如此，但他只管绘声绘色地讲述故事就可以了，倒不必真完全复刻从文书那边听来的内容，说到不记得了，自己添油加醋说点内容也无妨。

    总之是有壮士杀了为虎作伥的坏人，还杀了乌云涧的妖怪，让县城恢复了安宁。

    不明真相的民众听到这样的结果，自然是欢呼不已，也就没有谁会去在乎那些死去的人了。

    林毅暗中关注着事态的进展，见一切还算平稳，也就安心回去修行了。

    姜玲珑依然没有回来，她的战斗状态已经消失，但情况也不乐观。

    林毅关注着她的动态，从昨天晚上，她的状态就变更为：“陷入困境，思考破局之策，心忧家中小郎君。”

    这波真是完犊子了，连姜玲珑都陷入了困境，短时间可能都回不来。

    林毅在出走的时候，就没有再惦记着一定要靠姜玲珑来救自己，却怎么也没想到，姜玲珑打着打着，把自己打入了困境。

    眼下，他能做的，也就只有不断提升自己的实力了。

    白天，林毅又在灵台刻下了三道符箓，正式成为了一个六箓法师。

    六道箓，全是金色。

    符道修为，也到了四品，林毅感觉自己神魂很强健，但无法再在脑海中召唤出新的石碑来刻箓了。

    眼下，符道修为和练气修为，林毅都卡在了四品的程度。

    不过，没关系，林毅晚上抱着乌云就出了门，靠着乌云帮忙抓鬼，林毅忙碌了一晚上，却只收获了十年道行。

    乌云已经极大程度帮他提升效率了，但还是没办法，当初林毅刷了三个月也才有六十年的道行，现在杀怪效率高，但经验低，等级有点升不动了。

    三条修行路径，全都陷入了瓶颈，林毅也无可奈何。

    在例行给虚假的教众喂鸡汤的时候，都没什么精神，耳边似乎有什么人在低语，女孩子的声音多一些，但他也听不清楚，只觉得头有点晕乎。

    贴着他的何冬感受最明显，林毅之前一直都特别从容淡定，但这两天精神特别不好。

    “难道，是生出了心魔？”

    何冬不是人类修士，对人类修士的修行也不是很了解，虽然很不甘心，她还是趁着林毅练气的时候，从他身边溜走，去找萧瑟了。

    “你有没有发现林毅最近有些不正常？”

    “你才发现？”

    萧瑟斜着眼看着何冬，这明显的嘲讽之意，顿时让何冬心中火起。

    这小狐狸精不就是在攀比，显得她更了解林毅么？

    “我和林毅朝夕相处，早就看出端倪了，只是我以为林毅可以自己解决而已，现在看来，他怕是遇上心魔了，你也是修士，应该知道怎么办吧！”

    “心魔！？”

    萧瑟起初还以为何冬说的是感觉林毅被王安下降头一事，毕竟的确有这种诡异法术，但即便是降头，对人的威胁也没那么大，没想到竟严重到了这样的程度。

    心魔，沾上了魔字，自然不是什么好事。

    人和异类修士不同，不需要渡劫，修行速度也快，几十年修行能敌妖族几百年的修行。

    但天道终究是公平的，短时间内能获取强大力量的代价，便是容易滋生心魔，心魔，由人心而生，亦由人心而灭，但若是心魔灭不了，道行难以寸进不说，还会踏入魔道。

    所以越是大宗门的弟子，在传功之前，越重视心性，修道首重修心，才会有诸多弟子的红尘历练，不经历红尘，看不破虚妄，就非常容易产生心魔。

    心魔的产生，难以预料，像曲婧那样，父亲和师兄弟被杀，她就有很严重的心魔，尽管时时问心，还是很容易就着了阿七的道。

    也有些心魔产生得很微妙，龙虎山曾经就有一名炼气士，在凝聚铅花时，忽然回想起了自己年幼时，因为嘴馋想要吃糖，吵得母亲烦了，便骂了他一句。

    那炼气士当场暴走，把一座小山头都炸了，自己也落得个凄惨的结局。

    这么古老的事情都能翻出来，还能成为阻道的心魔，可见离谱。

    有修士推测，其实心魔便是人族修士的劫数，类似于妖魔古怪都有雷劫，人族修士的心魔也是劫数，只是应劫的方式和规则不同而已。

    为了应对心魔，修士们想出了各种方法，如红尘历练，如清心寡欲。

    这些方法，也不知道有用还是没用，有些人红尘历练大彻大悟，有些人本来道心坚定，去红尘走了一遭，就彻底走不出来了。

    有些清心寡欲，修行起来畅通无阻，有些清心寡欲的，忍到最后压力爆发，身死道消。

    修士们又研究出了放纵流派，即遵从本心的想法，我心想要做什么，我就做什么，凡事从心。

    于是，人间多了不少行事乖张之徒，最后该入魔的还是入了魔，该成道的还是成了道。

    这也是心魔的可怕之处，根本没有任何一种办法能准确地对付心魔，可能所有办法都有用，也可能每个方法都会适得其反。人们只能去寻找适合自己的方法，尽可能地应对心劫魔障。

    所以天下修士无不谈心魔而色变，也难怪何冬感觉到不对劲，都放下成见和萧瑟讨论了。

    林毅真要有了心魔，她们哪怕不知道怎么解决心魔，也得想办法引导林毅战胜心魔。

    “这件事绝对不能等闲视之，林毅不可能平白无故滋生心魔，一定有什么原因，我们先要找到他的心结，才好对症下药。”

    “可林毅每日所思所想，我也猜不透。”

    何冬的说法，萧瑟也颇为认同。

    她之前都觉得林毅被人使了旁门左道的手段，悄悄给林毅打了好多道符，一点用都没有。

    “鬼不是会入梦吗？要不，你到林毅的梦里去看看他在想什么？”

    “不行，林毅他自己不做梦，我若是施展迷魂之术，会伤他神魂的。”

    何冬毫不犹豫地否了萧瑟的提议，又道：“不如你去和他谈谈？

    你们作为结拜兄弟，他有事应该不会瞒着你。”

    “这也不一定，他瞒着我的秘密还挺多的，之前可没说你是鬼王，还有，他的身体不好，也没和你说吧？”

    “你说他身体不好？”

    何冬的眼神充满了诡异。

    愚蠢的女人哟，你是不知道林毅的身体多好！

    不过，有这样的误会也行，何冬干咳一声道：“他应该不是故意瞒着你吧，你不也没和他坦诚你是女人的事！”

    萧瑟：“！”

    这个鬼当真可恶，要不是现在是友军，又一起讨论林毅的问题，她非得怼回去不可！

    “我也是有不得已的缘由，也罢，我去和他谈，你别捣乱就行。”

    “我保证不捣乱。”

    何冬一脸认真地说道。

    她又没什么坏心思，为什么要捣乱呢？

    何冬悄无声息地又回到了林毅的怀里，萧瑟则是神头鬼脸地来到了林毅的房间，刚准备进去，便听到王瑾轩在和林毅说话。

    “师父，我好像入品了。”

    王瑾轩的声音听着似乎很兴奋，萧瑟不禁撇嘴，她和王瑾轩差不多大，王瑾轩也是锦衣玉食的，不说像她这么天赋异禀，能修炼到三品境界，怎么说，也该有个五六品吧？

    穷文富武，练气阶段，最重要的就是饮食，以王瑾轩的家世，十八岁才入品，这是什么神仙废柴？

    萧瑟由衷地感到嫌弃，而林毅为人就温柔多了。

    虽然他也觉得王瑾轩有点菜，但看在她突破的份上，林毅还是赞赏道：“不错不错，继续努力。”

    王瑾轩躬身一拜，道：“师父大恩大德，瑾轩无以为报，现在身上也没什么财物，不知以身相许行不行？”

    萧瑟：“？？？？”

    世间竟有如此厚颜无耻之徒？

    7017k


------------

第一百六十二章 把灵符刻在花上

    可不只是萧瑟震惊，何冬钻回林毅怀里的时候，她也傻了。

    好家伙，她天天防着萧瑟，却没想到还有个不知死活的王瑾轩。

    虽然觉得林毅不会喜欢这种又憨又傻又没用的女人，但也架不住人家硬送啊！

    哪有女孩子家家这么不矜持的？

    林毅当场也有些无语，正想要吐槽王瑾轩几句，但看她大大的眼睛闪呀闪，看似憨憨的表情下，掩盖的是她内心满满的不安，林毅到嘴边的话也收了回来。

    当然，答应是不可能答应的。

    “你要少看那些乱七八糟的东西，你是我徒弟，一日为师，终生为父，你只要以后好好修行，匡扶正义，就算是给为师最好的报答了。

    至于以身相许的玩笑话就别说了，你可是名门大小姐，现在成了妖皇之女，身份就更加高贵了，以后要嫁人，至少也要三书六礼，明媒正娶，岂能这么轻贱了自己？”

    “可是你不也说了吗，人生来就是平等的。”

    王瑾轩一开始只是混进人群中跟着嗷嗷叫的，但现在，她已经成了拜师父教的虔诚信徒。

    她深深认可林毅说的道理，所以这会儿林毅说她是名门小姐，妖皇之女，身份高贵，她反倒不认可了。

    林毅：“……”

    他其实也就是安慰安慰她，表示不是我拒绝你，是你身份高贵，不能轻易说什么以身相许。

    谁知王瑾轩还学会了以子之矛攻子之盾的套路，这下林毅反倒没办法反驳了。

    看他沉默，王瑾轩也变得认真起来，不再嬉皮笑脸，而是一脸严肃道：“师父，我爹教过我一个道理。

    他说，女孩子笨一点、任性一点、奇怪一点，都没有关系，最重要的就是要知恩、记恩、报恩。

    我知道，你带我出逃，付出了很多，只要你把我丢下，天下之大，任你这样的高手逍遥，是我拖累了你，所以，我说的以身相许，是师父要我做什么都会愿意，像是别人都会觊觎的妖皇秘境，师父想要也可以拿走。

    可不是说要嫁给师父哦，是你想多啦！

    不过，您要是想娶我，也不是不行……只是，我还得好好考虑考虑呢……”

    王瑾轩说到后面，自己倒是娇羞起来了，林毅脸一黑，哪里不清楚王瑾轩这家伙是在反咬一口。

    “逆徒！”

    明明前面说的那些话，他还有些感动的。

    虽然说他做的这些事情也没指望王瑾轩回报什么，但有王瑾轩这番话就够了。

    至少他救的不是白眼狼。

    谁知感动不超过三秒，王瑾轩就反咬他一口了。

    林毅在她脑门上弹了个脑瓜崩，斥了一声逆徒，便让她回去修行了。

    王瑾轩笑嘻嘻地领命退下，萧瑟赶紧隐匿到一旁，等王瑾轩走了，她才推门进去。

    “大哥。”

    “怎么了？”

    林毅见萧瑟一脸郑重，似乎是有事相商。

    “没什么，只是刚才恰好听到王瑾轩与你说话，方知此女原来也颇有城府。”

    何冬在林毅怀里，听到这句话也不禁吐槽，好你个小狐狸精，背着别人就说坏话！

    不过，干的漂亮，请加大力度！

    林毅对萧瑟的话不置可否，反问道：“何以见得？”

    “她定是知晓自己没有了你便活不下去，知道你是个谦谦君子，便故意和你说那些话，好让你不会丢下她。”

    林毅闻言，轻笑道：“凡事论迹不论心，论心世上无完人，不管瑾轩现在心中所思为何，日后她只要真的知恩图报便可，毕竟我想要帮她，也不是因为她。”

    “那是为什么？”

    真中王安的降头了，还是贪图王瑾轩美色了？

    “想帮她，就帮她了。”

    “这么简单？”

    你还不如中了降头呢！

    萧瑟心中吐槽了一句，中了降头好解，像林毅这样子的却无解。

    “也不算简单吧，其实我在做出选择的时候，就已经想清楚了，毕竟同样的错我可不会犯两次。”

    萧瑟听到这话，不由猜想起来，林毅第一次犯错是什么时候，便听林毅道：“其实妖皇血脉之事，我并不太信，就瑾轩那样子，一点也没有妖皇女儿该有的气质呀！”

    话是这么说，不过林毅又忽然想到，很多电视剧和里面的王者，在年少无知的时候，也特别单纯，总是要经历许多事情之后，才会一步步黑化，然后成为王者。

    洗白弱三分，黑化强十倍。

    这么一说，王瑾轩又有点妖皇潜质。

    就傻白甜这块，她算是比较优秀的傻白甜了，至少她不会像别的傻白甜那样真傻。

    这姑娘可能不那么聪明，但在是是非非面前，她也拎得清。

    至少，她不觉得林毅帮她就是应该的，知道来以身相许，哪怕如萧瑟所言也没关系，谁又能不怕死呢？

    何况，也是林毅主动要帮她，决定权一直在林毅手里，王瑾轩也没道德绑架。

    “你是觉得，王安说谎了?”

    萧瑟回想起在郡守府后面看到的场景，心里是不愿意去怀疑的，父慈女孝的美好画面，如果是建立在谎言之上，那可太讽刺了，也更让人感觉到不适。

    “我不确定。”

    林毅摇摇头道：“知人知面不知心，再锐利的眼神，也有看不破的伪装，没有谁能保证自己看到的就是对的，我只是用最大的恶意在揣测别人罢了，只要你把人想到最坏，那他不管怎么坏，都在你的预判之中。”

    这话听起来很有道理，但是，萧瑟回想起当然王瑾轩削发之后，她在马上回望，看着王安佝偻着捡起那缕头发，心里实在很难把王安朝坏处去想。

    “狐狸精，你是不是忘记重点了！”

    看萧瑟似乎魂不守舍，陷入了沉思，何冬赶紧在她耳边低语了一句，这鬼道传音，只有萧瑟能听到，林毅知道是不晓得的。

    萧瑟暗骂一声，你才是狐狸精！

    这鬼真是好没耐心，她想要知道林毅的心魔，还能直接问不成？

    当然得旁敲侧击才对呀！

    被她这么催促，萧瑟也只好试探性地问道：“所以，你最近是在为这件事忧心么？因为不知道王安有什么算计？”

    林毅摇了摇头，有些古怪地道：“你为什么会觉得我有事忧心，难道我看起来还不够快乐吗？”

    他唯一担忧的，也就是姜玲珑的状态，但姜玲珑既然只是陷入困境，也应该没太大的事，他只管自己修行就好了，只有自己有实力了，才能去帮姜玲珑的忙。

    “大哥若是不愿意说，那我不问便是。”

    萧瑟这是以退为进，果然，林毅看她有点不高兴，连忙道：“其实我也是有一点点忧心的事情，就是我现在修行似乎进入了瓶颈，不管是练气，还是符箓，都没办法再提升，心里略微有些急躁，不过问题也不大，好好打磨一段时间就好了。”

    “练气，符道？你不会同时修行了两种体系吧？”

    “不可以吗？”

    林毅歪头疑惑，萧瑟顿时一脸无语。

    “当然不行！人的精力有限，练气炼神都需要凝神静气，若是两道同修，只会两道都进境缓慢。大多数炼气士画符，都是在修行有成之后，才涉猎一二，且一般不会刻箓，以保灵台纯粹。

    炼神之道的修士或可在练气之道深入一些，但也最多练到五气，便不会再钻研。”

    萧瑟果然是博览群书，这些都知道，林毅便又问：“若是一个人精力特别充沛，那能不能兼修？”

    “也不行。”

    萧瑟叹了口气，也不知道林毅的师父是怎么教的，只好跟他讲解道：“你说的这种天资聪慧之人，最多也就是同时修行到四品，要跨入三品，靠的就不仅仅是真气与神魂，更需要领悟道韵。

    炼气士凝精气神与道韵，结为三花，炼神符修则以心神融合道韵，结为灵箓，二者不可兼得，结了三花便不能再结灵箓，是以自古以来，从未有兼修两道之人。”

    萧瑟把道理给林毅讲得很明白，这下林毅就纠结了。

    炼神和练气都有好处，为什么不能全都要呢？

    “那……能不能把符刻花上？”

    “符刻花……”

    萧瑟被林毅这天马行空的想象力惊呆了，这是人能想出来的问题吗？

    “所谓的三花，并不是真正有三朵花，怎么可能在上面刻箓！”

    被问到这么不专业的问题，萧瑟的嗓门都提高了不少。

    林毅只好弱弱地点头，道：“那怎么突破境界？”

    “悟，就对了。”

    萧瑟从那天林毅打出来的金光，就猜到林毅大概是什么境界了。

    若是想要突破到三品，就得靠悟。

    道韵，无法用言语来传递，只能自行感悟。

    萧瑟还是给林毅只出了一条方向，道：“你可以去看看天，看看云，看山间流水，日升月落，能悟到什么，便是什么，不必忧虑，不必心急，道始终在那里。”

    林毅闻言，闭上了眼睛。

    萧瑟顿时惊为天人。

    她只点拨了两句，林毅这就开始悟道了？这不还没忘外面瞅吗？

    她顿时不敢再出声，只是静静看着林毅。

    没过多久，林毅就睁开了眼睛。

    “我悟到了。”

    7017k


------------

第一百六十三章 黑魔

    “你悟到了什么？”

    萧瑟对林毅的道也很好奇，两人关系亲近，这个问题倒也问得。

    “道法自然，日月盈昃，辰宿列张是道，寒来暑往，秋收冬藏是道，云腾致雨，露结为霜也是道，道无处不在。”

    萧瑟：“……”

    我只说了一句话，你在这么短的时间里面，就悟出了这么多道理？

    这就是天才吗？

    曾经，萧瑟觉得自己才是天下第一的奇才，在别的世家子弟因为年少突破了七品八品而洋洋得意，自许年少英才的时候，她就已经悄无声息地将符箓之道修行到了四品。

    随后又轻而易举地练到了五气圆满，在十八岁的年纪，一步跨入三品境界，这种天才，足以震惊天下。

    她没有四处张扬，只是心中自傲，觉得天下之大，都不会有比她更天才的人了。

    但今日林毅悟道，却让她生出一种自愧不如的感觉。

    虽然林毅的道行不如她，但萧瑟心里也清楚，林毅一无名师，二无家世，与她的条件相比，也是天差地别，林毅能以这般年纪，走到现在的地步，他才是当之无愧的天才。

    “原来，我终究是小看了天下英才，往日坐井观天，未免太可笑了。”

    萧瑟心中自语一句，尽管知道这是自己的大哥，没有心生嫉妒，却也难免情绪低落。

    “你怎么了？我说得不对吗？”

    “没错，悟道就是这样子的，看来我也没什么好教你的了，你自己好好琢磨，加深感悟吧！”

    “心魔，心魔！”

    何冬在疯狂提醒萧瑟说这个，萧瑟没理她，自顾自走了。

    心魔个鬼，林毅这样子就不像是有心魔的，倒是她，好像要诞生心魔了……

    何冬气得张牙舞爪，但林毅现在还清醒着，自己若是现身去找萧瑟，恐怕要被林毅发现，若是被他误会自己和小叔子私会可不行，除非自己之后说出萧瑟的真实身份。

    但那岂不是帮了萧瑟的大忙么？

    小不忍则乱大谋，何冬决定忍一忍。

    林毅见萧瑟认可了自己的道，心中也不由欢喜。

    看来以前多看点书也有用，这不，派上用场了。

    至于之前对萧瑟说的道，他也只是从“道法自然”这句话里想到的，既然道法自然，那自然也就是道的体现呗！

    将这个想法说出来也是想要萧瑟来判断一下自己的想法对不对，毕竟萧瑟修行境界且不谈，见识还是很多的。

    萧瑟若是知道林毅还有这个想法，她大概真要吐血三升了。

    回到自己的卧房，便看到乌云懒洋洋地躺在床上晒太阳，想到林毅每天白天练气画符，晚上捉鬼驱邪，自家的小猫咪竟如此怠惰，顿时气不打一处来。

    “乌云！”

    萧瑟跑到乌云耳边，忽然一声大吼，吓得乌云整个从床上弹起来，全身猫毛炸起，以为遭遇了敌袭，满脸都是猫猫震惊。

    谁知，敌人没看到，只看到了萧瑟一脸痛苦。

    “世子，怎么了？”

    “没什么，只是可叹我天纵奇才，竟养了你这么只憨憨猫。”

    “世子……”

    乌云的猫脸上写满了委屈，不明白萧瑟又抽了哪门子风。

    萧瑟又训斥道：“你看看你，四百岁了，居然就四百年的道行，你怎么还睡得着的？以你的天分和血脉，但凡努力一些，现在不说成为比肩妖王的存在，怎么也该有千年的道行了吧？

    你看看别人，你再看看你，你就不觉得羞愧吗？”

    “喵喵喵？”

    乌云委屈巴巴，可怜兮兮，不过，她其实也习惯了。

    世子嘛，总有那么几天神经兮兮的，装可怜熬过去就好了。

    乌云百年眨着溜圆的大眼睛，萧瑟果然不忍心再训斥了，只是叹息道：“想你这样的小妖怪，又没有什么战斗的能力，日后若是我不在了，谁又来保护你周全呢？”

    “世子，你怎么了？”

    乌云以往也被念叨过，但萧瑟少有这么伤感的时候，不免让乌云有些慌张。

    “没什么，只是觉得我们不能太安于现状，免得以后遇到什么危机的时候，也没有应对的能力。”

    她这是从王瑾轩身上的事情有感而发，乌云不是擅长战斗的妖怪，没人庇护，恐怕要被人欺负，被妖欺负。

    若是遇到个像林毅那样的好心人收养倒还好，若是遇不到，以后的日子恐怕就惨了。

    “好啦，我知道了，以后我一定会好好修行的，世子不要难过了！”

    “但愿你真的努力。”

    萧瑟叹了口气，还是在乌云的头上摸了摸。

    房间里污染多出了一缕阴森的气息，乌云顿时警惕起来，瞪向了角落一处阴暗的地方。

    一缕黑气缓缓化作人形，躬身参拜道：“参见世子。”

    “黑魔！”

    萧瑟一眼就认出来了，这是梁王身边的人，代号黑魔，是一个左道强者，擅长各种诡诈之术。黑魔统领了一帮能人异士，专门为梁王做一些见不得光的事情，萧瑟无意中也知道了一些。

    萧瑟心中一凛，这人是梁王的左膀右臂，出现在此处，想来不是什么好事。

    乌云更是怂成了一团，钻进了萧瑟的怀里。

    “属下不请自来，惊扰了世子，还请世子见谅。”

    “黑魔统领此来，定是有要事在身，不妨直说。”

    萧瑟也看不出黑魔的深浅，却也知晓，能被她父亲委以重任的，实力绝对不俗，或许道行境界，都在她之上。

    若是对方出手，以其狡诈的手段，恐怕自己都不知道怎么死的。

    对待这种人，萧瑟虽然不喜，却也不敢太放肆。

    “王爷知道世子的消息被人泄漏，更有人肆意暗杀世子，十分震怒，便让属下清理了那些不识趣的臭老鼠们，世子可安心返回星沙城，不必再担忧刺杀之事。

    至于世子的友人，妖皇之女干系太大，即便是王爷，也不想牵扯其中，还请世子顾虑一二。”

    萧瑟的脸色顿时沉了下去。

    黑魔这番话说得客气，却让她无从拒绝。

    身为世子，她更是读出了这些话里隐藏的威胁之意。

    她若是不回星沙城去，恐怕黑魔就要对林毅他们出手了。

    并非萧瑟曲解了黑魔的意思，这就是黑魔的行事作风。

    伤害她，黑魔自然是不敢的，但除她之外的任何人，黑魔都不会放在眼里。

    “我明白你的意思，给我三天时间，我会回星沙的。”

    “那便好，王爷只是担心世子的历练出现问题，还请世子不要多想。”

    “我知道的，记得替我问候父王。”

    “诺，属下告退。”

    黑魔隐入了黑暗之中，不见了踪影。

    萧瑟气得握紧了拳头，又缓缓松开了。

    “世子……”

    “不必担忧，我父亲行事，还有底线。”

    萧瑟安抚着乌云，忽然间，房间里又蹦跶出了一只鬼，吓得萧瑟手一抖，差点把猫都丢了出去。

    “你什么时候来的！”

    萧瑟大惊失色，出现在房间里的鬼，当然是何冬。

    何冬无所谓地道：“那个黑漆漆的家伙出来的时候，我已经在了，我可不是故意偷听的，主要是你们也没发现我啊！”

    乌云：“……”

    她被黑魔吓到，感知也受挫，也就没有发现藏在阴暗出的何冬了。

    何冬躲猫猫的本事可厉害了。

    “你全都听到了？”

    “听到了啊，不过，这有什么关系，不就是你家里人赶着你回星沙嘛，还给你解决了刺客，多好，赶快回去吧，我们这边就不用你操心了。”

    何冬开心得差点敲锣打鼓了，萧瑟却是气得脸色发黑。

    咱们好歹也相处过这么长时间了，有这么幸灾乐祸的吗？

    就没见过这么善妒的女鬼！

    怒极之下，萧瑟反倒冷笑出声。

    “你可别高兴太早，我可从来都不是你的敌人，毕竟我身怀异宝，只有像你这样怀有异术的鬼才能看穿，林毅把我当兄弟，咱们之间清清白白，倒是王瑾轩，啧啧啧！

    我倒要看看，你把我送走了，自己又没能力侍奉在林毅身侧，而王瑾轩可以和林毅朝夕相处，说不定就互生情愫，到时候，我等着你哭！”

    来嘛，互相伤害！

    反正萧瑟也豁出去了，这一番话，对何冬也完成了暴击。

    的确，她和一个女扮男装的家伙较劲做什么，她迟早是要走的，王瑾轩才是真正的阴险，一言不合就偷跑了。

    “你放心，哭的不可能是我!”

    鬼没有眼泪，哭是不可能哭的，这辈子都不可能哭。

    “哼！”

    一人一鬼，各自冷哼一声，别过头去，不说话了。

    过了一会儿，何冬才先开口道：“你好像，不太想听你爹的话？难道说星沙城，有什么阴谋诡计在等着你？”

    “不管有没有，就当作没有吧，反正，三天后我就要走了。”

    何冬绷着脸，努力没笑出来，故作沉重道：“你放心走吧，我会照顾好林毅的。”

    “一定要小心黑魔，他的手段诡诈阴险，我担心我走后他还是会对你们出手，他能找到这里来，这里便不安全了，你们最好换个地方。”

    “我知道了，你一走，我们就搬家。”

    何冬搬家已经习惯了，对这里倒是没有多少留恋。

    一人一鬼算是达成了共识，但她们都不知道，黑魔并没有等萧瑟走了之后再去寻找林毅，现在，他就去了……

    7017k


------------

第一百六十四章 这不是外卖，是空投砸脸

    林毅在悟道之中，感觉精神都升华了。

    站在院子里，仰头望天。

    太阳，好刺眼。

    林毅默默低下了头，闭上了眼睛。

    张目对日，也只有铁憨憨才能做得出来。

    像他这么好的眼睛，一样被照得眼泪哗啦啦地流。

    中途何冬偷偷溜出去了，林毅也不知道她要出去干嘛，或许是太阳下呆着不舒服，就让她走吧！

    林毅倒是觉得很舒服，秋天的暖阳，加上微风送来些许菊花的清香，让他身上也感觉暖暖的。

    萧瑟说，他领悟的道都对，道法自然，自然即是大道。

    那么问题来了，道理我都懂了，道韵去哪里领？

    练气和炼神都需要领悟道韵，道理懂了，道韵何在？

    林毅略一琢磨，又想到了曲婧先前与他说过，他是属火的，所以，不如先从火之大道开始悟吧！

    火的威力很大，阳火正大光明，是对付妖魔鬼怪的利器，阴火诡诈多变，不如阳火刚猛，却比阳火凶险。

    在五行当中，火最为特殊，金木水土，都有实际的物质，而火的本质却是能量的一种形式。

    林毅回想起以前学过的对火的定义，一边尝试着用手搓出了一个小火球。

    他的手曾经被阳火所伤，倒是也因祸得福，得了一点阳火道韵。这点道韵也不知道在什么地方，当林毅心里想的时候，往右手输入真气，阳火便会升腾而起，却不会伤害到他。

    已知燃烧需要可燃物，那么，真气也就属于一种可燃气了。

    那么，该怎么积攒道韵呢？

    林毅看了好一会儿，期待的道韵并没有如他想象的那般涌入体内，只是真气消耗了一点。

    忽然，他的鼻子动了动。

    这个院子里，出现了异常的气息。

    林毅假装无事发生，继续让火焰燃烧着，一边暗自搜寻敌人的踪迹。

    终于，林毅看到了躲在树影下的一道阴影。

    影中影，寻常人肯定看不出来，但林毅的眼睛在身体几次强化之后，也非同凡俗，不仅看得远，还有看破虚妄的能力，简单的迷阵和幻术都无法迷惑他的眼睛。

    而林毅还有更离谱的降妖谱，只要落入眼中，妖魔鬼怪，都要被降妖谱记录出来。

    降妖谱翻动，出现了黄色的一页。

    黄色，代表的是怪。

    【影子·黑魔：喜好吞噬影子，取代他人，无形无质，唯惧光明，杀之可得一千三百年道行。】

    【状态：潜伏中，伺机偷取目标影子】

    【功过：罪恶滔天】

    林毅低头看了看自己，不由暗道了一声凶险，他整个人都在太阳底下，由于朝向问题，影子在自己的前方，又有火光照耀，不然，让这影子把他的影子偷了，保准要出大事。

    人族给妖魔鬼怪排列，排在最末位的是怪，这是因为怪数量稀少，难以成势，但单个的怪，实力都不弱，并且都有各自的特殊能力。

    像这个黑魔，能力就非常诡异了，能窃取影子，吞噬影子并取代他人，这种诡异的能力，真是防不胜防。

    妖魔鬼怪的战斗力，都不能简单地通过道行来判断，这一只怪显然就很强。

    好在，他有致命弱点，怕光。

    靖夜司四句诗中有提，避怪各有术，就是说的这一点，不同的怪物，有不同的诡异能力，也有各自的弱点，找到了弱点，就能以弱胜强，找不到弱点，那怕实力强出对方许多，怕是也凶多吉少。

    怪类就是这么怪。

    像怪类榜首姜玲珑，她也有自身的缺陷，她的缺陷就是嗜血，一旦控制不住，就会暴走。

    这也不知道该算是buff还是debuff了。

    总之，有降妖谱在，林毅倒是不必害怕怪物，已经知道了对方的弱点，这不就是送上门的一千三百年道行吗？

    虽然经过降妖谱过滤之后，只会有六百五十年道行，但有了这六百五十年，那他不是原地起飞？

    刚好悟道遇到了瓶颈，外卖就来了。

    这波啊，感谢大自然的馈赠。

    林毅馋的口水都流出来了，立刻双手合十，黑魔还没搞清楚状况，便见到林毅猛地一掌打出，阳火落在树上，与此同时，一道金色的符文从林毅灵台射出，火光顿时将整个庭院都包裹住了。

    火光也是光。

    影子害怕光明，只要在一定范围内形成封锁，影子就逃不出去了。

    黑魔原本还在盯着林毅，想着找机会盗取林毅的影子，继而蚕食林毅，神不知鬼不觉地取而代之，却没想到林毅忽然动手，而且一出手就是这么凌厉，他全然没有遁逃的空间。

    “没想到你竟然有如此实力，我倒是小瞧你了。”

    影魔从黑暗中现身出来，他害怕光明，是因为光明会限制他的大部分能力，但是，他吞噬过许多人的影子，掌握的秘法不少，而且他有一千三百年道行，与人类二品修士战斗，他有七成胜率，林毅就算能破了他的影子秘术又如何？

    “我本来只是想看看世子的结义兄弟是什么人，没想到你竟然向我出手，如此，便让我领教一下你的手段吧！”

    黑魔说这番话，当然是为了应付萧瑟，这么大的动静，肯定要不了多久，萧瑟就会出来，说这番话，也只是为了让面子上过得去而已。

    就算萧瑟知道了他的心思，又有什么办法呢？

    林毅当然完全不相信他的鬼话，都想着吞噬他的影子了，能有什么好心思？

    从出手开始，林毅就没停下，火光封路只是第一步，随后，他体内的真气迅速在肝脏汇聚，五灵归宗准备就绪！

    随后，林毅拔剑，代表杀伐的金色符文印在枕上雪的剑身上，一剑向前。

    黑魔这会儿还在装逼，话音才刚落下，林毅已经到了他的身后，而枕上雪从他胸前划过，雷光，火光，剑气，在他胸前彻底爆炸开来。

    这一剑，有林毅一千九百年的道行，加上五灵归宗的增幅，再加上雷霆附魔，伤害果然爆炸。

    黑魔还没反应过来，就被雷光和剑光撕裂，最后被火焰吞噬，甚至连惨叫都没发出，便被烧得连灰都不剩了。

    就这就这就这？

    林毅从容收剑，这个时候，何冬和萧瑟才匆匆出来，她们都担心黑魔是不是去找林毅麻烦了，其他人也陆陆续续来到了院子，查看情况。

    林毅随手将剑收起，微笑道：“我在领悟法术，没想到吓到你们了，没事，散了吧！”

    作为一家之主，又是坛主，林毅的话自然很有威信，其他人听话各自散去，只有萧瑟留了下来。

    她端详了林毅一会儿，总觉得哪里不对劲，又说不上来。

    忽然，她向林毅打出了一道金色符文，这波偷袭猝不及防，林毅下意识抬手阻挡，却没有用，符光落在身上，倒也没什么不适。

    萧瑟这才松了口气。

    “怎么了？”

    “没什么。”

    萧瑟的金光符，也是九大天箓之一，曰临，主防御、驱邪，对邪祟有伤害，对常人则是加持的防御，这个符林毅也有。

    萧瑟这么做，是担心黑魔对林毅做了手脚，若是如此，在这一道符咒之下，不说绝对能清除，至少能让林毅露出异象，现在看来，可能林毅刚才真是恰好在悟道吧！

    “你若是要悟道，最好是找个清静之地，不怕别人打扰，也不怕打扰了别人，不如我们另觅佳处，我来为你护法。”

    “也好。”

    林毅确实感觉自己需要找个地方好好消化一下了。

    一次性吞噬了一千三百年道行，哪怕因为身体强化了，转化为他的道行，只能算一半，也就是六百五十年道行，却也是好大一波力量入账。

    林毅感觉到一股暖流，在体内奔腾流动，若非自己现在道行已经十分高深了，这一次性吃下这么多道行，真能把他撑死。

    不过，如果他没有一千九百年的道行，也杀不了这一千三百年道行的怪。

    就是有些可惜，这个怪不能存起来下次血祭用。

    现在，林毅的肉身道行，已经到了两千五百五十年，与毒夫人之间，只差一百多年。

    感谢黑魔百忙之中过来送人头，若非如此，他靠在贤臣里面刷小鬼，哪怕小鬼生生不息，天天都有，他也要好不停息地刷上六十五天。

    有了黑魔送的经验，直接芜湖起飞。

    甚至，现在的林毅见到了毒夫人，都不必跑那么快了。

    跑肯定是要跑的，如果不是逼不得已，他不会考虑和等级比自己高的妖怪战斗。

    越级打怪固然很爽，很有挑战感和成就感，但如果可以仗着等级高欺负人，谁愿意打没有准备的仗呢？

    下一个目标boss就是毒夫人了，毒夫人还有毒，如果没有点满毒抗就去找她，这和送死有什么区别？

    林毅决定了，先在此地，练到三花聚顶，九箓归真，再去找毒夫人的麻烦。

    一边跟着萧瑟去寻觅清静的悟道之地，林毅顺便浏览起了黑魔的记忆。

    这是一个影子传奇的一生，他本来只是个普通的影子，也不知道是什么原因，忽然就有了灵智。

    可以和主人共享喜怒哀乐，但是，他的主人却是个唯唯诺诺的性子，一直被人欺负，慢慢的，就有了轻生的念头。

    活着这么痛苦，还是死了算了。

    影子却不想就这么死了，于是，他第一次和主人商量，既然你不想活着了，不如让我来代替你。

    于是，主人没有反抗，任由影子将自己吞没，从此，世间少了个被欺负的可怜人，却多了个黑魔。

    因为他显露真身的时候，全身都是漆黑的。

    变成了人之后，黑魔发现自己还能潜入影子，进入到别人的影子里之后，同样可以偷取别人的记忆，然后，利用这些记忆，他就可以取而代之了！

    就这样，黑魔发现了这件非常有趣的事情，他不断地侵入别人的影子，然后以别人的身份生活，等到玩腻了，再换一个人替代。

    被影子替代过的人，自然是永远地死去了，连投胎的机会也没有。

    也得益于无数次的吞噬与扮演，黑魔学到了大量的秘法神通。

    现在，这些都归林毅了，林毅看着这份记忆的时候，都忍不住惊叹：“这哪里是外卖，分明是空投砸我脸上了啊……”

    7017k


------------

第一百六十五章 摊牌了，我爹是梁王

    阅读了黑魔的记忆，林毅直呼挖到宝了。

    之前他还苦恼，自己除了一些基础功法，也没什么可以传授给新建立的净天教教众的，天心剑宗的功法虽然多，但林云也没好随便收徒，何况是以净天教的名义。

    黑魔当真是解了他的燃眉之急，不仅为他提供了最为关键的一大波道行，还给他送来了这么多的可以传授的功法秘术，不论正派功法，还是旁门左道，都有涉及，林毅甚至能根据黑魔的记忆，整理出一本修行百科全书来。

    不说收纳所有宗门之术，起码类别齐全。

    “大哥，你怎么了？”

    萧瑟带林毅找到了一处清幽的林地，忽然发现林毅的笑容颇为诡异，不由发声询问。

    林毅摆手微笑道：“没什么，就是觉得吧，爱笑的男人运气都不会太差。”

    “？”

    萧瑟不太明白林毅到底在说什么，她倒也没太深究，只是抬手示意林毅道：“大哥你看在这里悟道怎么样？不知大哥你想想凝练哪一种道韵？”

    她先前听林毅感悟了那么多，应该已经能尝试破境了，但凝聚道韵，并不是一种简单的事情，正因为如此，在开始之前，就要想好自己要选择的方向。

    “我想了想，我对火之一道的感悟是最深的，但此道杀性太重，而且极为容易失控，一旦失控，就是伤人伤己，太危险了。”

    林毅说起伤人伤己的时候，萧瑟也不知为何，总觉得林毅竟像是有点回味似的。

    “木之一道，我也有所感悟，木虽然没太大杀伤力，却也对人颇有好处，还有水之道与金之道，五行之道我都略懂一二。”

    这可不是林毅在吹牛，他到现在，杀的妖魔鬼怪也不少了，他们各自都有自己属性的感悟，那些最精华的部分，都让林毅看到了。

    尽管没有领悟成可以实际运用的技能，但林毅对五行之道的理解自然是加深了许多的。

    “所以，我想一起悟！”

    萧瑟：“……”

    她有些头疼地扶住了脑袋，大哥天资的确聪慧，但未免太贪心了一点。

    不过，想到林毅也没有个厉害的师父教导，她也只好代劳了。

    “大哥天资聪慧，能对五行大道都有所感悟，我是佩服的，但是，人的一声，想要走到一条大道的尽头都非常困难，更别说多条大道了。贪多嚼不烂，大哥还是要早做取舍。”

    “真不能全都要吗？”

    林毅真的觉得很可惜，修行原来这么麻烦的吗，那选择困难症可怎么办？

    “当然不可以！”

    萧瑟说得很坚决，又怕林毅不懂，她忽然想到了一个通俗的说法，开口便道：“大哥，修士参悟大道，便像是凡人娶妻。

    你可能对很多大道都有所感悟，但你只能有一个正妻，其他都只能是小妾，在众多大道中，你只能选择一个。”

    林毅：“……”

    好嘛，他本来就有点难以选择，萧瑟举的这个例子，顿时让林毅更加痛苦了。

    火，是一个热情，奔放，永远让你感觉到温暖的女孩；

    水，很润，也很温柔，她对你的关心无需言语，也能让你感受到；

    金，锋芒毕露，凌厉冷冽，但她所有的冷漠，都只是为了保护你；

    木，活力四射，虽然没什么特别的能力，却一直在为你默默付出；

    土，她能为你承受一切，也能为你抵挡一切。

    这五个妹子，只能选择一个当正妻，其他四个都要舍弃，这丢了谁不得心疼半天呐！

    更离谱的是，林毅一开始只是将五行娘化，慢慢地却将身边的人给代入了进去。

    嘶……

    林毅当即反驳道：“我觉得一夫一妻的制度很不合理，只要感情深厚，彼此都心甘情愿，我觉得娶五个妻子也没什么问题吧！”

    萧瑟：“……”

    大哥，没想到啊，你竟然是这种人！

    “自古以来，便是一夫一妻，此法暗合天道，大哥，你不要太贪心了。爱一个人，自然要从一而终，怎么能三心二意，更别说五个了！”

    萧瑟听到林毅说要娶五个，心里没来由地有些生气，倒像是代入到了正妻这个身份，而她的丈夫要扶另外四个小贱人和她平起平坐。

    哪有这样的道理！

    林毅看萧瑟有些生气，连忙赔笑道：“二弟你别生气，我不是真的说要娶五个，我的意思是，修道也大概也未必要拘泥于约定俗成之法。”

    以前也没想到萧瑟居然这么在乎礼法，林毅只当犯了忌讳，赶紧哄她。

    萧瑟还是有一点点生气，听林毅这么说，气倒是消了，只是梗着脖子道：“大哥你还是听我的吧，我是过来人，不会骗你的，你可以感悟许多的道，但只能选择一条道参悟，一个人的精力是有极限的。”

    “你？”

    林毅有些狐疑地看着萧瑟，他之前只当萧瑟是书看得多，理论知识丰富，毕竟，萧瑟之前都说了，要领悟道韵，是四品突破三品要做的事情。

    萧瑟既然已经做过，莫非……

    “你也三品了？”

    林毅有些震惊。

    这不怪他不信，萧瑟是以外援的身份被编入靖夜司的，同期最高道行是八品。

    当时星沙郡周围的一些大小宗门，实力最高的也就是四品。

    麓山山主名传四方，也只是三品。

    萧瑟这扮猪吃虎，也藏得太深了吧？

    看到林毅这震撼的表情，萧瑟也不由有些得意。

    她努力绷着脸，没有笑出来，故作平静道：“既然你问了，那我就直说吧，其实我本来也没有隐瞒过你，只是你一直都没有问过我而已。

    我，主修神魂，如今，已经是七箓天师。”

    既然实力这一部分已经说了，萧瑟索性继续摊牌，正好，也顺势说一下三天后告别的事吧！

    萧瑟的心中有些怅然，但她知道，现在最好的选择，就是在黑魔还没有对林毅下手的时候离开他。

    “还有一件事，我一直没有和大哥说，其实，我不是什么落魄王族的世子，恰恰相反，我父亲，是大齐最有权势的王爷，梁王。”

    林毅的表情一脸平静。

    这下就换萧瑟疑惑了。

    你怎么不震惊了？

    7017k


------------

第一百六十六章 你的花怎么和别人不一样

    比起萧瑟的修为给林毅带来的震撼，她是哪个王爷的崽，林毅反倒不那么在乎了。

    何况，他在黑魔的记忆里面，就看到了和萧瑟相关的部分。

    甚至，他还看到了一个不得了的大秘密。

    所以说吧，能看到记忆这个功能实在太强了，只要他杀的妖魔鬼怪足够多，恐怕到时候天下没有什么秘密是他不知道的。

    不过，现在看到萧瑟一副“你为什么不震惊啊”的疑惑表情，林毅连忙配合道：“啊，你竟然是梁王世子吗？这么厉害？”

    萧瑟：“……”

    行吧，就当林毅刚才是过度震惊导致变得不太聪明了吧！

    萧瑟没在这个话题上多谈，表现得太在意这个身份，像是在显摆，若表示自己不喜欢这个身份，多少又有点得了便宜还卖乖的嫌疑。

    “我父王派人过来告诉我，说刺杀我的人已经被解决了，让我尽快回到星沙城去，所以，往后的路，大哥一个人小心一点。”

    萧瑟也没想到，她居然能这么顺其自然地将这番话说出来，但说完之后，她还是颇为紧张地看着林毅。

    她有些担心会被林毅误会，在逃亡的路上，她忽然说出要离开，自然就有了这样的嫌疑，何况她在不久之前，还暗示林毅将王瑾轩丢下。

    除了害怕林毅误会，她也想在林毅眼里看出对她的不舍来。

    然而，林毅只是很微微一笑道：“说什么胡话，我还有你嫂子陪着呢，没事，你放心回去吧！”

    萧瑟闻言，心里顿时堵得慌，看向林毅的眼神也多了几分幽怨。

    他怎么能这么平静的，就没有一点点舍不得吗？

    萧瑟赶紧补充道：“三天后，我就要走了。”

    是三天，只有三天了！

    这一走就不知道什么时候才能再见，你就没有什么想说的吗？

    萧瑟在心里疯狂吐槽，但这些话她自然是不敢说给林毅听的。

    对她的这个眼神，林毅却读出了其他的意思。

    在黑魔的记忆中，除了黑魔祸害别人，获得了大量的功法秘术，也有他和梁王的交易。

    他臣服于梁王，为梁王办事，梁王则为他提供庇护，帮他渡劫。

    人类才是天道所钟，妖魔鬼怪渡劫本就困难，若是做过太多恶事，天劫也会变强。

    天劫只能靠自己的修为和法术、法宝来抵抗，其他任何的方法，都只会让天劫来得更加凶猛。

    但有一种方法除外，那便是用王朝气运来抵抗天劫。

    只是，天道至公，朝廷如果有人用龙脉气运帮人渡劫，伤的便不是渡劫之人，而是王朝气运，王朝气运受损，则天灾人祸，层出不穷。

    梁王和黑魔达成这种交易，就是出卖整个大齐，来为自己谋夺私利。

    而在黑魔的部分记忆中，林毅还看到，萧瑟还有个哥哥。

    但萧瑟的那个哥哥，即便是黑魔，也了解的不多，只是知道，梁王有两个儿子，一明一暗，明着的这个就是世子萧瑟，暗里的那个，只知道名叫萧锦，黑魔也没见过那个人。

    现在，梁王便计划着让一明一暗两个儿子，彻底变成一个儿子。

    计划便是杀死表面上这个，借机发动武装造反，等事成之后，再扶持另一个儿子上位。

    哪怕是知道无情帝王家，看到这些，林毅还是有些心疼萧瑟。

    这小老弟，有点可怜啊！

    虽然有些不理解为什么梁王一定要让萧瑟死在星沙城，林毅也不会坐视他们完成计划。

    他心里已经计划好了接下来怎么做，却发现萧瑟的眼神诡异，看他的时候，竟带着几分凄楚。

    林毅这才明白过来，或许，萧瑟她也不是全然没有察觉，只是她哪怕察觉到了，也无从反抗。

    我老弟真是太可怜了！

    林毅忍不住安慰道：“二弟，你放心去吧，这边的一切，我都会处理好的。”

    萧瑟：“……”

    她也不是担心这边好不好！

    也罢，大哥一直都这么耿直，没必要生气。

    萧瑟调整好了心态，笑笑道：“好了大哥，这些事暂时就不说了，咱们继续来讲讲修行之道，我一个三品天师还是能给你传授一些经验的吧！”

    “那必须的。”

    林毅赶紧捧哏，又问道：“我既然已经领悟了道韵，要怎么样才能凝聚吸纳呢？”

    “当然是先要元神出窍，只有元神，才能吸纳道韵。”

    道韵充斥于天地间，唯有元神能与之相合，但元神受困于肉身，与道韵隔绝，只有走出了肉身，才可以接触到道韵。

    但元神本来孱弱，离开了肉身的保护，顷刻间便会魂飞魄散，所以，两大流派的区别就在这里体现了，一个是练气化神，将自身精气，练到足以给元神披上一层肉身之外的保护膜，自然就能元神出窍了。

    而炼神流派的想法则是强化元神本身，让它光着出窍的时候，也不会被阴风吹散，阳火焚烧。

    二者思路不同，方法自然也不同，但结果是一样的，都能够吸纳道韵，步入更高的层次。

    能元神出窍，就算是半步踏入三品了。

    萧瑟猜测林毅可能不会元神出窍的方法，便给他讲解道：“意沉灵台，似春种之于泥土，萌芽破土而出。”

    林毅照做，努力往上顶，很快就感受到了那一层薄薄的膜，林毅继续用力往上顶，终于破土而出了。

    元神所感受到的世界，和肉眼看到的世界完全不同。

    他能感觉到萧瑟的存在，还能看到各种五颜六色的东西充斥于天地之间。

    他很快明白过来，那就是道韵。

    这些东西不是生命，却颇具灵性。

    林毅想象着自己一招手，立马就有五种色彩朝他飞来。

    这五种颜色是天地间最多的，几乎是全部。

    或许，它们就是五行。

    林毅还能听到萧瑟的声音传来：“大哥，第一次元神出窍不要吸收太多道韵，去感受一下哪种属性最与你亲和，然后释放出同样的属性，就能把道韵吸纳过来了。”

    林毅：“……”

    原来不是招手让他们过来的吗？

    这老弟，教人的时候怎么不提前多说几个步骤呢，这下咋整，一招手来了这么多，把其他的打发回去，是不是有点太残忍了？

    看着这些一团团的不知名彩色物质，林毅觉得它们也挺可爱的。

    既然自己之前都想过了全都想要，现在还纠结什么？

    一念及此，林毅索性敞开了怀抱。

    “都到我怀里来吧！”

    念头一起，林毅便感觉自己的元神被这五颜六色的道韵团团包裹住了，所有的道韵都往他神魂里钻。

    火炽热，金锋锐，木坚毅，土厚重，水温润，林毅用心体会着各种道韵不同的感觉，呵护它们就像呵护自己的女朋友似的，担心它们钻得太辛苦，基本放空了心神，让这些道韵可以更轻松地融入他的神魂。

    “大哥，第一次千万别吸纳太多道韵，不然，神魂容纳不下，会很危险。”

    “？”

    你教人就是这么教的吗？

    有风险不早点说？

    林毅观想了一下，发现自己的元神都变成五颜六色的了，心里正慌张呢，便见那五种道韵，井然有序地来到了林毅元神的腹部处不断汇聚。

    元神只是个透明的人形，什么都没有，众多道韵在腹部聚集，不断凝实，慢慢的，一朵五色的花凝聚缓缓凝聚成型。

    这花似实若虚，林毅想起之前的设想，萧瑟说灵箓不能刻在花上，现在，看着花心分明有点位置，林毅起心动念，便想象出手指，在花心中刻画起来。

    天箓九笔，刻画七次，每一笔画下，这五色的花都不住地颤抖，一次又一次地裂开，似乎马上就要分崩离析，但源源不断地道韵涌入，又将裂痕迅速修补完整，如此反复数次，终于，在林毅落笔之后，一道符文永远地烙印在了花心之中。

    林毅也感觉到精神有些困倦，却还是试图与道韵沟通，表达下次会再来。

    这下，那些道韵才彻底停住，没有再融入林毅体内，任由林毅元神回归。

    而已经融合进去的，则是拼命地钻进了林毅凝出的花中，实在挤不进去的，便逸散到了元神各处。

    于是，当林毅元神归为，萧瑟感觉他整个人都在闪着灵光。

    我的大哥诶，你到底是吸纳了多少道韵？

    虽然很想吐槽，但人没事就行。

    “怎么样了？”

    萧瑟关切地问道，林毅微微一笑道：“已经凝出一花了。”

    “啥？”

    萧瑟当场石化，就这么一会的功夫，你就凝出花来了？

    哪怕之前已经接受过林毅是天才的设定，她现在还是受到了很大的打击。

    想当初，她从元神出窍到刻箓成三品天师，用了半年的时间，这已经是非常快的速度了，修行越到高深处，往往越耗时间，但这是水磨工夫，急不得。

    林毅却这么快就突破了，他该不会没打好基础吧！

    “快让我看看你的花。”

    “嗯。”

    林毅知道萧瑟是关心自己，便大大方方地亮出了自己的花。

    看着一朵五彩斑斓的花在林毅的腹部缓缓飘出，萧瑟又愣住了。

    啥呀这是，别人的花都长头上，你怎么在肚子里放出来的，还有，这色也不对呀！

    别人的三花，是先铅花，后银花，最后金花。

    色调都是单一的，只有花心处会因为五行不同而呈现出不同的颜色，现在看到林毅的话，萧瑟顿时产生一个问题。

    林毅和她修的，是一种道吗？

    还有，这花心里面的符文是什么鬼？

    “大哥，你不会真的在花上刻符了吧？”

    “是啊，这不成功了吗，你看！”

    随着林毅驱动，花心中的符文金光大盛，落到萧瑟的身上，萧瑟顿时感觉身体轻盈了许多。

    林毅的符文果然有用，而且效果不在她的符箓之下。

    “可能，这就是天才吧！”

    萧瑟由衷地感叹了一句，和上次不同，这次她心态没崩。

    毕竟，受震撼的次数多了，慢慢也就习惯了。

    林毅倒是被她夸得有些不好意思了，他主要是因为开了挂。

    道行二千五百多年，相当于妖类当中的妖王了，也就是人类修士中的一品。

    以前只知道身体强悍，现在看来，道行提升的同时，他的神魂也增强了，

    所以他相当于是用一品强者的神魂强度，去凝练三品的那一朵花，成功其实也不夸张。

    只是，这其中的道理，林毅不会说给别人听。

    他暂时也不打算告诉别人，自己已经一品了。

    闷声发财是原因之一，他还不是天下无敌，若是现在就得意洋洋地四处招摇，迟早会被人发现他的修行境界提升得太过诡异。

    之前在柳先生和吴德面前，还能说的过去，毕竟喜欢扮猪吃老虎的人不少，而且就算实力有所提升，也不是那么离谱。

    至于靖夜司明面上那九品修为，看着都假，不会有人相信。

    但现在又不一样了，一品强者是有一品强者的逼格的，而且每个强者的出现，总有来路。

    林毅是经不起查的，真查个底朝天，把在百鬼门的经历都抖落出来，也会让人看出毛病来。

    从一个百鬼门叛徒，在极短的时间里成为一品强者，是个人都能知道有毛病。

    若是引来了老牌强者的窥探，也不说林毅怕不怕，终究是个麻烦。

    所以，林毅没有和萧瑟说起自己的真实实力，只展示到了三品这一阶段。

    尽管如此，也足够他给萧瑟一定的安全感了。

    “二弟，这一去星沙城，你不必害怕，有什么事情，便用连理枝联系我就行了，只要你需要，大哥一定会出现在你身边保护你。”

    萧瑟听林毅这么说，心里也被暖意充实了。

    当然，她不打算给林毅找麻烦，只是假意答应道：“放心吧，我是梁王世子，谁敢动我，倒是大哥自己要小心一点，都说三品之下如蝼蚁，一入上品半登仙，实则并非如此，在一品之下，什么道行都是一样的。

    你现在带着王瑾轩在身边，想来以后麻烦的事也不会少，我不会再说让你丢下王瑾轩这样的话，但如果真到了有艰难抉择的时候，我希望你能选择保全自己。”

    林毅看萧瑟这么婆婆妈妈，不由笑道：“当然，你以为我真是那种舍身为人的侠士？错了，我从来只做能力范围内的事，帮可以帮的人。

    当然，有时候也会出现判断错误的情况，但我现在慎重多了，你放心去星沙吧！”

    萧瑟：“……”

    你是现在就要我走吗？还有两天呢！

    7017k


------------

第一百六十七章 重阳

    林毅和萧瑟再回到家中的时候，已经是傍晚了。

    刚进屋，林毅就发现了一些不同，许多人头上都插着东西，像是一根小树枝带着新鲜的果实，果实很小，红色，看着像枸杞。

    “她们这头上戴的都是什么？”

    林毅好奇地对萧瑟问道，他现在已经把萧瑟当行走的百科全书了。

    “山茱萸，我都忘了，今天是九月初九。”

    “呃……”

    林毅以前一直以为茱萸是插地上的，或者是上香的那种形式，没想到是插头上，倒是丢脸了。

    萧瑟倒也没笑话他，毕竟这憨憨大哥没常识也不是一天两天了，而且不认识茱萸，说明往年他也不曾过节，心里的怜惜都还不够，哪还舍得嘲笑。

    倒是林毅为了缓解尴尬，转移话题道：“重阳节啊！说起来，原本在今天，麓山先生还要举办一场清谈论道，本来我还想邀请你去的，现在是去不成了。”

    “可惜。”

    萧瑟对那个妖王顿时多了几分怨恨，林毅都准备好邀请她了，连何冬都不带，这岂不是说明在他心里，她的地位更高一点？

    这要是能成，以后那小气鬼还怎么在自己面前得瑟？

    她可以气那小气鬼一辈子！

    “多可惜倒也算不上吧，我觉得你比麓山先生厉害，不去听他讲道也没什么关系。”

    萧瑟还是轻叹一声：“变故来得太突然了，但人间之事，本就变幻无常，没时间准备才是常态。”

    林毅看她心情似乎不太好，便给她灌了一口鸡汤：“是这个道理没错，所以我们要让自己强大，强大到不惧任何变数，不管遇到什么事情，都能从容面对。”

    现在，是林毅的鸡汤时间。

    不过，这鸡汤对萧瑟来说也没太大的用处，她只收下了林毅的心意。

    她这辈子也没什么朋友，在这个时候能结交一个拜把子的大哥，让她感受到被关心和呵护的感觉，也不枉来这世间走一遭了。

    只是可惜，美好的事物总是无法保存太久，如朝露，如昙花。

    这次和林毅分别之后，以后想在见面，可能要等到下辈子了。

    黑魔都亲自现身，让她回星沙，可见她的父亲已经按捺不住要展开行动，以至于都不在乎他的孩子会怎么想，态度之强硬，显然没有了任何回转的余地。

    也对，他的父亲雄心壮志，又怎么会在乎她的感受。

    等她回到星沙，迎来的可能就是致命一击。

    只是不知道，明明只要她死了就可以行动了，为何父亲一定要让她死到星沙城去，莫非，那里真有什么特别不成？

    萧瑟也没有了反抗的想法，如果是以前，她孤身一人，反了就反了，反正反抗是死，不反抗也是死，何况，那时候她也没什么兴致。

    就像是生无可恋，毕竟知道自己并非父亲唯一的孩子，而自己之所以坐稳世子的位置，是因为她爹需要她去死。

    这样的人间，她也没什么好留恋的，自然不想反抗，也就听从命令，假装什么也不知道，什么也没察觉，来到了星沙城，想要随便混混，等死，没想到却遇上了林毅这个有趣的人。

    她就更不敢反抗了，到时候她或许可以逃跑，却一定会牵连到林毅的身上。

    她父亲为了那个位子，连亲子都可以杀，何况是一个外人。

    萧瑟怀着心事，和林毅到了内院，院子里，又有另外三个自闭儿童。

    王瑾轩望着星沙城的方向，宛如一个木雕，小草也差不多。

    独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。

    王瑾轩出门虽然还不久，却已经开始想念父兄了。

    特别是这样的佳节，她却在佳节前夕被迫从家中出逃，也许还连累了父兄受难，此前，王瑾轩还能将情绪隐藏起来，但现在，看着天昏日暮，万千愁绪，又涌上心头。

    众所周知，情绪是会传染的。

    小草很快就被感染了，毕竟她也家破人亡，全靠林毅带着跑。

    何冬本来只是凑凑热闹的，结果想到自己连家人的记忆都彻底忘掉了，也不禁悲从中来。

    她有一种感觉，她一定有很爱她的家人，所以哪怕她什么都忘了，却还有活下去的执念。

    可惜，她什么都不记得了。

    这不是更痛苦么？

    回首自己这一千多年的鬼生，竟找不出多少可以怀念的记忆。

    她也自闭了。

    林毅看到这样的场景，顿时满脸问号。

    怎么着，这是到了网易云时间了？

    还是她们太闲着了？

    “来来来，那边的三个姑娘，还有萧瑟，今天重阳节，咱们几个人漂泊在外，就是一家人，让我这个做大哥的，来给你们过一次特别的重阳节。

    小草，准备生火！”

    小草：“……”

    看吧，能干的人往往会被分配更重要的任务，其他人林毅也没让她们闲着，大小姐王瑾轩被林毅安排去搬柴，萧瑟被林毅调派去拿厨房的菜和调料。

    家里其他的随从和丫鬟，也被林毅叫过来，安排她们洗菜切菜。

    林毅自己则是自己在捣鼓每次战斗剩下的废品，有时候战斗有闲暇，他也会将破碎的兵器捡起来。

    反正云袋空间挺大，资源宝贵，不宜浪费。

    林毅手中生火，极致的阳火，将那迅速将那些废铁融化，烧掉了其中的杂质，融合成铁水，林毅再用石头，凿刻成网格状，将铁水倒进去冷却，一个简单的烧烤架就做好了。

    修仙，改变生活。

    要是没有这三品的修为，林毅可做不到徒手炼铁。

    不过，把三品的修为用来做烧烤，他也是独一人了。

    家里的人比较多，所以烧烤摊他也做了四个，再用香料把食材腌制一番，再点燃两堆篝火营造气氛，烧烤就正式开始了。

    最开始其他人都不会，林毅教过她们之后，她们也能自己上手了。

    在这里，不必在乎身份的尊卑贵贱，有林毅带头，其他人也慢慢地放开了。

    “有生之年，一定要去西川看看。”

    林毅一边吃着烧烤，一边与小草说道，小草手里捧着林毅给她烤的乌龟脚，问到：“哥哥是西川人？”

    她其实也挺好奇林毅的来历，只是不敢问而已。

    林毅笑道：“我一直都是这地方生长的人，想去西川，是因为那里可能有辣椒，茱萸虽然有辣味，但还是不太好吃。”

    茱萸也有好些品种，插头上的和可以吃的，自然不是同一种。

    现在没有辣椒，只能将就，好在高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，稍微有点油盐，加上林毅之前特意购买的香料腌制，味道已经非常不错了。

    至少在这里的人，包括萧瑟，都没尝过这样的美味。

    不远处，萧瑟看着林毅和小草说说笑笑，感受着周围热闹的气氛，脸上也不由地露出了笑容。

    这个大哥，该怎么说呢，明明有时候觉得他憨得可爱，有时候，却又觉得他细心睿智。

    想来，她大哥一直都是很憨憨的，之所以细心，那是因为他很温柔啊！

    温柔地对待着身边的每一个人，所以才会想方设法来哄人开心。

    这个家里所有的人，都是和家人分别的，今日重阳佳节，有了林毅的存在，却不会那么孤独寂寞了。

    萧瑟也认清了一个现实，林毅不是唯独对她一个人好，他很博爱，对每一个人都很好。

    尽管心里吃味，但这样散发光和热温暖别人的男人，她的确心中喜欢。

    毕竟，她也是被温暖的一个。

    “别看了，再看掉眼睛里出不去了也不是你的。”

    一旁的何冬看小狐狸精这么勾人的眼神，当然是赶紧呵斥，萧瑟看她这小气的模样，不由有些好笑。

    反正都这个时候了，她也不在乎那么多了，如果临死前能好好气一气何冬，那也是极好的。

    “诶，大家都开开心心，怎么就你不开心啊？

    是不是因为你品尝不到林毅精心准备的美食？还是觉得他做这些，完全没有考虑到你？也是，所有人都开开心心地吃东西，就自己什么都尝不到，的确挺难过的。”

    “你！”

    在阴阳怪气这方面，萧瑟属于是无师自通了，

    何冬气急败坏，却又无法反驳。

    “你少得瑟了，我和林毅的时间还长着呢，总有一天，我会变成人的！”

    何冬也是气急了，才会说出这样的狠话，这其实也是她内心深处的渴望。

    萧瑟看她这么认真，知道她是真急眼了，这会儿倒是不忍心通打落水鬼，因为她发现，这小女鬼居然和林毅还是真爱。

    好气哦！

    连一只鬼都可以去喜欢林毅，她却不行。

    虽然生气，她也还是心软了，想起自己看过的一篇孤本，道：“鬼变成人，自古便没有先例，因为人死之后，如覆水难收，唯有经历六道轮回，再受孕十月，方能重获身躯。”

    “我知道，你别说风凉话。”

    何冬闷闷的，显然是真的不高兴了。

    人的肉身看上去很廉价，但每个人都只有一份，并且是独一无二的。

    诚然，有附身和夺舍的说法，但不管怎么弄，都不可能和原来的主人一样与肉身契合。

    何冬也不可能去夺舍附身，她想的是自己拥有自己的肉身。

    “我还在有一本古籍中看到过一句话，人鬼之别，非阴阳生死，唯心而已。我觉得这句话，或许对你会有帮助。”

    这句话看上去只是在说人和鬼的区别，并没有鬼变人的方法。

    但萧瑟难得的好心，倒是让何冬不好意思再与她为难了。

    “谢谢你，我会好好琢磨的。”

    “嗯。”

    两个冤家，这会儿气氛倒是和谐了许多。

    但林毅回头一看，好家伙，小老弟，你又和你嫂子单独聊天？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps:更新啦，最近的章节节奏比较慢，担心大家会不喜欢，所以删改得比较频繁，一不小心就超时了。

    7017k


------------

第一百六十八章 等待林毅·毒夫人版

    林毅对自己的魅力还是挺自信的，也相信小老弟萧瑟的人品，但最近，林毅总觉得何冬有些奇怪。

    像之前她就偷偷跑出去过，明明她想去哪里都可以，非要神头鬼脸的，让人觉得其中肯定有问题。

    也不是他疑心重，只能算是占有欲比较强吧！

    他便舍下小草，溜达到何冬这边，看到他过来，何冬和萧瑟也就不说话了。

    林毅：“……”

    不对劲，你们两个很不对劲。

    “你们刚才在聊什么呢？”

    “没什么，只是听说二弟马上要离开了，跟她随便聊了聊。”

    何冬可不想让林毅知道自己在努力变人，他现在已经时不时会欺负一下自己了，若是让他知道自己在想的事情，他岂不是要更加得意？

    萧瑟也没拆穿她，和何冬这个小气鬼、落井下石鬼、幸灾乐祸鬼比起来，她的确算的上是谦谦君子。

    “这样啊……”

    林毅满脸微笑，心中却是警铃大作。

    还记得最开始的时候，何冬和萧瑟的关系似乎不太好，但一人一鬼现在这么能聊，这可不是好现象。

    要知道，欢喜冤家往往就是这么产生的，再加上林毅自己也知道自己，他常年在外面打野，难免忽略了家中的女鬼，若是这时候有人嘘寒问暖，岂不就是趁虚而入么？

    他得将一切扼杀在摇篮之中才行。

    “没聊什么的话，正好我有事和你说。”

    “什么事？”

    “你过来。”

    林毅拉着何冬的手，便往角落里走。

    “今天大家都在过节，但是你也吃不了东西，所以我给你准备了特别的食物。”

    “什么啊？”

    何冬疑惑歪头，林毅笑道：“那当然是我呀！今天这一口，不收费，想吃多久都行。”

    “……”

    何冬可被林毅吓了一跳，之前和林毅亲亲，都是在没有人看到的地方，而现在这地方，未免太大胆了吧……

    篝火很明亮，所以角落也非常黑暗，加上不远处就有很多人，所以感觉也会特别刺激。

    “来嘛，亲亲。”

    林毅说着，便搂住了何冬的腰，由不得何冬拒绝，便把她壁咚到墙上了。

    亲了一口又一口，林毅不由叹道：“好甜啊。”

    “胡说，明明应该是没有味道的。”

    何冬对自己这张皮可谓呵护备至，有阴气常年低温杀菌，保管比正常人的皮肤干净得多，自然也不可能有任何味道。

    “是甜的，因为想到亲的是你，所以心里是甜的。”

    哪怕没谈过恋爱，骚话也是张口就来。

    何冬哪怕当了一千多年的鬼，也招架不住林毅这样的情话。

    她也算是明白了，明明言语也是没有味道的，为什么会有甜言蜜语这样的词汇出现。

    就像她本就没有了心脏，却还感觉心口的位置，有甜蜜的暖意在流淌。

    “你感觉到甜了吗？”

    林毅轻佻地问道，一边把玩着何冬的小手。

    “没有。”

    何冬傲娇地别过头，林毅便又贴在她的耳边，故意吹着气道：“那就再尝尝。”

    甜不甜的，多尝几口总会有的。

    另一边，萧瑟见林毅和何冬走了有一会儿了，也不免有些无聊。

    她对别人都比较冷漠，那些买来的丫鬟随从，也不敢随意和他说话，生怕得罪了人。

    即便林毅说了大家都是平等的，但封建思想深入人心，萧瑟一看就是贵人，和她们这种被主家拯救的人不同，若是萧瑟和她们搭话，她们自然诚惶诚恐，萧瑟不说话，她们也很安静。

    倒是王瑾轩那边，和几个丫鬟打得火热，在那边说自己小时候做过的各种蠢事，很快就和所有人打成了一片。

    不过，她也算谨慎，没有透露出半点自己的来历。

    萧瑟知道，自己的判断是没错的，王瑾轩此人，并非看起来那么傻乎乎的，她心里自有算盘。但不得不承认，跟她相处起来，一定会很愉快。

    欢声笑语不断传来，对比出萧瑟这一边的清冷。

    和萧瑟一个烧烤摊的两个小丫鬟都安静如鸡，不敢有丝毫造次。

    萧瑟也知道自己这样比较吓人，却也学不来王瑾轩那样和人打成一片的本事，只好起身道：“你们先吃吧，我去看我大哥去哪了，怎么还没回来。”

    她只是寻了个由头离开而已，若是什么都不说就走，恐怕要吓着别人。

    但她只是随便走了几步，便听到了一阵奇怪的喘息声。

    带着好奇心，萧瑟朝着发出声音的方向瞄了过去，然后又马上躲了起来。

    他们两个居然！

    这里还这么多人呢，怎么敢的啊！

    好奇怪，但再看一眼。

    萧瑟趴在墙角，暗中观察，殊不知以林毅的耳朵，即便专心撩拨何冬，也能听到萧瑟的动静。

    他便故意说道：“你最近和萧瑟的关系，似乎有所改善？”

    “哪有！”

    何冬想起萧瑟那气鬼的家伙，就一阵牙痒，但想到她最后还是好心给她出了主意，也才改口道：“只是忽然觉得她也没那么坏。”

    算是个狐狸精，但也不是那么讨厌的狐狸精。

    林毅：“……”

    来了来了，傲娇她来了。

    林毅便扯了扯何冬的脸颊，严肃地道：“我当然知道萧瑟是个好人，但是在你心里，只许有我一个好人，其他都是坏人，你懂了没有？”

    “诶？诶？诶！”

    何冬尽管有点迟钝，却还是明白了林毅的意思，连着诶了好几下，越诶越兴奋。

    她这才想到，林毅视角，萧瑟还是个男的。

    何冬想明白之后，不由咧着嘴一直笑。

    “你笑什么？”

    “哼，当然是笑你咯？看在你这么诚恳地求我的份上，我就勉为其难答应你好了，不过你可不要误会，就算我们关系密切，也不代表我就一定要听话，要不要理会别人，还是要看我的心情的。”

    萧瑟：“……”

    这叫个什么事！

    不同于何冬的甜甜蜜蜜，萧瑟只感觉自己嘴里心里都还是刚才吃的枸橼汁的味道。

    枸橼，味道和形状都和柠檬相似，但也有一点不同，林毅也不知道这是不是柠檬的始祖，反正之前出门溜达，偶然在树上见到，便摘了一些。

    林毅也尝过，比未来的柠檬汁更酸，却有点别样的风味。

    特别是在烧烤之后喝一点，可以解腻。

    萧瑟也喝了，但现在才酸到心里。

    不忍再听下去，便要偷偷离开了。

    何冬在笑话了林毅之后，却问道：“既然你防备着她，为什么还要和她结拜啊？”

    她决定了，以后找到机会就去气一气萧瑟，非要让她知道得罪了自己是有什么下场。

    萧瑟一听这话，本来不想偷听的，也站住了。

    “我并不是防备着她，二弟的人品我还是信得过的。”

    “哼。”

    萧瑟在心里哼了一声，稍微舒服了一些，却听何冬也哼声道：“你的意思是信不过我？”

    “当然也不是。”

    林毅面对这种送命题也丝毫不慌，从容道：“这只是关心则乱罢了，就像你起初不喜欢萧瑟，不也是担心我和萧瑟有点什么吗？难不成，你也不信任我？”

    “哼，当然不相信你，萧瑟穿上女装的时候，你心跳速度都快了许多，别以为我只是张皮就没感觉。”

    林毅：“……”

    这下就尴尬了，萧瑟还在听着呢！

    何冬可不知道这个，她趁势追问道：“我问你，假如萧瑟不是男人，你会不会心动？”

    “这个嘛……”

    林毅免得这个送命题的时候，竟然有些犹豫了。

    毕竟他为人比较诚实，他很认真地思考了一会儿，主要是现在萧瑟在听着，要是回答说会喜欢，难免会让他们之间的气氛便gay，但假如，我就说假如。

    那么漂亮的女孩子，不喜欢才奇怪吧！

    “你居然真的在思考！”

    何冬气得狠狠地踢了林毅膝盖一脚，刚对萧瑟升腾起来的一丁点好感度马上就减下去了。

    这个狐狸精果然还是很可怕，她还想让自己转移注意力去提防王瑾轩，阴险得很啊！

    林毅看王瑾轩的时候，是真的像是在看妹妹，还是关爱智障妹妹的那种，而看小草的时候，是怜惜乖巧的妹妹，到了萧瑟这个兄弟显露真身的时候，却是心跳噗通噗通。

    谁的威胁大，这不一眼就看出来了！

    她一开始对萧瑟的防备就没错！

    林毅也知道自己犯下大错了，但谁让何冬提出了一个那么诱人的假设呢，就好比两个女孩子，一个漂亮爱花钱，一个有钱却不太漂亮，只能选择其中一个。

    哪怕很多人跟这两人都没关系，还是会下意识琢磨一下的呀！

    “我只是在想象嘛，如果我毫不犹豫地回答，那肯定是骗你的，对吧？”

    “那现在你想明白了没有，有没有心动？”

    今晚的何冬有点像个战神，打得林毅进退两难。

    最先绷不住的却是萧瑟，她听到两人的对话本来就有些心乱，也怕听到更让她心乱的话，赶紧走动两步发出了声音。

    林毅心中一喜，还是二弟知道心疼哥哥。

    “二弟？”

    林毅假装现在才发现萧瑟，萧瑟也假装啥也没听到，故作疑惑道：“你们在这里啊，我只是随便走走，不小心到了这里，你们继续吧！”

    说着，萧瑟像是逃跑一般溜了。

    “完了，二弟指定是误会了什么，我去和她说说。”

    林毅说完，也赶紧开溜。

    何冬被这两人的配合秀了一脸，只能气急败坏地踢了一脚地上的石头。

    有时候，没有答案，其实也是一种答案。

    当林毅在这里上演青春爱情偶像剧的时候，在零陵郡生生等了一天的毒夫人已经开始怀疑妖生。

    是我的预判错了，还是我身边有内鬼？

    网织了半天了，怎么还没见人来呢？

    “大王！”

    一只大扑棱蛾子飞了过来，这也是一只小妖怪，以前被毒夫人俘虏的，现在给她当斥候。

    “怎么，人来了吗？”

    “没有，但是，有消息传来说他们在湘乡县安家了……”

    7017k
------------

第一百六十九章 毒夫人永远慢我一步

    消息虽然不知道是什么来源，但大扑棱蛾子说得清清楚楚，看起来也不像是假的。

    只是，等待了这么久的毒夫人有些接受不了。

    “不可能，绝对不可能！他怎么敢的？”

    得罪了妖王，跑个二百里地就不跑了，这是什么胆子？

    毒夫人都在数百里外布置包围圈了，却没想到这人压根就没打算出圈。

    真要这样的话，她在这里受白练仙什么气啊！

    “大王，要不要过去看看？”

    数百里之地，对妖王而言，并不算遥远，甚至不需要全力爆发，半个时辰也能到。

    “去，当然要去！”

    毒夫人恨得咬牙切齿，心中暗暗发狠，当即便要行动起来。

    巧了，林毅正好没有在谈情说爱了，闲着没事，就翻了翻降妖谱。

    这一看，还是先看的姜玲珑状态。

    “受困于未知之地，不得脱身，遁入水晶棺中安眠。”

    得，短时间内，她大概是回不来了。

    林毅又看向了毒夫人那一页。

    状态：得到了猎物所在之地的信息，发现其没有远遁，感觉被人戏耍，又回想起被白练仙讽刺挖苦的事，怒火中烧，以极快的速度赶往目的地，要将猎物撕碎！

    林毅：“！？！”

    她怎么忽然就知道了咱们所在地的位置？

    是有内鬼，还是梁王干的好事？

    这买来的十个人都不在任何人的算计中，林毅奔着随机策略原则，即想到什么就忽然去做什么，这样一来，就能让人捉摸不透他的想法，毕竟，他自己都摸不准自己的行动轨迹，别人又怎么来预判？

    所以这买来的十个人中，肯定不会有人故意安插。

    那么，是梁王？

    从黑魔的记忆中林毅可以看到，他能找到萧瑟，是因为萧瑟身上有一样东西，黑魔能以此找到萧瑟的位置。

    但黑魔暂时还没把这个消息汇报给梁王，他们虽然想要对萧瑟不利，却也要萧瑟回到星沙城之后才行动，尽管不明白其中的缘由，但他们肯定也不会想看着萧瑟死在这里。

    事情倒是越发迷糊了，但这会儿也不是考虑这个事情的时候。

    妖王很快就会过来，乐观估计，最多半个时辰。

    “冬儿，将所有人带进鬼域，准备跑路。”

    何冬见林毅神情严肃，也顾不得询问，便开启了鬼域，将院子里的人全都吞了进去。

    鬼域覆盖的人越多，里面的人实力越强，她的消耗就越大。

    但现在来不及解释，她只能照做，然后变成了一张画卷，让林毅收到了怀里。

    终极套娃模式已启动，溜了溜了！

    林毅给自己腿上贴了个神行符，拔腿就跑。

    他杀了黑魔之后，道行再进一大步，也学到了一个非常厉害的步法，名叫神风千里。

    即借用风的力量，可用更小的代价，让自己跑得更快更远。

    在步法里面，这算是最快的了，仅在玄术之下。

    玄术，以前又称之为道术，但也不知怎么的，有些修行人和凡人都喜欢把所有的法术称之为道术，为了区分，便又将之改名为玄术。

    修行者将各种法术分门别类，有剑道法术、武道法术、音道法术等等，但大分类上，其实只有两种，一种是普通法术，一种是特别法术。

    特别又分为三种，分别称之为神通、秘法、玄术。

    神通是人与妖魔鬼怪都可能掌握的法术，但这种法术和天赋有关，大多数无法传授，如林毅的鼻子和眼睛乃至耳朵，就是因为肉身发育太好了，有了特殊的能力之后，就成了神通。

    神通有强有弱，千奇百怪，因人而异。

    秘法是可以传承的隐秘法术，也是一个家族或者宗门最为宝贵的财产，轻易不会传授给人，所以称之为秘法，一般是比较厉害的法术。

    像林毅学到的天心剑典中，有关阴阳剑道的部分，就算是秘法，其他的只能算普通法术。

    玄术，便是包含大道的法术，玄之又玄，难以理解，能不能传承下去，就看悟性了。

    有的人灵光一闪就悟了，有些人教了无数遍也学不会。

    因为玄术无法用言语来表达，只能由传承者不断地表现。

    这个术呢，就是这样，这样，然后这样，就成了。

    懂的自然就懂了，不懂的只有满脸懵逼。

    林毅到现在也没接触到玄术，所以这个神风千里真的是非常厉害了，再加上林毅暴涨的道行，跑起来当真是一阵风，快过音速是肯定的，也就几分钟的时间，林毅就来到了星沙城下。

    城门对他当然是形同虚设，林毅轻松进了城，然后带着何冬回了趟家。

    家里一切如常，还保留着离去时的样子。

    想当初被毒夫人吓得仓惶逃走，就像是在昨天。

    唔，的确不是昨天，得是前天还是大前天来着？

    “这么快回到城里，是不是有点不尊重人了？”

    林毅摸摸下巴，甚至想要去郡守府去给王安一个惊喜。

    正好，他又从黑魔手里学到了新的更高明的隐匿之法，只要藏在黑暗中，就如同影子一般，不会被人察觉。

    也不知道这次再去郡守府，还能不能被王安发现。

    这会儿毒夫人还在赶路，林毅正好有时间四处溜达。

    何冬正在维持鬼域，呆在林毅的衣服里，她对外界的感知都削弱了许多，林毅又贴了张符，何冬便感知不到外界，自然也不会发现他能以这么快的速度回到星沙。

    行动之前，林毅还是戴上了面具，在真皮面具之上，林毅又给自己整了个鬼脸面具。

    此行，他一为探探王安的虚实，了解一下他的动态，二为找找柳先生的所在。

    谷七百年道行呢，减一半也有三百多，差不多够压过毒夫人一头了。

    只是毒夫人有毒，不适合正面刚罢了，若是能找到机会偷袭，捅她一下就跑，那也是极好的。

    但若是道行不能压过她，恐怕偷袭也没这么简单。

    心里惦念着这些，林毅便溜达到了王安家的屋顶。

    恰好，这个时候，郡守府也迎来了一群不速之客。

    为首的，却是湘州刺史陆宁川。

    若说整个湘州，最恨王安的人是谁，那必须是湘州刺史陆宁川了。

    本来是整个湘州最高的行政长官和军事长官，却在王安的设计下，蜗居在长沙郡治下的一个小县城里。

    名义上是刺史，实际上只是个县令。

    政令不出县城，整个湘州都没有人听他的话。

    就这样，他从一个中年有为的帅气官员，在愁苦的折磨下，四十二岁的陆宁川又胖又秃，简直是毫无形象可言。

    他自然要将这一切归咎到王安的身上。

    “苍天有眼呐，你做的事情终于败露了，当年你从我手里夺走的东西，现在也该还给我了。”

    陆宁川看着落魄的王安，眼里说不出的快意。

    他收到消息，紧赶慢赶跑过来，不就是为了现在好好在王安面前得意一番么？

    痛打落水狗的滋味真是太痛快了。

    王安看着面前已经大不如前的油腻中年人，眼里不由露出了怜悯之色。

    这怜悯之色，又让陆宁川大为光火。

    “你那是什么眼神？”

    王安摇了摇头，道：“如果奚落我，能让你愉悦，那便由着你吧，只是可叹当初意气风发的人，如今也成了这般模样。”

    两人之间的境界差距，一下就体现出来了。

    一个是遭逢大难，一个是雪洗前耻，但二者站在一起，还是高下立判。

    陆宁川看他这风轻云淡的模样，怒火又在心中熊熊燃烧。

    “我变成现在这样，还不是你害的？你借着王家的势力，与妖合作，破坏我的清名，如今我沉冤昭雪，你就别在这里惺惺作态了。”

    “当年并非我要害你，自古以来，皱刺史，沉冤昭雪可算不上，一些妖物的中伤之语，当不得真，你这么迫切地想要坐实我的罪名，难不成，你们是一伙的？”

    这厮，死到临头了还往别人身上泼脏水。

    陆宁川真是气急，偏偏还无可奈何。

    陆宁川并不知道王安身上还背着妖皇之女的事，若非如此，光是那些所谓的构陷长官，弄权专政，这都不叫事，官都不会被罢免。

    “哼，论嘴皮子，我不如你，不过，你现在已经免了官，为什么还占着郡守府不走？这里已经不是你能呆的地方了！”

    陆宁川的眼里也带着阴狠之意。

    王安主治一方，拉拢的人多，得罪的人自然也多，郡守府就是王安最后的护身符，没有人敢冲击官衙府邸，文书传达下来，也只是将王安革职，却没说查办，也没有人把王安从府里赶出去。

    陆宁川知道了自然是不甘心的。

    别人不赶的人，他来赶！

    他有这个权力！

    而且，如果他真能把王安从郡守府赶出去，也是释放出了一个信号，他陆宁川，要入主星沙，这也被陆宁川视为恢复刺史权威的第一步。

    王安一眼就看穿了他的心思，却只觉得他可笑。

    不会真觉得当年凭借一些栽赃陷害就能让一个刺史有名无实吧？

    他靠的是什么？

    王家和谢家的大势只是其一，关键是湘州各郡的郡守都有了野心，陆宁川是皇帝派来的人，而各郡郡守，有不少都想爬上梁王的船。

    陆宁川现在还以为自己输在了阴谋诡计，输在了家世，却不知道让他输的，是背后的后台不稳了，梁王集团对他下手，只是投石问路罢了。

    至于他王安，不属于任何一个阵营，只不过适逢其会，就成了砍翻陆宁川的大刀。

    这也无所谓，大家各取所需。

    只是可怜，陆宁川到现在都不知道他的敌人究竟是谁。

    “既然你执意让我走，那我今日便走吧，东西已经收拾好了，陆刺史，希望以后还有再见之日。”

    陆宁川并没有听出王安这句话里的深意，只当他是在跟自己放狠话，嗤笑道：“以后想再见我怕是难了。”

    他这是在暗暗嘲讽王安罢官后成了平民，想要见当官的他，可就没那么容易了。

    王安轻叹摇头，不再多言。

    如他所言，东西已经准备好了，随时可以出发，看来王安的确料到了会被人赶出去。

    但即便是落魄，他也有自己的气度，不失君子风采，直到王良气喘吁吁地跑回来。

    跟在王安身后被陆宁川气得憋了一肚子火的王谦，看到王良这样，不禁训斥道：“你干什么去了，这个时候还在外面乱跑什么！”

    细看之下，还发现王安脸上有点小淤青。

    “脸上的伤又是怎么回事？”

    王良便红着脸道：“这不是知道要离开了嘛，所以我去和之前认识的一些人道别，没想到有个运气不好，被她丈夫看到，追着我打了几下。”

    王安：“……”

    此时，君子的气息有一点点细微的变化……

    ps:今天看到一句好扎心的话，xxx的成绩是你的xx倍，明明收藏差不太多。

    破防了，心态有点崩。

    只是我知道，发牢骚和爆更，都不会让看盗版的人来，我就吐槽吐槽，心态崩了。

    7017k
------------

第一百七十 章 归山真人

    王安的手微微颤抖，这是又想打孩子了。

    但是，有外人在，他还是忍住了，只是无奈叹息一声：“走吧。”

    人和人的悲欢并不相通，陆宁川看着眼前的闹剧，心情更加愉悦，王谦心里愤怒，昨日才和王良交过心，让他成长点，今天他就让父亲丢脸，实在可气。

    而林毅在屋顶上悄悄瞄着，只觉得他们好笑。

    这王良，真是活宝。

    这个时候还去和老相好告别，也不知该说他有情义还是拎不清，最搞笑的还是他被人揍了。

    王良狼狈地回到队伍里，车队便马上出发了，显然，王安早就做好了被人从郡守府赶出去的准备，只是这大晚上的，确实稍显落魄了一些。

    林毅刚感叹一句，忽然想到他自己也是被人赶出来了，心情顿时有些微妙。

    “我们到底是不一样的，我只是战略转移，毒夫人只能在我后面吃灰呢！”

    林毅又翻了翻降妖谱，这会儿，毒夫人已经到了他之前住的地方。

    院子里还有浓郁的烟火气，还有久久没有散去的烤肉香味，但屋里屋外，连个鬼影子都没看到。

    判断猎物的动态，是狩猎者的基本能力，毒夫人一眼就看出来，林毅离开这里，是不久之前的事。

    看来，她的身边果然有内鬼，只是不知道这内鬼到底是怎么和林毅联系的，又为什么要背叛她，林毅能给出什么好处？

    回想自己过来追杀林毅这件事，也只有大扑棱蛾子知道，看来，内鬼就是她了。

    回头就吃了她，现在，毒夫人决定先追击林毅。

    她就不信，这么短的时间，林毅能跑到哪里去。

    “山为经，水为络，地网天罗！”

    毒夫人从口中喷射出一大口白色的雾气，迅速融入到了地下，在看不见的地方，这些白雾以极快的速度蔓延，这是毒夫人的天赋神通，蛛网之内，没有任何猎物可以逃过她的感知。

    这神通若是能练到最高境界，便真的能以天地为罗网，天下之大，都只是蜘蛛的网。

    可惜，毒夫人现在的道行还不够，只能有半径五百里的范围。

    这也已经很大了，使用这个神通，消耗很大，如果不是气急败坏，毒夫人也不会这样做。

    想来，林毅逃跑这么短的时间，应该不足以跑出五百里外。

    的确，林毅没有跑出五百里，他跑到星沙城中就没跑了，但说来也巧，这星沙城毕竟是湘州的核心，是一州之地朝廷气运最浓郁的地方，同样也是人气最足的地方。

    毒夫人的神通法术，在这种地方会大打折扣，毒夫人也没太在意，林毅总不可能跑回星沙去吧？

    这一搜索，毒夫人就郁闷了。

    根本感知不到林毅的任何气息，甚至这里其他人留下的气息，她用神通也没搜索到。

    奇怪了，林毅真能跑出五百里？

    “啊！我一定要杀了你！”

    毒夫人怒极，只能发出震天的怒吼，声震四野，吓得湘乡县令瑟瑟发抖。

    妈耶，最近是不是太倒霉了，前面才有强人过境，杀了那么多人丢在靖夜司门口，靖夜司捕头都死了，现在还没有遇上接任的，现在又来了个凶人。

    也不知道是什么妖魔鬼怪，光是这吼声听着都怪吓人的。

    妖王之威，恐怖如斯，吓得一个县城的人都战战兢兢，不敢发出任何声音，唯恐被盯上。

    但弱者的屈从，不会对强者的想法有太多的影响，杀或不杀，都取决于强者的一念之间。

    不巧，毒夫人现在很愤怒。

    “你很能跑是吧，还能带着身边的人一起跑，那你有本事带着这个县城的人一起跑啊！”

    在愤怒之下，毒夫人生出了一个恶毒的念头。

    她要屠城！

    先前呵斥手下杀人太多，是她不想把事情闹大，想要闷声发大财，但不知道是谁走漏的风声，现在都知道了妖皇秘境的事情，她的计划接连受挫不说，连抓个人都抓不到。

    她一定要让林毅付出代价。

    抓不到林毅，她就把林毅呆过的地方的人全杀了，她倒要看看，林毅知道这些事情之后会怎么想。

    像这种正道修士，不产生心魔才怪。

    同时，她也要把事情进一步闹大，既然那些妖王都知道了妖皇秘境的事情，她想要独吞，怕是难了，与其自己一个人孤军奋战，不如把所有妖王都拉下水。

    反正她下一次渡劫也难了，不如最后疯狂一把。

    念头一产生，毒夫人越想越觉得妙，太妙了，妙得她直接吐出了一口毒雾。

    再找来一阵狂风，便要将毒雾吹散到城中各处。

    以她的毒性，这一口毒雾，足以毒杀整个县城的人。

    “颤抖吧凡人，下了阴曹之后，不要恨我，去恨一个叫林毅的，是他给你们带来了灾祸！”

    毒夫人的声音响彻全城，大部分人都没明白发生了啥，脑瓜子都是嗡嗡的，但是听这话的意思还是知道不妙，一时间，各家各户，也只能躲在家里瑟瑟发抖。

    毒夫人一挥手，黑色的毒雾马上要散开，一张大嘴不知从何处而来，将所有的毒雾都吞了下去，一点都不剩。

    大嘴迅速收敛，成了正常模样，一个侏儒老头便出现在了毒夫人面前。

    他身高大约只有一米出头，还佝偻着背，头秃了，嘴巴大得夸张，眼睛小得像绿豆，这五官，让毒夫人这个妖怪都直呼这是什么妖怪。

    这丑得也太别致了。

    “你是谁！”

    “贫道归山，见过道友。”

    归山拱手行礼，人族是最讲文明与礼貌的，哪怕是敌对方，见面的时候也很客气。

    毒夫人从刚才归山吃了她的毒却毫发无损便可以看出来，这恐怕是个人族的一品强者，一直在猜测其来路，现在听他自报家门，才知道，原来这就是那唯一的散修一品。

    散修想要成就一品，既无道统，又无传承，可以说非常困难。

    但这个归山颇有机缘，在儒家名宿门下治过春秋，在佛门听过禅，所以现在他还光着头，在道教名门龙虎山学过法，名为散修，实则博采众家之所长。

    据传，这归山真人是个极其罕见的天才，所以儒道释三家都对他青眼有加，不拘泥门户之见，传他道法。

    毒夫人以前没见过归山，这还是头一次见到，本以为他怎么说也该是个风度翩翩的中年人，没想到竟是丑得如此别致的三寸丁。

    该不会之前白练仙见到的就是他吧？

    想到白练仙那做作的样子，毒夫人心中倒是多了几分愉悦。

    “你是要拦我？”

    “贫道拦不拦的，阁下心里没点数么？找不到人就拿凡人撒气，也不嫌丢人呐，我还以为你会麻溜地滚，没想到这么不识趣，是不是还要打一架？到时候贫道下手每个轻重，当心把你腿打折了。”

    毒夫人：“……”

    好一个儒雅随和的归山道人！

    先前看着还挺礼貌，毒夫人本来只想说两句场面话就走，没想到这归山竟似要跟她打一架。

    打就打，她还能怕了不成？

    话说毒夫人也是倒霉，归山道人原本也没这么暴躁的脾气，但前些日子妖王异动，他也顺手阻拦了一个，谁知还没出手，那女妖见了他，竟吓得当场跑路，还遥遥喊道：“怎么会有这么丑的人呐，吓死妖了！”

    归山愣了许久，自闭到现在，还是一肚子的火。

    想他修行多年，大小斗法不计其数，这还是头一次光见面就吓退一个妖王的。

    这战绩，他却怎么都高兴不起来，所以一肚子都是火，今日偶然又见了一个女妖行凶，他又想起了上次的事，话自然也多了一些。

    强者都要脸面，被这么一激，自然是马上动起手来。

    毒夫人虽然没有位列九大妖王，但却有妖王的实力。

    今日也算是积累了多日的火气，一同爆发出来了，被林毅戏耍，被白练仙嘲讽，又和这归山道人发生口角，毒夫人心里也万分憋屈。

    谁都能欺负我是吧？

    行，咱们手底下见真章！

    毒夫人暴怒之下，直接化形，一只有三层楼高的黑色大蜘蛛便出现了。

    跟她的身躯相比，林毅买的能住十多个人的大宅院都不过如此了，何况是只有区区一米出头的归山道人。

    毒夫人的本体当然没有这么大，她最初也不过巴掌大小，得了机缘，修炼成妖，体形才接近虎豹，如此巨像，乃是施展了神通，无论是力量还是防御，都强大了许多。

    厉啸一声，两只前腿便朝着归山道人扎去，同时巨口张开，要将归山道人一口咬碎。

    归山道人面对如此巨物，佝偻的身形也没有半分移动，任由毒夫人抓了过来。

    他看着很小，毒夫人的脚都像是大柱子一样，这一叨，却没能撼动归山道人分毫，毒夫人的口器狠狠地扎在归山道人的光头上，差点没把自己的口器给干碎。

    “吾如山岳，动一步，算我输。”

    毒夫人哪里受的了这样的刺激，口器是不敢用了，只好用身体撞击碾压。

    可就像是人踩着小鹅卵石，碾不碎，还硌脚。

    归山真人也不还手，任由毒夫人打了半天，打得毒夫人怒气都快消了，他才嗤笑一声道：“就这？”

    毒夫人怒气再次上涌，今天不破防，她以后没法混了！

    就这样，毒师父刮了一晚上的痧，林毅则是尾随着王安出了城。

    按理说，晚上宵禁是出不了城的，可陆宁川特许，王安一行人便畅通无阻地出了城，上了船，往北而去。

    林毅目送他们远去，没有再跟了。

    不是一路人，只能祝他们一路顺风了……

    7017k


------------

第一百七十一章 在这个家，本喵付出最多

    林毅到星沙郡另外要做的一件事，就是去料理了柳先生。

    当初让他压力很大的大妖怪，如今也不过是随手可以杀之，开挂的人生就是如此美妙。

    林毅有时候也挺苦恼的，都说人生道路上，总得要吃过两次亏，遇到些困难，才能让人成长。

    可惜，他就是遇不到。

    哪怕现在被妖怪撵着跑，都有贵人从天而降，又送道行，又送让他再也不必担惊受怕，唉，人生太顺利，也不见得是好事，会让人飘起来的。

    林毅心里想着这些有的没的，顺手打开了降妖谱。

    很久没有看到柳先生的状态，也不知道他怎么样了，现在看一看，了解一下他的动向，也好去杀他。

    但降妖谱翻到柳先生那一页，林毅却是愣住了。

    状态只有三个字：已死亡。

    连带着那一页都灰了，啊这……

    柳先生不是很苟的吗？怎么这就死了？

    存了好久的野怪，就这样被别人偷了，林毅总觉得不是滋味，但也没办法，叹了口气，林毅又在城中搜寻起了其他熟悉的气息。

    上次幽瞳跑了，林毅还记在心里呢！

    除了小草，林毅记啥都清楚。

    不过，那幽瞳到底是惜命的，知道城中有危险，哪怕没有上级的命令，也只能撤了，林毅在城中搜寻一番，只捕捉到了一些残留的气息，想来，幽瞳应该是上了两次当之后学聪明了，猜到了点什么。

    说起来，林毅对他的神通还挺感兴趣，不知道以后能不能有机会学到。

    这次找不到，林毅也没太放在心上，有缘自然会相见的。

    算算时间，也差不多该把何冬他们放出来了，林毅便又返回了家中，将何冬从怀里拿了出来。

    何冬从画卷变成人，看到这房中的熟悉模样，惊道：“你回来了？”

    “对呀，之前我灵光一闪，感觉非常不妙，担心有危险，便让你带着人跑了。想来想去，还是城里更安全。”

    这也算是对何冬解释了一下之前为什么要匆匆跑路，就算只用直觉这个说辞，也足够取信何冬了。

    何冬也没想太多，哪怕林毅说他是算了一卦，她也信。

    该跑就跑嘛！

    只是，跑回了星沙城可不妙，她有些担忧地劝说道：“如果只有我们两个的话，倒也还好，在加上那十个买来的人，也没太大的问题，但加上王瑾轩，我们也不能在城里露面了。”

    “放心，我只是恰巧想到了可以来城中暂避锋芒，顺便回来看看，接下来，我们就真的要去零陵了。”

    林毅这是在折返跑，但这样胜在安全，之前只知道毒夫人要来杀他，却不知道毒夫人走哪个方向，如此，先到一个相对安全的区域暂避锋芒，观望过后，再折返去零陵郡。

    星沙郡周边也不知道为啥，找不到什么妖怪，零陵那边却有蛇妖为祸一方，林毅过去，正好帮忙解决点问题，又能让自己道行再增加一些。

    再有，王瑾轩身上的麻烦不解决了，林毅也不好带着她返回星沙郡生活。

    看林毅心里有打算，何冬便不劝了，只是问道：“萧瑟该怎么办？”

    “既然都到了星沙，那就在这里分开吧，你把她从鬼域里放出来。”

    “好嘞！”

    何冬笑眯眯的就把萧瑟和她的小猫咪都放了出来，小狐狸精，你的路就走到这里了！

    “大哥，这是？”

    “星沙城，我们已经回来了，不过，我打算呆会就走，去零陵。”

    林毅又把自己之前对何冬说的再复述了一遍，说了自己的计划之后，他才道：“二弟，既然咱们已经到了星沙，你就留在这里吧，不用和我们奔波了。”

    “大哥……”

    萧瑟心中有苦难言，她本以为还有三天，结果林毅自己把剩下的两天舍弃了。

    但她也知道，林毅大概还以为她在星沙城里就会很安全，这才不愿让她一起走吧！

    可惜，她也不好说出来，只好沉默不语。

    “别难过了，哥一定会平平安安，等有机会了，会回来看你的。”

    “好。”

    萧瑟勉强地笑了笑，心中却是在想，指不定林毅下次回来的时候，她人已经没了。

    但这些也不好和林毅直说，只能接受。

    就像命运给她的许多东西，她默默承受反倒是最好的选择。

    林毅是看着毒夫人的状态显示在跟人战斗，也不知道是什么人，反正给了他很宝贵的跑路时间，把握住这个机会，他正好可以直奔零陵，到时候，毒夫人大概又找不到他在哪里了。

    “你万事小心，我们就先走了。”

    说着，便看向了何冬，何冬会意，虽然气恼，却还是乖巧地变回了画卷，让林毅收了起来。

    这两人反正都要分开了，她也就大度一点，给他们留点空间，想来，只是临别说几句话，应该也出不了什么差错。

    萧瑟送着林毅走到了门口，沉默了许久，才忽然拿出一块铜牌牌，上面写着个萧。

    萧瑟解释道：“这次我本来想去京城为大哥寻访名医，谁知没等到这个机会，日后你也不知道什么时候能回来，这个信物便给你，京城学府路胡同，有一家保安堂，里面有个很厉害的隐世名医，你拿我的信物过去，便能让他诊治。”

    “？”

    林毅满脸问号，道：“我有什么病要治的？”

    “大哥现在还要瞒我不成？”

    已经在这个时候了，萧瑟也想最后和林毅坦诚相待一次，便说起了自己询问牛二，又在房中找到了书信一事，林毅这才明白，为什么萧瑟看自己的时候总有种同病相怜的感觉。

    是因为觉得他得了病，还勉强维持着体面生活着，就像是她，明知道自己死期将近，也无可奈何。

    人总是容易和处境相似的人共情，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，虽然林毅的人格魅力占了很大一部分原因，但两人关系能迅速发展，也未尝没有同病相怜的原因。

    “我只能说，你肯定看错了，我一直有家室，怎么会住在靖夜司？那封信，应该是管总捕的，我的身体好着呢！”

    林毅说着，还撸起袖子，展示了一下自己的肌肉，

    虽然他的身体充满了力量，肌肉却不臃肿，而是格外地有型。

    萧瑟可不想看林毅这样秀，连忙道：“既然这样，那我也就放心了。令牌你还是收着吧，我看你和管总捕关系挺好，以后说不能能帮到他。”

    “好，我收下。”

    林毅知道萧瑟是个面冷心热的家伙，便收下了她的好意。

    “大哥你身边的人，何冬我是放心的，她虽然小气了点，还是个异类，但在这人世间，鬼未必比人可怕，倒是王瑾轩，大哥你还是要防备着点，她遭逢大变，能这么快恢复如常，其心志绝不简单。

    还有买来的十人当中，有一个叫陈琳的，有名有姓，又聪明伶俐，不像是普通人家的女子，你要当心一些。”

    萧瑟把林毅身边的人都盘点了一下，虽然觉得自己好像忘了什么，但此情此景，心绪纷杂，她也顾不得去想了。

    买来的十人当中，两个男的，一个叫李狗蛋，十七岁，一个叫王狗蛋，十五岁，这年头乡野村夫之子，未必都有大名，狗蛋的使用率极高，只是林毅赶巧碰到了两个。

    如果他是要三个随从，说不定能买来三个狗蛋，合成一个二星狗蛋。

    为了方便称呼，林毅便给他们分别取名叫李一，王二。

    八个丫鬟倒是有几个有名字的，打败大部分都叫二丫三丫，重合率也挺高。

    那些没名字的，林毅便给她们简单取了新的名字，也是在预示她们新的开始。

    其中有名有姓的，只有两个，一个叫刘慧，另一个就是陈琳了。

    陈琳已经十六岁了，在被拐卖的女孩子当中也算是大龄，这个年龄在这个时代，都可以当娘了。

    林毅对她们被拐卖的过去并没有多问，只问了祖籍，记不记得自己的来路，如果记得，等她们以后当丫鬟攒够了钱，就可以回去。

    其实是林毅暂时没时间一个个去送，只好暂时将就着收留，还有这些女孩子被拐卖过，再想回去当个清清白白的姑娘可不能了，人生前途已经注定是黑暗，林毅才会选择教她们一些法术，再教导她们向善，免得她们学了法术又出去做坏事。

    那就是林毅的罪孽了。

    陈琳的确让林毅也有些印象，在丫鬟当中，她是最眉清目秀的，只是林毅看到了太多的漂亮妹子，所以也没觉得陈琳有多好看，但她的特别之处，林毅也注意到了。

    “二弟是不是忘了，这相人之术是谁教你的？”

    萧瑟闻言，顿时恼羞成怒道：“你的意思是我在班门弄斧？”

    “那倒不是，只是觉得你这样和我说话，倒像是要和我永别似的，你放心好了，这一去，我肯定会平安无事的。”

    萧瑟：“……”

    原来自己表现得那么明显，连大哥都看出来了。

    她只好故作生气，道：“那我不说了，大哥去吧，一路顺风。”

    “放心，不管是我，还是你，都会平安无事，化险为夷的，大哥说过要保护你，可不会食言。”

    林毅拍了拍萧瑟的肩膀，这才转身，再墨迹下去，走也走不了了。

    萧瑟看着林毅的背影渐渐远去，有些想说的话，终于还是憋在了心里。

    这会儿，之前不知道藏哪里去了的乌云才忽然溜出来，幽幽道：“世子要是喜欢他的话，为什么不说出来？”

    “我没有喜欢他。”

    萧瑟抱起乌云，撸了两把，乌云还不服气，道：“女人会喜欢上好看的男人很正常的，不用不好意思承认。”

    “我又不是因为他长得好看才喜欢他，我有那么肤浅吗？”

    “你看，这不承认了吗？”

    乌云的猫脸写满了得意。

    哼，让你天天欺负我，总算被我逮到套路一回了吧！

    “乌云，你是不是最近没挨过打？”

    萧瑟抓着乌云的脑袋，揉来揉去，揉了许久，才叹息一声道：“我对大哥的感情，并非男女之情，只是这么多年来，第一次见到个懂我、关心我的人，才会觉得他有些特别罢了。

    要不是何冬那个小气鬼，我也不至于跟她斗。

    总之，我萧瑟，不会喜欢上一个男人的，即便大哥人很好，但我不可能对他有男女之情，最多，就是对兄长或者父亲一般憧憬吧！”

    没有哥哥，也没有父爱，但萧瑟在林毅这里感受到过，贴心和温暖，包括最后他说的一句话。

    萧瑟忽然有些难过。

    如果他没说这句话就好了，自己日后若是出了什么意外，他恐怕要产生心魔。

    只是当时来不及阻止，事后也无法改变。

    可惜。

    但愿大哥日后能走出去吧！

    萧瑟望着远方，一点都没发现自家猫猫嫌弃的眼神。

    本喵从小看着你长大的，还能不知道你？

    但萧瑟口是心非也不是一次两次了，它也习惯了。

    既然世子心有顾虑，那就让它出马吧！

    “唉，世子看不起本喵四百年道行，但到头来，还不是得靠本喵？”

    乌云不动声色地从萧瑟怀里溜了，朝着林毅的方向奔行而去……

    7017k


------------

第一百七十二章 蛇

    乌云月下追林毅，如果追到了，或许还能成就一段佳话，但可惜，林毅跑太快，乌云累成狗也没追上。

    林毅御风而行，奔走如电，在天亮的时候，就抵达了零陵郡。

    这个时候，他又查看了一下毒夫人的状态。

    “与人搏斗，却未能伤其分毫，筋疲力竭，仓惶逃遁。”

    打了这么久，总算有了结果了，也不知道是哪个狠人跟她干了一架，从描述来看，对方的道行应该是远远高于毒夫人。

    虽然不知道那个人是从哪里蹦出来的，能教训毒夫人一顿就好，至少，林毅这边就安全了。

    暂时不必去操心来自毒夫人的威胁，林毅便开始在零陵郡寻觅暂时的容身之所。

    零陵郡不同于星沙郡，此地多山，道路险阻，良田较少，自然比不上星沙繁华，要致富，先修路，交通对一个地方的发展太重要了。

    好在有得也有失，靠山可以吃山，猎户可以拿山货到城里贩卖，也算是不错的收入，只是城里的富人也不多，对比别的地方，这里的山货也很便宜。

    林毅溜达的时候便闻着味走到了市集，放眼望去，那些山货，有三年的，有五年的，有十年的，品种可以说非常多，这个时代可没什么动物保护法，人都吃不上饭了，当然是逮到啥就吃啥。

    只是林毅看着那些被困在笼子里的动物，一个个都可怜兮兮的，一时也没了食欲。

    难怪圣人言君子远庖厨，虽然吃肉的时候会直呼真香，但看着它们这些鲜活的生命走向终结，心里终究是有些不忍。

    林毅加快了脚步，便要离开集市，他也想过要不买来放生算了，但想到这是个有妖怪的世界，万一自己放生的动物日后成了妖，再要去杀人，这因果就真和他无关？

    还是算了，眼不见为净。

    出市集的时候，林毅还看到了一个中年汉子，抱着个用布包着的竹篓，他出现之后，那些卖山货的猎户，都用佩服与羡慕的眼神看着他，林毅不由好奇这里面是什么。

    正盯着看的时候，他忽然听到一种锐利的声音，紧接着，刚才那中年男人抱着的笼子，布被掀开了，盖子也露了一条缝，一条黑白相间的蛇急射而出，直冲汉子脖子而去。

    这变故来得猝不及防，那男人根本来不及反应，蛇的速度太快，眼看着就要咬到男人的脖子，旁边忽然伸出一只手，一下捏住了毒蛇的头。

    因为太害怕，林毅一下就把蛇捏死了。

    从小到大，林毅最怕的也就是蛇了，鬼都不怕，就怕蛇，不管是有毒的还是没毒的。

    原因还是在童年的时候，一次睡醒，发现脚那头凉凉的，他下意识用脚去搓了搓，又滑又腻，还在纳闷这是个啥的时候，他就感觉到脚脖子一痛，接着一道黄黑的身躯匆匆游走。

    那时候，他想起电视剧里被蛇咬到之后都动嘴吸出毒液来着，便一边哭一边要去吸自己的脚，结果愣是吸不到，一度觉得自己要死，急的嗷嗷地哭。

    后来才知道，那是无毒蛇，咬不死人，但那湿滑的触感，还是成了林毅的童年阴影。

    这会儿即便是修仙了，有两千多年的道行，看到蛇，林毅还是害怕，尽管如此，还是救人要紧，这才匆匆出手，却一不小心用了太大的力气。

    这会儿，毒蛇已经成了毒蛇酱了。

    林毅赶紧把蛇丢下，也顾不得有没有人前显圣了，一张灵符拍出来，给自己来了个千重浪。

    这符文的力量大概能杀死一个普通人，修为比较低的修行者被打到也要断手断脚的，但林毅防御高，洗洗手正好。

    洗完之后又用火烧了一遍，这才感觉心里舒服多了，没再感觉毛毛的。

    林毅做这些操作的时候过于流畅，别人还在懵逼呢，他已经丢蛇之后冰火两重天都来了一次了。

    那中年汉子也知道是林毅救了他，红着眼眶更咽道：“谢谢你救了我。”

    林毅顿时愣住，啊这，有必要感动成这样吗？

    这一刻，林毅都有些感动了，谁说穷山恶水出刁民，这地方的民风分明很淳朴嘛！

    心里这么想着，林毅还是劝慰道：“只是举手之劳，不至于不至于。”

    男人不禁遮住了脸面，羞愧道：“我是为我的儿子，他为了给他母亲治病的钱，瞒着我去山里捕蛇，蛇抓到了，他也被咬死了，这条蛇是我孩儿拿命换来的，我却没看好它……”

    啊这……

    林毅看着被他丢掉的蛇，连忙过去捡了起来，道：“你也别哭，看，蛇还在这里呢，就是头没了。”

    “……”

    这话让那男人有点不知道怎么接，只是掩面哭，倒是旁边卖野鸡的猎户，略带同情说道：“活蛇作价十金，死蛇不足千钱，这蛇死了就不值钱了。

    刚才真是有点邪门了，平日蛇在篓子里遮住光是不会动的，盖子也盖得紧，怎么忽然就窜出来了呢？”

    听旁边的人一说，林毅差不多也懂了。

    这男人的蛇很金贵，但确实是要命的东西，自己刚才救了他，却杀了他的蛇，他自然不好找救命恩人要赔偿，又想起为了捕蛇而死的儿子，还有家中卧病的妻子，才会哭得这么绝望。

    林毅代入一下，也感觉他确实挺难的。

    人世间大多数的痛苦，都来源于穷。

    麻绳专挑细处断，厄运常找苦命人，这男人死了儿子，又没了给妻子治病的钱，回去怕是自己也要想不开了。

    林毅心里叹息一声，还是拍拍他的肩膀，道：“这蛇是我杀的，我赔你。”

    “这怎么使得？”

    话是这么说，那男人还是有些心动了。

    林毅看得出来，他其实是想要的，但又不好意思接受，于情于理，他都不该要林毅的钱，但林毅主动要给钱，有了钱就能救命，还是自己家人的命，他也很难有力地推拒。

    “十金于我，也不过是皮毛罢了。”

    一边说，林毅也一边吐槽，这哪里是皮毛，这是我以前二十个月的工资呢！

    当代总捕工资涨了之后，他还没领工资就跑路了，房子买了两个，也没地方住。

    实惨。

    唉，也罢，反正他早就不靠那点工资过日子，十个月二十个月也没什么关系。

    只是自己在外面这么花钱，回头何冬肯定会说他的。

    “仙师，只要五金就够了，我家婆娘的病，五金差不多就能治好了。”

    刚才林毅表演水火洗手的部分可是有很多人看到，男人不知道林毅身份，叫一声仙师总是没错的。

    他也不贪，只要一半，林毅还是把十金都塞进了男人黑不溜秋的手里。

    “我还有别的事，先走了。”

    林毅留下钱，不想看别人用感恩戴德的眼神看他，赶紧离开了现场，顺便，他也要去抓那幕后搞鬼的家伙。

    当着一品强者的面耍手段还想跑？

    只是几个呼吸之间，林毅便来到了一个穿着长衫的男人面前，那人手上还拿着根短笛，刚才刺耳的声音，应该就是这玩意发出来的。

    让林毅有些意外的是，这居然不是妖。

    他刚才还以为是蛇妖作乱，才兴冲冲过来，不管有几年的道行，刷到就是赚到，十金给出去也不算亏，没想到降妖谱没有反应，要么是妖傀，要么是真人。

    “你是谁，为什么要害人？”

    林毅忽然出现，也把那人吓得一跳，他也认出了林毅就是那个阻拦了他的仙师，现在被人找上门了，心中自然惶恐害怕，连忙为自己辩解道：“我不是想害人，只是想救那条蛇出来。”

    林毅的眼神顿时变得很奇怪。

    怎么，我看起来很像傻白甜吗？

    他对普通人都比较和善，但对犯罪分子，那可从来都没有留过情面，一刀一个妖女了解一下？

    “你为什么要救一条蛇？为了救一条蛇，想要害死一个人，你到底是人是妖？”

    林毅说着，从云袋中拖出一把刀来，作势欲劈。

    “大仙饶命，我叫许言，家住城外十里的望山镇，我是人不是妖啊！”

    许言这是担心林毅把他当妖怪杀了，他只是个凡人，哪里经得起林毅这么吓。

    林毅的刀在他脖子前面就收住了，事情没搞清楚，林毅也没真想要下杀手，但他也没把刀收回来，继续质问道：“既然是人，为何要与人为敌？”

    “我只是见那些蛇可怜。”

    许言浑身发抖，磕磕巴巴地说道：“那个男人我认识，叫张全，是专门捕蛇的，经常在城里卖蛇，那些蛇多可怜啊，呆在山里也没犯什么错，就要被人抓来吃掉。我也只是想把蛇放出来而已，没想杀他。”

    “有理有据，那你告诉我，你如果只是个普通农户，为什么你会知道控蛇之法？你不会真觉得我看起来很好骗吧？看你衣衫朴素，应该不是什么富贵人家，却又细皮嫩肉，没什么苦力劳作的痕迹。

    来，让我猜猜，你是真的脑子有问题同情心泛滥，还是背地里和某些东西达成了不可告人的交易？”

    听到这里，许言顿时脸色苍白。

    他起初看林毅对那张全那么客气，还自掏腰包，还以为林毅是个初出江湖的修行人士，这类人的特点，就是单纯，有侠义心肠，出手大方。

    想来自己只要说一个合乎情理的理由，应该能躲过一劫，没想到这人一下就揭穿了他的底细。

    面对林毅的诘问，许言一句话都说不出来，林毅摩挲了一下刀背，道：“我给你两个选择，一个，是我现在就剁了你，第二，带我去见你幕后的主使。”

    “第二个，我选第二个……”

    7017k


------------

第一百七十三章 不会真有人运气那么差吧

    许言毫不犹豫地做出了选择，他可不敢赌林毅会不会杀他。

    在这个时候，也没有伪装的必要了，他一五一十地交代了自己是如何接受一个人的嘱托，拿着这个笛子到城里吹。

    虽然许言口称自己这是第一次干这种事，但林毅从他熟练的躲藏和跑路来看，这绝对不是第一次。

    只是林毅懒得和他争执，随手拿出一张符来，点燃烧掉，将剩下的灰烬全都塞进了许言的嘴里，让他吃了一嘴灰，才道：“你先回去吧，吃了我的符，你的生死都在我的一念之间，可别想耍滑头。”

    许言一听，顿时满脸绝望。

    还想说什么，眨眼间，林毅却已经不见了。

    他只好自己去寻了碗水，把嘴里的灰吐了，却觉得符大概是生效了，不然林毅为什么就这么放过他。

    这会儿，也只好按照林毅说的做了。

    其实林毅并没有什么一念控人生死的手段，但是，他已经在许言身上留下了气息，只要想找，随时都能找到他，到时候在物理上的给一刀，结果也是一样的。

    他放许言回去，是因为许言说不知道幕后主使的住处在哪，只能等对方来找自己。

    林毅便打算放长线钓大鱼。

    之前鲍三娘来零陵支援，也是说的零陵郡有蛇妖为祸，现在自己正好遇上捕蛇人的蛇出现问题，这不就串起来了么？

    既然这里有蛇妖，那他就来对了。

    只要不是藏在苍梧山的那只妖王蹦跶出来，别的妖怪林毅是不怕的，就算妖王真出来了，只要不是两三个围攻，林毅也还能跑。

    这天下厉害的妖怪其实也就那么几个，还分散在各个不同的位置，不至于他运气那么差，刚好碰上妖王开会。

    话分两头，林毅到了零陵郡在找安身之地的时候，毒夫人也精疲力竭地回到了蜘蛛山的洞穴。

    刮了一晚上的痧，她也颇为疲惫。

    还好对方只擅长防御，不擅长追击，她才能逃走。

    毒夫人现在也后怕不已，当时自己是真的怒火上头了，屠城对自己来说也没什么好处，只不过发泄了一时情绪而已，跟那个龟壳一样的归山道人斗法也没意义，伤不了他走就是了，竟让自己的力量消耗那么大。

    若是有人趁机暗算她，恐怕她也会有危险。

    从高度紧张的状态回到蜘蛛山洞穴，她自然是迅速放松了下来，但她一步跨入洞穴之中时，整个洞穴忽然亮堂了起来，不计其数的符文勾连起来，像是一道道的锁链，将她圈在其中。

    毒夫人顿觉不妙，这是她的洞穴，居然被人布置了阵法，有人暗算她！

    真是好大的胆子！

    可是，偏偏她现在极为虚弱，之前和归山道人斗法，她还受到了反伤，开始的时候还没察觉，打到最后，才知道在她不断攻击归山道人的时候，归山道人也将一部分的力量反弹到了她的体内，只是一直引而不发。

    积累到了一定程度她才发现，却已经于事无补，只能仓惶逃窜，没想到回了家，还有后手。

    能精准到这种程度，恐怕从一开始就有人在算计她。

    但这会儿明白已经没用了，金色的符文连成的锁不断朝她缠绕过来，毒夫人想从锁链中穿梭过去，却被巨大的反震之力震了回来。

    她使出全部的力气，想要打破锁链，奈何现在体内还没将归山道人的力气化去，一拳打在锁链上，跟挠痒痒似的。

    锁链不断迫近，终于将毒夫人缠绕出了一个羞耻的姿势，洞穴之中，这才有人走出来，用一张符贴在了毒夫人的头顶……

    ……

    北徐州，钟离郡。

    这里是大齐镇守北魏的一座重要边城，进可与青州、冀州、兖州呈掎角之势，攻取下邳、淮阳、临潼三郡，退可据长江天险。

    手握重兵的梁王便是屯兵于此地，以镇守北魏为由，多次拒绝上命返京。

    这天下，有一半都是梁王的，他手里的这一半，就是北边这掌握重兵的一半。

    皇帝手里的一半，是南方大部分没有什么兵马的另一半，梁王若是直接挥师南下，恐怕皇帝抵挡不住三天。

    但梁王就是不动手，他在等。

    凡事都要讲究一个师出有名，若是兴无名之师，天下人不服者众，而南朝也经不起太大的动荡，北边的敌人一直虎视眈眈，这些年虽然在走下坡路了，但一只假寐的老狼，依然有捕杀猎物的能力。

    这会儿，梁王萧昭的案上又多了一封加急送来的密信，萧昭展信，便见上面写着一行小字：“世子不日将返星沙，吾疑其义兄林毅，以身相替，潜观之。”

    “这黑魔，越来越喜欢擅作主张了。”

    萧昭说着，随手一捏手中信纸便化为齑粉，便拿起小笺提笔回复：“饵已尽入，静待竹起，汝可相机行事。”

    唤来传讯的云鹰，将纸塞入其口，便将其放飞了出去。

    云鹰呼啸飞入青云，直冲南方而去，日暮时分，便已到了零陵，飞过苍梧山时，忽有一道气劲直入青云，将隐匿的云鹰射下。

    洞府中，白练仙的语调顿时变得尖锐：“苍羽！你敢弄脏我家，看我不毒死你！”

    在她吼过之后，一道凌厉的风才将落下的云鹰吹远。

    “哼，鸡毛蒜皮的小事，哪里值得如此大呼小叫。”

    白练仙对面是个冷傲的男人，回怼了白练仙一句。

    他便是九大妖王之一的苍羽妖王，本体是一只苍鹰，最看不惯的就是被人类奴役的鹰。

    在他看来，鹰本来就是高贵的，高傲的，傲视天下，才为鹰杰！

    这才逮到一只云鹰，便将其弄死了。

    但白练仙是真的生气，怒道：“什么叫小事，那么丑的东西，要死在你家里，你开心吗！？”

    这什么鸟人，一点都不会做客，下次不许他进门了。

    另一边稍显温柔的女子连忙劝道：“好了，两位都不要生气了，咱们这次来，是为了商量大事的，不要为了这种旁枝末节争吵。”

    白练仙这才稍微消了点气，道：“果然，长得好看的说话也好听些。”

    这下苍羽妖王不乐意了，他对自己的颜值最为自信，怒道：“本王俊美非凡，天下无双，哪是你们两个丑女人能比得上的？”

    很好，一下得罪了两个。

    那个面容和善的女子当然也是妖王，而且来头不小，不仅是妖王，更是天下狐族的族长，名唤晏青丘，据说她是天生有灵，被狐族寄予恢复古青丘之国的厚望。

    狐族素以貌美妖艳闻名，晏青丘却修炼到了现在一脸圣洁的模样，哪怕被苍羽说丑，她也面色不改，还是带着和善的微笑道：“我们三者分属三族，看法不一也没什么好争执的，眼下咱们还是说说金鳞与毒蝎失踪之事吧！”

    九大妖王，一下就少了两个，众妖王还是有些心慌的。

    一开始他们还以为只是少了一个金鳞，毕竟是金鳞发消息求救，大家自然更加关注金鳞，却忽略了同样没吱声的毒蝎。后来又爆出了妖皇秘境的事，他们自然也就没再多想了。

    直到晏青丘忽然想到流沙谷距离通天河最近，没准毒蝎有机会支援过去，呼叫毒蝎之后，才发现毒蝎也不见了。

    这下，妖王们也不淡定了。

    天下妖王当然不止九个，并不是所有的妖王都喜欢打打杀杀，不少藏在深山老林，或者藏在哪潭水里窝着，要找他们出来是不可能的。

    这种妖性情也比较温和，与世无争，根本不会出山。

    明面上就七个妖王了，人族却还有十个一品，这要是打起来，妖族岂不是必输？

    而且，更让人后怕的是，所有妖王都表示遇到了拦路的一品，每个人遇到的都不同，那么问题来了，毒蝎和金鳞到底怎么了，这一切是不是因为妖皇秘境？

    在这样的情况下，晏青丘和苍羽妖王才秘密来到了苍梧山白练仙的洞府，与之商议。

    妖王大张旗鼓的过境肯定是不行的，但若是偷偷摸摸，见面小会也不难。

    秘法的消耗挺大，不可能一直用秘法联络彼此，还是见面好，见面了，也能一起行动。

    此次三妖相会，也是做好了计划的。

    太多妖王聚会动静太大，人族必定察觉，而人太少的话，又怕应对不了危机，所以才有了这一蛇一狐一鹰的组合。

    晏青丘更是团队中的智慧担当，也是劝架组，要不是有她在，今天可能苍羽和白练仙得先死一个。

    说起正事，白练仙和苍羽都收起了脾气，各自落座。

    这倒是让晏青丘有点像这里的主人似的，眼下也不是讲究这个的时候，白练仙分享情报道：“前天毒蛛来找过我了，说是要抓一个人，也不知道她抓到了没有。

    我觉得她对妖皇秘境的了解，肯定比我们多。”

    “妖皇秘境的消息，是人类的陷阱还是确有其事，目前我们也无法确定，也许，我们应该去寻找源头。”

    “抓王瑾轩？”

    白练仙言语略有拒绝之一，她已经有毒夫人在抓了嘛，只管坐享其成便是，哪里需要出去奔波。

    漂亮的妖，就是得要有聪明的头脑。

    晏青丘却摇头道：“人融入了人群，就像是雨滴入江湖，想要寻找，太过困难了，而且，毒夫人并不是源头，真正的源头，是秘藏本身。

    消息是谁先传出来的，我们就先去找谁，顺着脉络去理，总会找到真相的……”

    7017k


------------

第一百七十四章 钓鱼大师·林毅

    林毅并不知道，这会儿山里正有三大妖王开会，趁着黑，他溜达到了许言的的村子潜伏了起来。

    何冬和小草她们林毅都已经在城里安置好了，这次林毅没有再拖家带口，他给王二李一等人下达了不一样的指令，让他们分别在城中想办法潜伏起来，不能绝对不能暴露他们是净天教教徒一事。

    因陈琳看起来最机灵，被林毅任命为副坛主，总领潜伏的大小适宜。

    后续的事务，等潜伏之后再说。

    其实林毅就是想把她们打散开，让她们能各自适应新的生活，先大家互相帮助一起潜伏着，等什么时候有了能力，各自也有了安身立命的本事，想回家也好，想自己一个人生活也行，都随她们。

    解决了这些琐事，林毅才来做自己的事情，鱼饵已经放出，现在到了起竿的时候了。

    他可没指望许言会老老实实帮他办事，所以他决定亲自上。

    既然对方联系过许言，有了一次就会有第二次。

    林毅很耐心地到了许言窗外盯梢，如他之前的判断，许言的家庭条件并不好，但许言是家中独子，所以非常受宠。

    林毅来的时候，就见到许言在大发雷霆，怒骂他娘晚上的菜做得难吃，他娘便在一旁好言哄劝，说灶火已熄，明日再给他去多放些油。

    “便不能去买些肉么？前些时日庄稼不都收了，我知道你们有钱。”

    “孩子啊，那钱是给你讨媳妇用的，我已经和周家的说好了，将他家三丫头许给你。”

    “那又黑又丑的婆娘，怎么配得上我。”

    “三丫头人老实，下地干活也利索。”

    许言听到这个，顿时一肚子火气，道：“我生得也是一表人才，怎能配乡野村姑？”

    林毅在外面看着都血压高，恨不得进去bangbang给他两拳，可别祸害人家姑娘了。

    但他一拳下去人家就得成许言酱，更别说两拳了，索性林毅忍了一手。

    这会儿，一道刺耳的声音忽然响起，许言心里一慌，知道有人来找他了，便借着怒气出门，道：“我出去走走，散散心，烦死了。”

    见状，他父母自然不好阻拦，许言出了家门，便直奔村子东头而去。这边越走就越偏僻，寻常天黑了也不会有人出来走动，毒蛇猛兽，都能要人性命。

    这会儿已是秋深，倒是不担心有毒蛇出没，许言小心翼翼地借着月光前行，忽然，一个艳丽的黑衣女人便出现在了他的眼前。

    许言惊了一下，随后笑道：“仙女姐姐，你找我？”

    暗中观察的林毅看到来人，心里也有些欢喜。

    果然，许言的背后就是妖！

    【佘十三，受大妖点化而化形，杀之可得七十年道行】

    【功过：恶贯满盈——暗中毒杀捕蛇人十余数】

    难怪一只一百多年的小妖也能有如此模样，原来是背后有大佬带。

    妖物化形也有难易之分，通常天生有灵的就化形得快，如猴子，狐狸。

    而一些兽性比较重的，化形就比较晚，如老虎毒蛇，还有草木成精，几百年道行可能还化不了形。

    这蛇妖长得倒的确不错，身为蛇妖，下巴肯定是尖的，但她尖得不夸张，两只眼睛很大，嘴唇再小巧一些，在这样的小村子里，也的确配得上一句仙女。

    不过，这许言的确厉害，他心里肯定知道让他办事的不可能是人，更不可能是仙女，只有可能是妖，还是装作懵懂无知，口称仙女姐姐。

    佘十三哪里知道人类的套路之深，还以为许言真不知道她的身份，问道：“今天拜托你做的事情如何了？”

    “当然成功了，只是，我一吹笛子，那蛇就把那人杀了，好可怕啊！”

    许言没有说出真相来，他怕自己说了林毅的事情，佘十三会怀疑他，干脆瞒了过去。

    佘十三微微一笑，安抚道：“别怕，姐姐会保护你的。”

    “姐姐真好。”

    暗中观察的林毅直呼厉害，姓许的果然牛皮！猜到对方是蛇妖，还敢这么撩，真就草莽英雄呗？

    但林毅肯定是不懂这种爱的，既然已经逮到了许言的上线，林毅也就没必要躲躲藏藏了。

    他也不想再看这妖女与人渣之间的对戏，直接从阴暗处走了出来。

    “干得不错。”

    林毅对许言说道，尽管许言啥也没干，但林毅还是表达了对她的认可，帮他拉了一波仇恨。

    蛇最记仇了。

    果然，佘十三看到林毅出现，再看到许言表情惶恐，不知所措，哪里不知道自己被出卖了。

    她只是不知道，林毅是自己找过来的，还以为是许言特意通风报信。

    “许言，你竟敢背叛我！我杀了你！”

    “大胆妖孽，还敢逞凶！”

    林毅随手打出一道金光，便将佘十三禁锢在了原地。

    那是天品符箓中的临字符，重在镇压，以林毅和佘十三的道行差距，让她不能动，她便动弹不得。

    许言起初还以为佘十三有多厉害，没想到见了林毅，居然是一招秒，这是哪来的高人，看着年纪轻轻，居然如此生猛。

    意识到了差距，加上蛇妖要杀他，许言赶紧表忠心道：“上仙，我可都按你说的做了啊，是妖女骗我，我是被逼的！这个蛇妖作恶多端，上仙，快杀了她吧！”

    只有佘十三死了，许言心里才会放心，不然被一个蛇妖惦记着，那多危险啊！

    想来林毅这种正派人士，应该是嫉恶如仇，会把妖怪杀了的吧？

    林毅没有理他，反倒是对佘十三微微一笑，道：“你到这里来办事，背后也是有大妖指使吧，只要你招供，我今天可以放你一条生路。”

    说着，他又笑道：“反正你不招供，我也回自己去找，顶多是麻烦了一些，你若是说出来，就可以自由了，有恩报恩，有仇报仇，都是可以的。”

    许言听到这句话，顿时吓得脸无人色，这仙长怎么这么阴险？

    利用佘十三对他的仇恨来诱供，这是正道人能干得出来的事吗？

    佘十三果然思考起来，过了一会儿，她才道：“我是奉了我家大王的命令下山的，这些年来，常常有捕蛇者入山捕蛇，我家大王本来与世无争，却也不能被你们如此欺辱。”

    此乃谎言。

    白练仙每天只管美美美，压根就不管事，不过，佘十三有幸见过白练仙，还被白练仙点拨过，才有了现在的人形。

    白练仙对她有恩，但这会儿她也不得不借用一下妖王的名头，等回去汇报了情况之后，她再去找白练仙请罪便是，那是个顶好的妖王，就算要杀她，她也认了。

    佘十三却不知，林毅的目光何其锐利，她都能被许言诓骗，又有什么本事来骗林毅。

    林毅一眼就看出来她在说谎，心里总算踏实了。

    只要不是妖王，一切都好说。

    既然佘十三假冒妖王名头，那反倒说明她和妖王没太多关系，这岂不是白给。

    林毅随手一挥，符文的力量消散，佘十三便恢复了行动能力。

    这会儿，许言已经给吓得裤子都尿了，但他知道没地方可以跑，只好连连求饶道：“仙长，你救救我呀，我是家里的独苗啊，没了我，我爹娘可怎么办啊！”

    他见过林毅怜悯那捕蛇人，知道这人颇有同情心，自己说出家中父母，想来能获得他的怜悯。

    只要他阻拦，妖怪必定不敢杀他。

    他却不知，林毅的怜悯也是看人的。

    为了自己的私利勾结妖怪，暗中使手段害死他人，这次是被他阻拦了，上次呢，上上次呢？

    如果这人但凡有一点向善的心，林毅也就救他了。

    不过，林毅还是给了他一个申诉的机会：“我且问你，你害死过多少人？”

    “一个，就一个，今天的被您拦住了！”

    佘十三冷笑道：“你帮我杀一个捕蛇人，我便给你十金，现在你的身上，应该攒着一百三十金了，仙长不信，可以搜他身。”

    佘十三也担心林毅心软，自然是赶紧做污点证人，要是林毅阻拦，她也不敢动手。

    许言闻言却是心里一喜，道：“仙长，这妖女诬陷我啊，真的就两次！”

    说着，他把全身上下的钱都拿出来了，还真不多，看着就十多金，距离一百三远着呢！

    佘十三满脸震惊，道：“你一定是藏家里了。”

    “仙长可以去我家搜……”

    “够了。”

    林毅已经不想看这出互相撕咬的闹剧了，佘十三说的是真的，林毅看得出来，佘十三出来说话的时候，许言很怕，但听到说找钱的时候，又很欢喜。

    这眼神的变化，足以说明真假了。

    何况，反正他的确是杀了人，那么，数量也没那么重要了。

    “今晚的月色不错。”

    林毅仰头望天，道：“我从来是看不得妖怪在我面前残杀同类的。”

    许言心中一喜，以为自己取信了林毅，他还没笑出声，便有一道剑气穿胸而过。

    “这个人我帮你杀，你可以走了。”

    佘十三：“……”

    这个人类的行为好迷惑，以至于她真看不懂这家伙是正道还是魔道了。

    但不管怎样自己既然能够脱身，还是得赶紧回去报告妖帅，来了个厉害的家伙，让他当心一些。

    这莫名其妙的人，应该是被妖王的名头吓到了，可能未必会再来找麻烦。

    想着这些，佘十三变做一条白纹黑蛇，朝山里游去，却不知林毅已经断定了她是虚张声势，背后根本没有妖王。

    现在，林毅准备过来一锅端了这妖窝。

    说来也巧，这会儿妖王会议也结束了。

    白练仙道：“要彻查此事的话，我们几个出面也不方便，先前有只小蛇，想要归顺我，我虽然懒得管她，却也封她做了个妖帅，不如就让她去帮我们查。”

    “那现在就走吧……”

    7017k


------------

第一百七十五章 榜末的妖王

    钓鱼大师林毅，一路尾随着佘十三，深入丛林，到了一处溪谷，感觉空气都湿润了许多。

    南方多丘陵，草木繁茂，风水不通，滋生瘴气，在这种深山老林里，就算是经验再丰富的猎人也不敢进入，恐怖片现场也不过如此了。

    也是林毅艺高人胆大。

    上次遭遇毒夫人，林毅就想着，以后一定要稳健一点。

    所以这次他很稳健地决定偷袭，哪怕只是来清剿一些道行远远不如自己的妖怪，他也没有大张旗鼓，而是小心隐藏，准备偷袭。

    干完了这一票，我一定会更加稳健！

    在这溪谷的尽头，有一个洞穴，名唤赤云洞，乃是统帅这一大片山区妖物的赤云妖帅的洞府。

    门口有一只大蛤蟆和大蜈蚣在守着，他们还没有化形，只是有一定的道行，蛤蟆有天赋神通，动态视觉，但凡在他眼前有移动的东西，它都能看到。

    大蜈蚣则有一身铁甲，防御惊人，这两个看门的正好能互相配合，只是林毅看着这配置，脑海中不由自主地响起了bgm。

    在这山中，毒物成妖者最多，但五毒之中，以蛇为尊，妖帅和妖王都是蛇，蛇妖自然骄傲一些，其他毒物对蛇也不敢得罪，自然就形成了以蛇为尊的风气。

    佘十三的道行并不比这门口两个妖怪高，但他们见了佘十三，还是很恭敬地称呼行礼。

    佘十三可是能够拥有名字的妖怪，她道行虽低，在洞穴之中却排位第十三，原因便是她曾经见过白练仙，并且得了白练仙的点化。

    赤云妖帅觉得她或许是被大王看中的妖，这才委以重任，取名十三。

    佘十三进去之后，蛤蟆精忽然感觉有些奇怪。

    “刚才怎么感觉到了一阵风？”

    “是十三姐跑得太快了吧！”

    “可能是。”

    蛤蟆也没有多想，毕竟他的眼睛都没看到东西，应该没什么问题，再说，只是一阵无害的微风，也不值得太警惕。

    蛤蟆却是不知，就这么一句话，便让林毅看上他了。

    “这妖怪感知这么敏锐，不如以后收了它？”

    林毅心中动了算盘，想要收服这只小妖。

    这蛤蟆一直在深山老林，倒是没出去过，自然也无从害人，所以它的功过是在中间级，因为给妖帅看门，多了一点罪恶。

    这个林毅就不在乎了，妖帅征召，一个没化形的妖怪也抗拒不了。

    等先解决了里面的妖帅再说吧！

    林毅顺着洞府潜入进去，这洞穴弯弯绕绕，深入地下，一路上都有妖兵把守，林毅看着这些小怪，口水都要流出来了，刷了这一波野，他能直接飙破三千年道行，剩下的还能攒个一两千年。

    在洞穴里快速行进了约有一刻钟，佘十三才终于到了赤云妖帅的住处。

    那也是个女妖，斜躺在座椅上，看起来慵懒又魅惑。

    佘十三上前便汇报起了今天在外面遇到的奇怪高手，又说起了自己是如何应变，却不知她说的高手已经被他带到了洞穴中来，沿途妖兵无数，却没有一个发现林毅的。

    【赤云妖帅，以振兴蛇族为己任，聚集妖众，自立妖帅，常令妖众袭击入山猎户，尤恨捕蛇人，杀之可得一千九百年道行】

    【功过：罪恶滔天——聚妖为乱，杀一郡之地捕蛇人、猎户甚众】

    林毅看着这降妖谱的描述，倒是觉得这赤云妖帅也算不上罪恶滔天，这降妖谱的屁股大概是坐在人类这边的，杀人就是罪，除非杀的是恶人，有一定程度算是惩恶扬善，才不会被认定为为罪恶。

    其实客观来讲，人抓蛇，蛇杀人，二者没有对错可言。

    毕竟，赤云妖帅并不是以提升自己修行速度为目的在杀人，她是为了自保还有保护她的族人，其本质上和其他的妖有明显的区别。

    不过，林毅还是决定弄死她。

    原因很简单，林毅的屁股也是坐在人类这边的。

    人吃蛇，蛇要反抗，这本身是没错的，但林毅不是什么动物保护者，他就是个人，既然是个人，就得站在人类的角度去想。

    只有这次，林毅不是站在正义的审判者的角度去斩妖，而是作为一个人类，去铲除异己。

    赤云妖帅不算恶妖，但她的存在严重威胁到了这一片山区人类的生存，已经有很多猎户和捕蛇人都死在了她的手里，林毅若是不清理了她，后续还不知道会有多少人遇害。

    “你死之后，我会将你好好安葬的。”

    林毅在心中自语了一句，然后在暗处开始积蓄力量。

    五灵归宗在积蓄，林毅打算一击打出伤害最大的一招。

    他的道行有些特殊，分成三条线，肉身一品，练气和练符都是三品，所以最佳的出招，就是自己肉身挥剑，同时激发剑气，并且将符箓增幅到自己身上，这一击下，一个二品的妖怪绝对是非死即残。

    再加上林毅熟练地砍头，进行弱点攻击，应该能一击毙命。

    他已经准备好出手，甚至人都已经潜伏到了赤云妖帅的身侧，忽然之间，他听到外面有一声尖叫：“好丑的蛤蟆！rua……”

    有情况？

    林毅当机立断，停止了出手，隐身符直接激发，又潜伏到了黑暗中。

    洞穴本来就昏暗，到处都是阴影，林毅小心地隐匿，没有露出半点气息，过不多久，便有一男两女来到了这里。

    两个女的长得都特别好看，一个蛇精脸，一个狐媚子脸，狐媚子脸看上去端庄圣洁，真如仙女临世，气质不凡。

    蛇精脸那个，便像是个画中人，大眼睛，尖下巴，小嘴唇，五官各自都是极为精致，组合到一起，也是绝佳的配置。

    其身材修长，腰细臀宽，行走之间，摇曳生姿。但她这会儿脸色苍白，似乎状态不好。

    林毅这会儿可没有看美女的心思，他整个人都头皮发麻。

    【白练仙，好美色，喜清静，惧丑，杀之可得三千五百年道行】

    【功过：恶大于善——未拒绝赤云妖帅的投靠】

    好家伙，三千五百年道行的妖王出现了，突破了三千年的妖，林毅头皮发麻，这一个自己也打不过啊，旁边还有俩。

    我这是什么神仙运气？

    【苍羽妖王，性孤傲，善飞，有神速，杀之可得二千九百九十九年道行】

    【功过：恶贯满盈——杀猎户，杀同族者众】

    这一个有神速的意思，是不是说自己打不过也跑不过？

    林毅心里一紧。

    如果是在外面的丛林当中，他还有逃跑的机会，但在这赤云妖帅的洞穴里，只有一个出口，其他地方都是铜墙铁壁。

    完了，芭比q了，林毅是大气不敢出，只要自己藏得好，对面未必能找到。

    还好刚才没出手，一路上他也足够小心。

    稳健果然是能够保命的。

    这时候，他才去看第三页降妖谱，也就是狐媚子脸的那个。

    【晏青丘：修炼仙家法术的狐妖，有宿慧，杀之可得六千七百九十九年道行。】

    【功过：罪恶滔天——推动妖皇作乱，掀起腥风血雨】

    等等，我是不是看错了？

    六千七百九十九年？

    林毅差点直抽冷气，现在已经不是跑不跑地掉的问题了，是用什么方式求饶比较好的问题。

    六千多年的道行，姜玲珑都比不上，在降妖谱关于功过的描述中，他更是看到了不得了的东西，推动妖皇作乱，原来这事是你干的啊！

    这怕是遇上榜首的妖魔了吧？

    林毅心中绝望，还是好奇地翻到了目录，果然看到了晏青丘的名字。

    不过，她没有在榜一，而是在榜十，最末位，也就是说，比她厉害的妖怪，还有九个。

    妈耶，我就说为什么毒夫人是个妖王，怎么榜都没上。原来妖族实力这么强大的吗，那为什么人类阵营能一直稳压妖族一头？

    林毅满心的疑惑，却还是只能贴着墙反省。

    我林某人是不够稳健吗？

    我已经特别稳健了呀！

    不敢跑到外面去刷怪，还亲自钓鱼，怎么就钓到大白鲨了呢？

    心态崩了。

    以晏青丘六千多年的道行，肯定足够发现他的伪装了，三个妖王一起上，估计姜玲珑都遭不住吧？

    这波要黑了。

    不过，林毅害怕的情景并没有出现，三个妖王似乎都没有发现他，而是和赤云妖帅说起了话。

    赤云妖帅在看到白练仙的时候，就赶紧起身了，躬身道：“拜见大王。”

    “不用客气。”

    白练仙对漂亮的属下还是很喜欢的，温和地道：“你能有如今的威势，我也没给你多少帮助，现在倒是有点事情，需要你来帮忙。”

    “大王言重了，有什么事，还请大王吩咐。”

    这妖帅就很懂事，面对大佬，姿态就是该这么谦卑。

    白练仙一脸严肃道：“给你看门的那两个太丑了，不要再让我见到他们了。”

    赤云一脸懵逼，但还是马上回答道：“我马上把他们赶走。”

    一旁的苍羽妖王忍不住吐槽道：“说好的谈正事呢！”

    这什么奇葩妖王，真是受不了了。

    “这就是最重要的事！”

    晏青丘已经看不下去了，拍拍白练仙的肩膀表示安抚，才对赤云妖帅道：“其实是有些事情我们不方便出手，便想让你们去探查一番。

    你属下很多，派出些机灵的，去寻找星沙郡的林毅和王瑾轩二人，至于你，就自己去拦截原星沙郡郡守王安的行舟，记住，要对人礼貌客气些，我们是去找人聊天，不是结怨的，懂么？”

    赤云妖帅知道能和大王站在一起的，自然是和大王同一层次的妖王，当下也不敢怠慢，看了白练仙一眼，才道：“这是大王意思的话，卑职马上去办。”

    “去吧去吧，记得别把人弄死了，客气点请回来。咱们快点离开吧，这里我一刻都不想多呆了。”

    林毅听到这话，顿时心中欢喜。

    好耶，赶紧走吧！

    晏青丘的双眼却看向了林毅所在的地方，点点头道：“也好。”

    就这样，三个妖王头也不回地离开了。

    林毅这才长舒一口气。

    妈耶，我活下来了？

    7017k


------------

第一百七十六章 我等你来杀我

    说出来林毅自己也不信，出去溜达一下，再一次刷新了降妖谱的记录，还一不小心发现了很恐怖的事情。

    六千多年道行的妖王都只能排在榜末，妖族的水到底有多深？

    难怪人们给异类排名，就是妖魔鬼怪，这大概是按威胁程度来排名的，至少，人类现在主要盯防的，的确是妖族。

    三个妖王离开之后，林毅也没有马上离开赤云妖帅的洞府，更不敢再动手杀赤云妖帅，这一趟鱼，算是钓了个寂寞。

    在离开洞府前，他照例翻了翻一众妖物的动态。

    毒夫人：被封印，沉睡中。

    之前林毅就看到了她的状态，现在还没改，也不知道是哪路高手做的，连妖王都可以封印，的确算有点本事。

    不过，这毒夫人又不是阿七那种杀不死只能封印的怪物，能封印，为什么不杀掉呢？

    林毅心里觉得这里应该有点缘由。

    再看其他妖，林毅就不淡定了。

    白练仙：送别道友，在洞府中休息，短时间内受到太多的惊吓，需要盛世美颜才能治愈她受伤的心灵。

    好家伙，这是蛇精病吧！

    怕丑怕到这样的程度，以后遭遇心魔可咋整。

    苍羽妖王：唔呼，起飞！

    苍羽就是那个看起来很中二的男人，林毅当时也没仔细看他，毕竟有两个漂亮妹子不看，盯着男人看多少有点不太对。

    看来，三大妖王在离开洞穴之后不久就直接分开了。

    也是，这么多妖王汇聚，应该是秘密进行的，事情谈完了，可能是暂且退去，日后或许还会再次聚集。

    毕竟在调查的事情，还要等结果。

    巧了，林毅也是当事人。

    最后，林毅才看晏青丘的状态，翻到晏青丘的那一页，便看到了她的人物立绘，穿着很圣洁的白色裙子，但身后还是有柳条尾巴，明明很保守，很端庄，却给人一种想要狠狠征服她的感觉。

    纯欲天花板了属于是。

    晏青丘：赏月，de。

    啊这，的人就是在下吧？

    林毅心知不妙，晏青丘刚才果然发现了他，只是并没有说破，现在和另外两个妖王分别，就一个人来蹲他了。

    这狐狸精不知道在盘算什么，是因为发现他血气旺盛，想要一个妖吃独食？

    林毅越想越觉得不能走常规路线逃跑，看我土遁术！

    多亏曲婧教了他八卦游龙，林毅对五行遁术都有了一定的了解，加上修了符道，遁地之能，不在话下。

    符光涌动，林毅直接钻进了地下，这个时候，赤云妖帅才发现洞穴里不知道什么时候多了个人，法术的波动不会错，刚才是有人在。

    想到刚才几个妖王在这里都没有发现那个人的存在，赤云妖王后怕不已。

    随后她才反应过来，对佘十三道：“快去禀报大王，说有人可能已经偷听到了她们刚才说的事。”

    “诺！”

    佘十三迅速离开了洞穴，赤云妖帅却也不敢追击林毅。

    一个能神不知鬼不觉潜伏到自己身边的强者，哪里是她能对抗的，只是不知道来的是人族中的哪一个。

    不过，人族修士最注重名声，怎么会有和妖王同等层次的大修士潜伏到她的洞穴中来呢？

    赤云一时也想不明白，毕竟，人族一品也不可能对她下手，但一品之下，又不能瞒过妖王感知，当真怪事。

    不过，她也已经把自己能做的事情都做了，剩下的事情，只需要汇报给三个大王就行了。

    林毅遁入土中穿行，也是一种别样的体验。

    他的土遁术，是化土为池，土从固态变成了液态，待林毅穿梭而过，又会恢复常态，可以说非常不合理。

    不过，经常有人进入过的土地会变得更加松弛，在土遁的时候速度会更快一些。

    这片土地就明显没有怎么被人土遁过，感觉非常紧实，林毅在其中，也感觉到了非常逼仄的感觉，真气的消耗量也非常大。

    随意选择了一个方向，林毅穿梭了许久，觉得应该差不多了，这才破土而出。

    身上没有沾上半点尘埃，他依然是个帅小伙。

    不过，当他破土而出之后，便见到一个巧笑倩兮地女孩子站在了他的面前，不是晏青丘还是何人？她带着和善的微笑道：“你居然是用这种方式出现的，果然有趣。”

    林毅：“……”

    这波啊，这波是他横冲直撞，左右横跳，反复走位，然后一头钻进了妖王的怀抱。

    行吧，林毅也不挣扎了，道行差距太大，完全不知道对方有什么神通，不如从容一点面对，大家都是体面人，没必要打打杀杀的。

    打不过，咱还可以出卖色相嘛！

    “姑娘好兴致，是在这里赏月么？”

    “算是吧，今晚的月色挺美，像极了我梦中所见。”

    晏青丘微微仰头，比起月色，显然还是她更美。

    这撩人的话莫名就出现在了林毅的心中，林毅差点脱口而出，还是咬住了舌头。

    不要命了是吧，知道是妖王还撩？

    这可不是姜玲珑和何冬那种。

    姜玲珑和何冬都是小恶，和白练仙一样，为什么是恶呢，那是因为她们存在的本身就被降妖谱判定为恶，其本人是没干什么坏事的。

    但晏青丘就不一样了，她是罪恶滔天，罪恶值直接拉满的那种，十多年前的妖皇之乱，原来是她推动的，有这样的实力，却又来看是搀和妖皇秘境，林毅只觉得这个妖深不可测，哪里还敢撩拨。

    晏青丘却主动问道：“你觉得是月亮好看，还是我好看？”

    林毅：“……”

    这妖怪该不会是有读心术吧，不然怎么自己刚好在这么想的时候，她就问了一个相关的问题。

    这时候绝对不能说她比月亮好看，那必定会让她这个狐狸精得寸进尺，继续撩拨他。

    也不能说她不如月亮好看，女人对自己漂亮不漂亮非常在乎，表面上会说肤浅，心里肯定尤为在意。

    林毅急中生智，道：“月在天边，人在眼前，若是我在月亮边上，便会说月亮更好看。”

    晏青丘闻言，轻笑一声，道：“在我梦里，你说我比月亮好看。”

    林毅：“……”

    好家伙，我直呼好家伙。

    林毅在这一刻，脑瓜子都是嗡嗡的。

    他看了晏青丘的描述，说的就是她有宿慧，该不会她其实是个重生者？

    林毅开始好奇她到底做了个什么梦，但又不敢开口问，晏青丘便又道：“你为什么不问我做了什么梦？”

    林毅：“……”

    他倒不确定这狐狸是不是真有读心术这种神通，但不得不承认，这狐狸懂他心思，他干脆顺其自然了。

    “你梦到了什么？”

    晏青丘威笑着说道：“这是我很小的时候做的梦，我梦到一个面容迷糊的男人，在月亮下对我说了很多话，后来，他就成了我的宿敌，几次三番坏了我的好事，最后连我也被他杀了。

    在之前很长的岁月，那个人一直都很模糊，直到我之前看到了你，记忆中的男人忽然就清晰了。

    你说，会不会我梦里的人就是你？而那个梦就是命运的预示，总有一天，我会死在你的手里。”

    还可以这样？

    林毅总有种被天道背刺的感觉，难不成是察觉到有了个挂比，所以派了个更强的妖王过来提前把他的灰扬了？

    林毅干笑一声，道：“梦都是反的，不要当真。”

    “所以，是我在这么美好的月色下捅了你？”

    晏青丘的脸上还是带着笑容，林毅却感觉这笑容可怕至极。

    她伸出一只手，食指慢慢地点向林毅的胸口，明明很慢，却让林毅无从躲避，还是被她戳到了。

    晏青丘并没有用力，只是戳了戳，还在他胸口画了个圆，让气氛都变得暧昧了许多。

    “别害怕，我只是来看看，命运预示中会杀了我的人，到底是个什么模样，现在看来，的确还不错。好好修行吧，我等着你来杀我。”

    说罢，晏青丘轻笑一声，便从林毅的眼前消失了，倒像是之前一直和他说话的人是个幻象。

    林毅满头雾水，一脸懵逼。

    这妖怪，真是看不懂。

    如果他是晏青丘，真要做了个这么真实的梦，大概会把梦中宿敌的骨灰扬了。

    想到降妖谱对晏青丘的描述，林毅不由生出了一个大胆的猜想，这狐狸精该不会是重生的吧，所以降妖谱才说这狐妖带了宿慧。

    宿慧就是知道了未来杀她的人？

    还别说，只要放着林毅不管，总有一天他能成为天下第一。

    因为他的修行基本没有瓶颈，只要杀了妖，就有道行入账，无非也就是多与少的区别。

    只要给他足够的妖魔鬼怪来杀，道行超越晏青丘是一件很简单的事情。

    这晏青丘既然知道了他的危险，为什么还不弄死他，就算不自己杀，让别人来杀也好，为何非要与他见面，还将梦里的事情说了出来，引他防备，这到底是在图什么？

    还是说，她其实是故意编了个梦出来骗人？

    这倒是也不像。

    一时间，林毅的思绪都有些乱了。

    眼下，他也顾不得想这些，匆匆离开山林，回了郡城的房子。白练仙已经让赤云妖帅派人去调查他和王瑾轩的事了，零陵郡将不再安全。

    相比之下，星沙城都安全了许多。

    林毅回到城里，就是想带她们转移的。

    但让林毅意外的是，他回到家里，三个女孩子都坐在一起。

    “怎么了这是？”

    王瑾轩拿出了一块摔碎的玉佩，弱弱地道：“我好像找到妖皇秘境的藏宝图了……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps:平安夜快乐.我也想快乐快乐

    7017k


------------

第一百七十七章 跟我进洞

    王瑾轩给林毅看的藏宝图，是一块碎成两半的玉珏，外层的雕纹应该是只鸟，而且不是凤凰。

    里面则是空心的，可以看到非常细小的纹路，拼凑起来，很明显是地图。

    “这块玉是我从小佩戴的，我爹说我是衔玉而生，才给我起名瑾轩，没想到，这里面居然有地图，我就想，如果我真是妖皇之女，或许，这地图就是指引向妖皇秘境的。”

    这玉佩平常王瑾轩就是贴身带着，也不会拿出来看，一直也相安无事，今天忽然感觉有些发热，便从怀里拿了出来，没想到碰到她的手之后，玉珏更是变得如烈火般灼热，王瑾轩下意识松手，玉珏掉在地上，便摔碎了。

    王瑾轩的分析也算有道理，但好好的一块玉忽然整出了幺蛾子，又是在这个时候，林毅总觉得不对劲。

    这东西很可能是陷阱，却也真有可能是王瑾轩的机缘，林毅一时间也不好判断。

    他没有仔细去看地图，而是把两块破碎的玉珏按下，放在桌上，对王瑾轩道：“你是怎么想的？是放弃这份属于你的遗产，还是去争夺？”

    王瑾轩之前也考虑过这个问题，现在林毅问起来，她也算有所准备。

    “妖皇秘境里有什么，路上会有什么危险，都不是现在的我能应对的，如果我想去，就是拉师父和师娘下水，还不如放弃秘境，以求平安。”

    说完，她又道：“如果师父想要，便拿去吧，肥水不流外人田，若是让师父得了，我心里也没什么不甘。”

    “你认真的？”

    王瑾轩点点头，看着林毅审视的眼神，道：“师父做什么决定，我都同意。毕竟，一日为师，终生为父。”

    “停，我可不想多个和我差不多大的女儿。”

    林毅将玉珏收起来，道：“既然你这么说了，那这东西，我就帮你处理了。”

    “你打算怎么处理？”

    何冬插嘴说道，她若是不问，王瑾轩自然也不好问，若林毅不说，难免以后王瑾轩胡思乱想。

    本该自己继承的巨额财产都能拱手相让，这王瑾轩果然不是凡人。

    萧瑟说得没错啊，这王瑾轩看着傻，心里不知道多精明呢，得防着点。

    林毅便回答道：“妖皇秘境在我们手上太烫手了，我打算将这份藏宝图放出去，也能免去一些麻烦，若是瑾轩能好好修行，将来成就也未必会在妖皇之下，只是花的时间可能会更多一点。”

    说着，林毅又道：“先前我潜入山中，偶然打探到，已经有妖王派遣妖兵来搜寻我们的踪迹，现在我们一行人，到哪里都会有人围追堵截，人与妖，皆是如此，还不如先把藏宝图丢给妖族处理了。”

    林毅还有句话没说，那就是这藏宝图未必是真的。

    就算是真的，他也不稀罕。

    没有危险的宝贝，顺手捡了也就捡了，有危险的宝贝，还是算了吧！

    等他刷到了一万年道行，有什么秘境不是想去就能去的？

    看过晏青丘的道行之后，林毅已经将小目标提高到一个w了。

    前面还有九个妖族大佬，这世界的水，可比他想象的还要深。

    林毅这视秘境如粪土的表现，让何冬也无言以对，不过，她也没什么想法，林毅的选择还算理性，真要去谋夺妖皇秘境，那她们就都得小心点过日子了。

    “既然这样，你打算交给谁？直接满天下传播吗？”

    “当然不。”

    林毅眼中闪着智慧的光芒。

    二桃还能杀三士，一个妖皇秘境，得诱杀多少妖王。

    “这玉正好有两半，一半给妖，一半给人，之后要怎么办，就看他们自己去商量了。”

    “这太危险了，你的这个算计别人一眼就能看出来，到时候他们找你泄愤怎么办？”

    “我们不这么做，他们也是要对我们下手的。”

    林毅看得很清楚，毒夫人都已经亲自下场了，不多时，肯定会有其他的妖王与一品下场，他交出藏宝图，和不交藏宝图，结果都一样，既然如此，何不操作一波？

    “我若主动交出藏宝图，再昭告天下，是为了两族交好，天下安宁，避免事端，人族的一品想来是不好对我下手的，妖族的妖王也得掂量。”

    这就叫裹挟民意了。

    这一招可以说是相当阴险了，却是阳谋，哪怕人与妖都能看出林毅的算盘，却也不得不接受。

    人族不愿意妖族再出现一个妖皇，妖族当然也不愿意人族得到妖皇秘境，这样一来，双方就只能守住自己手里的一半宝玉。

    他们虽然生气，却不可能在林毅得人心加持的情况下继续对林毅动手。

    至少，人族的一品要脸面，他们是不敢这么做的。

    妖族的妖王，若是到人类的地盘把林毅杀了，那也是打人类修士的脸，所以，尽管人族一品内心膈应，还是得做些场面上的事。

    “我先把这一块给山中的妖王送去，你们在家拿着这一块，若是我天亮时还没回来，你们便出发去龙虎山。”

    现在还是子夜，林毅过去也不会花太长的时间，若是天亮还没回来，那可能就是回不来了。

    何冬一听，连忙道：“还是我去吧！我跑得快一点。”

    “人家是妖王，你怎么跑。”

    林毅摸摸何冬的脸颊，道：“放心，我不会有什么事的，有另外一半玉佩在，那妖王肯定不会杀我，只要你们不被抓住，我就是安全的。”

    何冬心知林毅说的是对的，可心里的焦虑却无法平复下来。

    只能听从林毅的，在家里等待。

    王瑾轩和小草目送林毅离开，眼里也写满了担忧。

    特别是王瑾轩。

    她拿出破碎的玉佩来，也没想到事情会演变成这样。

    林毅的想法太大胆了，她以为林毅最多是找个机会把藏宝图丢出去，让天下人都知道，却没想到林毅选择将宝物分给妖王和人族一品，让两边制衡。

    这也就罢了，他居然还敢亲自去护送，这是不是太大胆了点？

    想到林毅为自己做了这么多事情，王瑾轩又感激，又愧疚。

    她默默回到了房间，低声祈祷，希望林毅平安无事。

    而祈祷的对象，脑子里下意识浮现出了之前拜的木雕。

    向林毅祈祷保佑林毅平安？

    王瑾轩自己都觉得有点离谱，但她还是在继续。

    倒是大堂里的何冬越发烦躁。

    守护远比破坏要难，以前她一个鬼的时候，逍遥自在，现在心里挂念着一个小坏蛋，便怎么也不能安生了。

    他在外面，怕他遇到危险，又怕他撩拨别的女孩子。

    现在遇到了这么大的事情，也帮不上他什么忙了。

    原本她以为自己已经很厉害了，现在看来，不能登顶绝巅，谈何护人一生？

    “我要变强！”

    佛系的何冬，第一次生出了这样的念头，以往她都是顺其自然的，对努力变强，倒是没那么急迫，只要不被人弄死，还有阳气吸不饿死，修为自然就会慢慢增长。

    现在，她竟也有了变强的渴望。

    只是，鬼类要变强，除了按部就班地等待时间，就只有激发内心的憎恨和吸取大量的阳气或者血气了。

    憎恨是鬼最好的养料，但憎恨太深，便会让人偏离正道。

    何冬能走正道，就是因为忘记了太多的事情，执念只有活着，而不是憎恨谁。

    现在若是用憎恨来强化自己，得到了力量，也会迷失本心。

    可血气也不行，杀人放火是罪孽，下一次天劫就更难了。

    想来想去，也只能吸林毅的阳气了。

    就是不知道下次加大力度，林毅还能不能顶得住……

    且说林毅施展神风千里，千里奔行到了山中。

    他记得白练仙的味道，便寻着味找到了白练仙的山谷。

    这一趟，他其实觉得危险不大。

    白练仙并不是个喜欢杀戮的妖怪，而且，她既然喜欢美色，那自己的颜值，应该还是很能打的。

    之所以对何冬那么说，也只是有备无患。

    白练仙的洞穴外芳香扑鼻，她种了许多灵花异草，以白色居多，看来，她喜欢的是白色。

    林毅心中一动，身上的黑色长袍不一会儿，便成了月白色的长衫。

    这也是这件衣服本来的样子，先前为了伪装，才是黑色，现在成了白色，果然好看得有些炫目。

    林毅觉得自己也有些仙气飘飘了，这才走到洞穴面前，朗声道：“星沙林毅，不请自来，还请前辈现身一见。”

    洞穴里的白练仙还在睡觉，忽然听到外面有人呼喊，她不由有些烦躁。

    本仙子是不是惯着你们了，是不是都知道本仙女脾气好，一个两个都就知道过来打扰人睡觉，简直可恶。

    再一想，星沙林毅？

    好家伙，这不就是她要找的那个带这妖皇之女逃跑的人吗？

    猎物自己送上了门，还有这种好事？

    白练仙连忙起来，穿上了一身漂亮的白裙，又在铜镜前“稍作打扮”，才出去见林毅。

    她倒要看看，这林毅哪来的胆子敢往她这里跑，是不是觉得她是个吃素的妖王？

    刚一洞穴，便看到了林毅一身月白色长衫，与她当真是绝配，再看脸，白练仙顿时呆住。

    是上天听到了她的祈祷，所以派了个盛世美颜来拯救她么？

    “你就是林毅？”

    白练仙兴奋得脸色都有些红润了。

    “正是在下，我来这里是……”

    “不着急，跟我进洞，慢慢说……”

    7017k


------------

第一百七十八章 妖太馋人，快跑

    白练仙的热情有些超出了林毅的预料，虽说知道对方是喜好美色，自己又的确是帅得很出众，但这未免还是太夸张了点。

    领着林毅进了洞穴之后，白练仙又非常温柔地给林毅倒上了茶，然后笑眯眯地看着林毅，直教林毅头皮发麻。

    怎么说呢，有种被妖精盯上，可能要被吃掉的感觉。

    林毅也不敢久留，连忙开门见山道：“前辈……”

    “叫前辈未免显得太生分，既然你已入了这洞穴，便是自己人了，叫我仙儿便是。”

    林毅：“……”

    咱们之间这距离的缩近是不是太快了点？

    林毅选择叫她前辈，也是礼貌客气的说法，毕竟林毅只是个二十多岁的小年轻，面对一个上了千岁的妖王，叫一声前辈也不打紧。

    只是，仙儿这个称呼，未免太亲昵了。

    “仙儿前……”

    “诶，你叫我有什么事吗？”

    白练仙眼睛一眨不眨地盯着林毅，似乎要把林毅看到眼珠子里去似的。

    林毅对这个喜欢打断人说话的女妖也很无奈，但看她长得漂亮的份上，也就不和她计较了。

    林毅直接将破碎的玉珏拿了出来，放在了石桌上，还未开口，白练仙便一下抓住收了起来，满脸娇羞道：“才见第一面就给定情信物吗？果然，你也被我的惊世容颜迷住了。”

    林毅：“……”

    “怎么，你不觉得我好看？”

    白练仙似乎在跟林毅撒娇，但她的眼神很危险。

    敢说她不好看，骨灰都给你扬了。

    林毅只好微笑道：“仙儿前辈当然是极美的，不过，今日我送来的这份玉珏，里面有妖皇秘境的地图。”

    “所以，你是想说这是聘礼？”

    白练仙听说这是妖皇秘境的地图，智商稍微回归了一点点，又还是陷入了花痴状态。

    林毅心里疯狂吐槽，也感觉到了淡淡的危机感。

    男孩子在外面一定要保护好自己，女妖精可是会吃人的。

    “仙儿前辈误会了，晚辈家中已有妻室，来此地只是为了送玉，若无其他事情，晚辈这就告辞了。”

    再不跑，妖怪就要吃人了。

    白练仙哪里舍得林毅这么快就走，她还没看够呢！

    “等等，我当然还有事。”

    白练仙寻思着自己或许是吓到这个可口的小家伙了，也收敛了一些，恢复了正经妖精该有的样子，道：“你说这玉中有妖皇秘境的藏宝图，此事当真？”

    “当然是真的，我还敢欺骗你不成？”

    “既然是妖皇秘境这么重要的宝物，你为什么偏偏要来送给我？”

    白练仙说着，又往林毅这边靠了一些，仿佛下一秒她就要缠上来了，让林毅感觉压力很大。

    女妖请自重，在下真发起火来，你未必顶得住。

    “前辈的名声，晚辈略有耳闻。”

    “你得叫我仙儿，不然我不与你说话了。”

    白练仙嗔怪一声，趁机抓住了林毅的手。

    她的手很冰冷，正好喜欢林毅这暖和的大手，抓住之后，就舍不得放开了。

    林毅抽了两下没抽动，也只好由着她，道：“仙儿的名声，我也听说过，知晓你不喜欢杀生，自然也不愿意人妖两族出现大的冲突。

    如今妖皇秘境横空出世，又有妖皇之子的消息传出，此事真假尚且不论，都有杀机才其中酝酿。我不忍心看到两族冲突，所以偶然从我弟子王瑾轩身上发现了这妖皇秘境的藏宝图之后，便将其一分为二，一部分，我已经遣人给龙虎山送去了。

    另一份，送给仙儿前辈保管再适合不过。

    如此，想要得到妖皇秘境的藏宝图，就只能两族联合才行，若两族愿化解干戈，则其中宝物自取，若两族不愿，便各自保管一部分。”

    “我明白你的意思了，你是想把你徒弟从漩涡中拉出来，所以甘愿将藏宝图给出来，却又不想让任何人得到，所以给我丢了个大麻烦。”

    白练仙不花痴的时候，智商又占领高地了，都是几千年的妖精，智商低的也活不到这个年岁。

    “话不能这么说，只是我觉得若是地图都由妖族掌控，那人族必定不会善罢甘休，冲突就无法避免，我的初心只是化解人妖两族不必要的争斗。”

    “反正你是给了我一个麻烦，却没给我什么好处，既然如此，你总该给我点补偿。”

    白练仙可不是拒绝这半边的藏宝图，她只是比较贪心。

    林毅哪里看不出来，态度便很强硬地道：“既然仙儿前辈不愿意接受，那便还给我吧，我再去寻其他人送了便是。”

    他这强硬的态度，白练仙也喜欢得紧。

    如果林毅只有皮囊，性子却软软的话，那也没什么意思。

    “林公子不要这么性急嘛，我只是想要你有空常来陪我聊聊天，这深山老林，我一直孤身一人，也挺寂寞的。”

    “只是这样的话，我可以答应你。”

    林毅觉得这个要求不算过分，本着多个朋友多条道的想法，还是答应了下来。

    能与妖王交好，何必与她发生冲突。

    “那我可以再抱抱你吗？”

    要不是怕吓跑了林毅，白练仙已经想要缠上去了，这是最原始的本能，蛇遇到了暖和的东西，也会想盘上去。

    林毅这下就拒绝了，可不能让白练仙得寸进尺。

    但白练仙刚才就抓着他的手，现在没放开，想要抱抱被拒绝了，这也不妨碍她上来贴贴……

    这一夜，何冬和林毅过得都非常煎熬，何冬一直等着林毅回来，越接近天亮，她也越难过。

    因为情况似乎在朝着不好的方向在发展。

    好在，当太阳的第一抹晨曦射进这个屋子，林毅的身影也出现在了门口。

    他看上去十分憔悴，看来，昨天晚上和山中妖物的纠缠一定非常凶险，耗费心神。

    何冬关切地上前去，道：“你还好吗？”

    “问题不大，我还顶得住。”

    那蛇妖太缠人，又馋人，一般男人真招架不住。

    还好林毅意志坚定，守住了自己的清白，最后也只是让白练仙贴贴了，亲都没有让她亲一口。

    但这个地方太可怕了，现在就得走。

    “去叫上小草和瑾轩，咱们出发吧，现在就走。”

    再待下去，怕白练仙找上门来。

    在出发前，林毅修书一封，先给龙虎山送了过去。他担心迟则有变，想尽快把信送到，信到了龙虎山，消息也能传播得更广泛一些，尽快让别人都知道，王瑾轩已经将妖皇秘藏让出去了。

    可惜不能调用梁王的云鹰，不然速度还能再快一些。

    说来也奇怪，他之前就给梁王送了信过去，按照黑魔的记忆，梁王应该很快会回信，为何这次这么长时间，也没见着云鹰回来。

    若是云鹰不回来传讯，林毅对星沙城局势的掌控，又会弱上几分。

    也是在这个时候，白练仙便先将林毅给了她半份藏宝图的事情告诉了另外几个妖王，妖王之间传递消息的速度非常快，晏青丘也很快判断出来，以林毅的速度，肯定不可能这么快将另外半分藏宝图送到龙虎山，他们完全可以派人在前往龙虎山的路上拦截。

    藏宝图可能在林毅的身上，也可能不在，但只要是前往龙虎山送信的，一概拦下，这可是有关妖皇秘藏的宝贝，谁能得到，就能有希望成为新一代的妖皇。

    大概也就白练仙让美色迷惑了心智，一时忘了妖皇秘境的事，换做另外一个正常妖王，结局肯定是扣押林毅，来谋求另外半份藏宝图。

    当然，也不是每个妖王都有白练仙和晏青丘这样实力的。

    在这个指令下达之后，龙虎山周边的妖物都被调动起来了，但妖怪们也不是明着搞事，只是盘查送往龙虎山的信件，龙虎山自然也不会马上发现。

    白练仙做完答应了林毅的事情之后，才猛然惊觉，她居然放弃了那么重要的资源，得了妖皇秘境，她能少奋斗一千年呢！

    林毅啊林毅，你欠我的，该拿什么还！

    “不行，我得出门要债去，可不能让那家伙白白赚了我的便宜。”

    白练仙兴致冲冲地出门去了，才和林毅分开没多久，就有些想念了呢！

    不过林毅是星沙人，或许解决了这件事情之后，他就要回星沙去了，自己常年在零陵，两地分居，见一面不算难，却也少不了沿途的奔波，不如，自己去星沙城附近找个窝？

    反正湘州这地方，并没有其他的妖王盘踞，自己占山为王，人族修士应该也不会有太大的意见。

    “没错，就先去找好地方安顿，然后再给林毅一个大大的惊喜！”

    ……

    林毅觉得，再怎么快，至少要过个两三天，消息才能广泛传播出去，估计也有妖王安排妖怪在龙虎山的路上拦截他。

    没有妖王知道他的真实实力，除了晏青丘可能知道，但林毅觉得她不会说。

    所以，这一路上，林毅都走的比较慢，买了辆马车，在路上慢慢晃悠，朝着北方前进，给妖王安排人埋伏他留下充足的时间。

    这样，他就可以有外卖送上了门了。

    这波啊，他就是拿自己当鱼饵在钓鱼。

    不过，他稍微低估了消息传播的速度，只在傍晚的时候，许多势力已经知道了林毅干的好事……

    7017k


------------

第一百七十九章 白鲤归乡，曲婧下山

    妖皇之女将妖皇秘境藏宝图一分为二分别送给妖族和龙虎山的消息以极其诡异的速度传播了出去，这件事离不开天机阁的推波助澜。

    天机阁并不是一个修行宗门，而是一个江湖势力，三教九流的人都多，是散修汇聚的地方。

    假如修行宗门是一个家庭，那么天机阁就是一个公司，这里汇聚了各种各样的人，但对彼此的约束都很弱，准入门槛低，消息传播快。

    天机阁也利用这一点，疯狂捞金。

    正好，最近修行界的人最近都疯狂吃瓜，一瓜未平，一瓜又起，天机阁有个叫晓天机的执事，便将所有最新消息汇总到了一起，并进行了分析复盘，再四处传播出去，蹭了一波热点的同时，也为事件的传播贡献了极大的力量。

    “湘江诸事，汹汹至今，概以观之，当从一流言始。尝有人言城中有绝世相争，毁房屋数间，死一人，伤一人。闻者皆笑，以为愚昧。

    后数日，又闻江中异象，群雄毕至，妖魔汇聚，以为至宝，异火忽至，焚尽妖魔，后有一女，红衣金面，拳破幻宫，剑斩古魔。

    场中妖魔俱死，唯洞庭君存，远遁千里，时人恨异宝为其所夺，龙虎山遂遣人缉之，未果。

    翌日，各地妖王有异动，遂闻星沙郡守王安之女，原为已故妖皇之女，王安受一妖王胁迫，将之托付给靖夜司代总捕林毅，林毅遂以赴零陵助妖患为由遁逃。

    至今日，零陵妖王白练仙得半份妖皇秘境藏宝图。

    余以为此中蹊跷颇深，其疑点甚众，绝世相争为何故，白鲤夺宝归何处，欲知此中根与节，且看晓天机秘录。”

    隐蔽的天机阁小店中，一个全身包裹在黑袍中的男人看完手中的内容，气得把手中的纸撕成了碎片。

    什么坑爹玩意！

    他就是被追杀的白鲤，从被追杀的那天他就在想，自己到底做错了什么，为什么会被龙虎山的人盯上。

    龙虎山的人满天下地在找他，无奈之下，他才来到了天机阁打探情报。

    天机阁一般都是建立在偏僻的村镇，这样也是为了方便那些犯了事不敢进城的人与妖，到这里，不管什么身份，只要有钱，什么东西都能买，前提是在天机阁的能力范围内。

    这不，白鲤就找到了天机阁想要知道自己被追杀的原因，他当然不敢暴露身份，免得天机阁的人马上把他的消息卖给龙虎山去。

    然后，他就买到了晓天机整理的湘州动态大盘点，就这么几句话，花了他十金，天机阁这是把他当猪杀呢！

    想要了解更多，还得买晓天机秘录，要再花一百金。

    好气，但白鲤还是忍着愤怒，买了一卷晓天机秘录，心里却暗暗发誓，等他以后成就妖王，一定要把这些断章坑钱的家伙都杀了！

    但买下秘录，一边看，他就一边直皱眉头。

    “啥呀？我夺走了人道帝兵？通天河神或为妖皇秘藏的幕后黑手？林毅或为妖族暗探？”

    这什么晓天机，写的什么破分析，就没有一个是对的！

    但通篇看下来，却发现他知道的事情真多，知道他和通天河神的关系，还有妖王内部会议的小道消息，就是因为这种真实的信息穿插在其中，让人也不由自主地相信他的分析是对的。

    要不是白鲤知道自己压根就没拿到什么人道帝兵，他都快信了。

    这一切的根源，还是那个男人的一声吼！

    白鲤回想起自己因为害怕被人族围攻逃遁的时候，听到那个叫做山君的假妖怪喊了一句，当时也没太当回事，直到现在满世界被追杀，他才知道人间地真滑，套路贼复杂。

    这不，今天他又被坑了。

    但白鲤也知道，他不能在天机阁闹事。

    以他的实力，发起怒来，想要吃掉这一个天机阁分店的所有人都不难，但日后必定会招致天机阁无穷无尽的追杀。

    只是一百多金而已，不至于为这点小钱动怒。

    他现在只想去找林毅报仇，虽然他不知道林毅的身份，但是，白鲤回想和他在一起的曲婧的模样，脑海中忽然浮现了另外一个男人的模样。

    十八年前，就是那个男人以病弱之躯，砍掉了他的一条尾巴，他在大怒之下，派遣妖兵妖将追杀那人的弟子，最后，还是跑掉了两个，连蟹将军的腿脚都在那次被砍掉了。

    这一段往事白鲤本来也没太放在心上，修行以来经历过的战斗无数，他不会特意去记住一个死人。

    但这次回想起来，那些记忆又浮上了心头，还有那熟悉的剑法。

    很好，线索有了！

    只要有了方向，要追杀到那两个逃跑的蝼蚁也就不难了。

    白鲤带着狞笑，正要离开，天机阁的人忽然一起大喊：“妖皇秘境的最新消息，只要十金，只要十金！”

    白鲤：“……”

    反正也就十金，挺便宜的。

    买来一看，上面只有十六字。

    “九月十五，月圆之夜，血祭妖嗣，秘境自开。”

    这特么又坑爹呢！

    只说了时间和方法，地址呢？

    总不可能天下之大，随时可以开启吧？

    别说妖皇还没成仙，就算真的成仙了，他的秘境也不可能做到这样的程度。

    但是白鲤才刚在心里吐槽完，这才想到之前的消息已经说过了藏宝图的消息了。

    秘境的地点就在藏宝图里，而现在开启秘境的方法也传播开了，暂时不知道是真是假，传播这个信息的人目的又是什么，总之，可以预料，在接下来的几天，藏宝图的争夺一定是重中之重。

    “也就是说，龙虎山接下来会把精力放在藏宝图和妖皇子嗣的身上，那我的机会不就来了么？”

    白鲤斗篷下的脸再次勾起了冷笑。

    “这次，你们逃不掉了！”

    他已经锁定了曲婧的身份，搜索的范围也就在湘江附近，太远的人当时不可能赶到第一批次进入迷宫。

    范围缩得这么小，如果他还找不到一个人，那这妖王也白做了。

    白鲤决定立刻返回湘州，这个时候，曲婧正好也下山了。

    她本以为到了山中就能清静了，但每日只要有闲暇，必定会想到林毅的模样。

    明明两人相识不久，相处的时间也不长，偏偏那些画面，一遍又一遍地在脑海中循环播放。

    她只能通过练剑来麻痹自己，但人是要睡觉的，即便是修行者，也不可能一天到晚都精神。

    林毅那样的时间管理大师是例外，一天睡一个时辰就能生龙活虎，像一般修行者，除非有什么大事，不然都是秉持日出而作日落而息的作息，可以不睡，但没必要。

    只有遵循天道，才能好好修行。

    现在曲婧就睡不好了，每天晚上都梦到与林毅缠绵悱恻，最后黯然离别，连续几天下来，她人都憔悴了几分。

    也不知道自己是着了什么魔了，这样下去，迟早滋生心魔。

    本来她决定回山不出的时候，那天她的剑心还是锋锐的，结果林毅送了她一块刻了字的玉佩之后，她的剑心就钝了。

    连情丝都斩不破，还怎么去斩杀敌人？

    堵不如疏，虽然不好下山去寻找林毅，曲婧还是决定去打探打探林毅的消息。

    这一探就不得了了，湘州原来发生了这么多事，她这个徒弟竟然牵扯到了妖皇的事情里面去了，还保护妖皇的女儿离开了星沙城。

    知道这个消息，曲婧的心情顿时变得很复杂。

    妖皇是她的仇人，林毅是她的弟子，且不说林毅与他之间的关系还有些特别，单论这点，曲婧便感觉非常难以接受。

    如果是别人保护了妖皇的女儿，曲婧倒不会有太大的怨念，她心里也清楚，妖皇是妖皇，妖皇造的孽和他的女儿无关。

    但是，为何那个人偏偏是林毅呢？

    曲婧一怒之下，恨不得马上将林毅逐出师门。

    可是，得知林毅为了帮王瑾轩脱身泥潭，也为了避免两族继续发生冲突，选择将妖皇秘藏的藏宝图分别交给一个妖王和龙虎山保管，曲婧也体会到了林毅的良苦用心。

    他的确是个至善君子，也颇有智慧。救助妖皇之女，也不是出于私心，而是侠义。

    修行界，很少有这种侠义之人了。

    这让想要发火的曲婧都无从责怪他，但是，听到天机阁最新传播出来的消息，曲婧便知道，林毅有危险了。

    原本两份藏宝图各自落袋为安，人妖两族或许依然会有对峙，却不会爆发真正的大战。

    可现在不一样了，不管龙虎山有没有拿到那一半藏宝图，那些有心人都不会放过妖皇血脉，如果是这样，那林毅肯定有危险了。

    才上山没几日，曲婧便发现自己呆不住了。

    她要下山。

    她的徒弟犯了错，她自己可以教训，却没有明知道徒弟有麻烦而避世不出的师父。

    不过，在她决定下山的同时，她的心中也出现一个声音在问她：“你为  什么下山？保护徒弟或者在意的人？又或者，是再也按捺不住思念？”

    这个声音一响起，曲婧便知道，这大概是心魔了。

    她本来就有很重的心结，最近又遇到了这么多事情，不产生心魔才奇怪。何况，她早就被心魔缠身，不然，以她的天资，早就突破了。

    既然要斩碎心魔，那就只有面对自己的本心。

    曲婧站立在原地，闭目收敛心神，沉浸到内心世界，看到了那个对她发问的自己。

    “你终于愿意面对自己了么？”

    曲婧没有言语，连续对她砍了数剑。

    “这么多心魔里面，就你话多！”

    7017k


------------

第一百八十章 商裳儿的智慧

    星沙郡，靖夜司。

    代代代总捕陈怀远一脸蛋疼地看着手下仅有的两个入品属下，一个牛二，一个商裳儿。

    这两个人，一个是兢兢业业干活的老员工，虽然说实力不够强，但品行是经过了时间考验的，总捕和代总捕对他都非常友善，新上任的陈怀远自然不好得罪牛二。

    另一个，就是新入坑的萌新商裳儿。

    靖夜司的传统，就是对散修比对宗门子弟友善，而且，靖夜司是需要人干活的，陈怀远上任之后深感人手不足，好不容易进来了一个萌新，自然舍不得吓走了。

    但是……

    “让你们两个去要钱，没要到也就罢了，怎么还能打人呢？”

    没要到钱的是牛二，打人的是商裳儿。

    “呵，那个死胖子让我给他做妾才给钱，真是白日做梦，要不是看他是刺史，本姑娘非得让他知道什么叫防不胜防的旁门左道！”

    陈怀远不禁捂头。

    听商裳儿这么说，那她揍人好像也没什么不对，横竖也只是打了几个刺史的护卫，倒也不算太严重的事情，就怕这陆宁川抓着不放。

    新官上任三把火，陈怀远万万没想到，这王安走后，新来的陆宁川第一件事就是断了靖夜司的钱。

    在很久以前，靖夜司的财政都是由上一级靖夜司发放的，县一级找州级，州级找京城，京城直接调拨国库，无需经由少府过问。

    自妖皇之患后，新皇登基，便将这一制度废除了，各州郡靖夜司的支出，由个州郡负责，中央不再提供财政补贴和支持。

    这完全是废祖宗之法，但还是强行通过了，那时候的靖夜司也没了能力对抗这一个明显不友善的新规。

    多了这么一条规矩，也就是说，靖夜司从原本的独立于官僚体系之外，变成了受到州郡长官的挟制，十多年来，不仅没有从动荡中恢复元气，反倒是越来越衰弱，不能怪日益猖獗的妖魔，这一条政策，才是根本原因。

    以前王安给钱利索，现在换了个人主政，到了该给钱的日子，陈怀远让牛二去要钱，却没要到，郡城的一百多号人，包括下辖各个县城的靖夜司，都等着要钱。

    “现在看来，只能我自己去一趟了，实在不行，就只能请管总捕出面，不管怎么样，这个钱必须要拿到。”

    陈怀远决定自己出马，商裳儿双手叉腰，颇为笃定地道：“小神棍，我看你去了也是白去，你真以为人家一个刺史就舍不得这么点钱？

    他是借机拿捏我们呢，故意不给我们钱，让我们低头，以后就得听他的话了，他这么急着掌控我们，恐怕是迫不及待想要做一些事情，所以都有些不择手段了。

    那我们何必着急呢，你且等着，等到了该发钱的时候咱们没钱，大家一起闹腾，会是谁更坐不住。这新官想要盖过老官，那只能做的比前任好，否则，大家心里必定惦记着前任郡守，他岂不是完了？

    当然，不排除他完全是放弃了自己，又或者过于志得意满了，这样的话，你去找他，也只是自取其辱罢了，还不如静观其变。”

    商裳儿一番话，顿时将陈怀远点醒了，他顿时恍然，自己想的还是太简单了，只顾着考虑钱的事情，却没想到，这件事压根就和钱无关。

    “多谢商姑娘，在下受教了。”

    “不必客气，比起这种小事，我建议你关注一下妖皇秘境的事。”

    “？”

    陈怀远这下就要打问号了。

    妖皇是什么概念？

    全体人族一品出动，并拿出了仙器圣器一起上，才将妖皇制裁。

    他是什么？

    垫底九品，还是算卦的，战斗力全都在两条腿上了。

    没别的，跑得快。

    这是他能打听的事吗？

    “我关注那个东西干嘛？”

    陈怀远表示自己想要多活几年。

    商裳儿道：“人生的大好光阴，非常宝贵，所以有些机会摆在面前的时候，一定要抓住。

    我之前在天机阁打探到了一些消息，是和林毅有关的，也是和妖皇秘藏有关的……”

    商裳儿将林毅与王瑾轩的事情分享了出来，陈怀远和牛二都是目瞪口呆。

    好家伙，林毅干了件这么牛逼的大事，他们居然是最后才知道的，如果商裳儿不说，他们恐怕一直都不会知道，还以为林毅真的是出差去了。

    “但这件事，我们能参与进去吗？我们又能做什么呢？”

    陈怀远其实对机遇还是很重视的，之前他师父就与他说过，他一生注定不平，会有大劫，唯一的生机，就在靖夜司。

    但具体是什么，他师父没说，他也没问。

    卦师心里都有数，什么该说，什么不该说，陈怀远是卦师，自然也清楚其中的门道，要么就是师父也不知道，要么就是师父不能说。

    所以，他不问，只按照师父说的做。

    商裳儿看陈怀远的样子，就知道他来了兴致，便可劲儿忽悠道：“咱们若是说要去争夺所谓的妖皇秘境，那纯粹扯淡，但只是去调查是谁在散播谣言，却不算难事。

    对方都编出了血祭妖嗣这样的谎言，可见其有恃无恐，我们就趁着对方不注意，悄悄去查探，等日后林代总捕逢凶化吉，你再将谁在暗算他的线索告知，这不就是个人情么？

    就算不告诉林毅，你还可以将之上报给靖夜司，这也是一个升官的机会，对吧？”

    牛二憨憨地问道：“你怎么单凭血祭妖嗣这几个字就断定是谎言？”

    “废话，你要是有遗产，能留下来，你想留给谁？”

    “当然是我儿子。”

    “这不就对了，你要是妖皇，你临死了会给自己孩子留这么大一坑吗？别人可以杀了自己的孩子来获得自己的财产，这得是多蠢才会做这种事？”

    牛二顿时汗颜，他之前完全没想过这个问题，只好挠挠头道：“也对哦，那既然这么容易就看穿了，别人还会上当吗？”

    “当然会，除了像你这么笨的，还有一些明明很聪明，却还是侥幸想要占便宜的人，利令智昏，你永远不要觉得一个骗局有多愚蠢，再简单的骗局，都会有聪明人上当。”

    商裳儿就差拿自己的事情现身说法了，尽管每次说起这个事情，她都会想要在地上打滚，内心万分羞耻，但正因为如此，她才把那八个大字牢牢记在心里。

    如商裳儿所言，很多人哪怕知道消息可能是假的，也还是会做同样的事情。

    反正去抓王瑾轩又不会多难，随便动手，不就抓到了吗？

    这很难吗？

    就像当初，她上当的时候也是这么想的。

    是机缘就血赚，就算不是机缘，也不过亏了一点点钱而已。

    然后就真的上当了。

    这次设计林毅的人也非常高明，他纯粹就是广撒网，筛选掉一些聪明人，剩下的人愿意上当就行了。

    天下修士何其多，哪怕不刻意去寻找林毅，偶然遇到了疑似的人，还是会掂量一下的。

    关注的人多了，林毅就无处躲藏，自然就会逼到现身。

    商裳儿就是想帮帮林毅，除了有阿七的暗示之外，也是因为商裳儿比较佩服有侠义心肠的人。

    像她长长劫富济贫，有时候也会小小地坑一坑萌新，满足自己的行骗欲望，但内心深处，她不觉得自己是个恶人，反倒觉得自己是个侠女。

    她很欣赏林毅这种愿意为了朋友仗剑走天涯的人，她能做的事情也有限，能帮他找一些放冷箭的也好。

    陈怀远想来想去，还是点了点头。

    “我觉得你这个想法不错，但是我们行事要小心。对方能买通天机阁散播消息，一定是有权有势的，我们几个道行低微，只能背后给点帮助。”

    “你们不用担心，只在星沙城的话，有我在，没人可以对你们出手。”

    议事厅忽然闯进了一个人，正是白袍的萧瑟，商裳儿一看，顿时惊叹不已，好漂亮的一个公子哥！

    这人一定很有身份吧！

    商裳儿心里在对萧瑟进行推测，萧瑟也瞥了她一眼。

    她对注视还挺敏感，刚才好像感受到了两道注视似的，现在倒觉得像是错觉了。

    当下也不好太深究其中的蹊跷，萧瑟接着对陈怀远等三人道：“谢谢你们愿意为林代总捕做这些事情，我自然也会有所表示。你们的调查只要没出星沙城，没有把城拆了，我都可以给你们兜着，但务必尽快查出是谁在背后暗算林代总捕。”

    “这位是……？”

    商裳儿看出了萧瑟的气度不凡，一时说话的语气都若了几分。

    “在下萧瑟。”

    萧瑟拱拱手，还是以前的面瘫脸。

    陈怀远补充说明道：“这是代代总捕。”

    哦，懂了，这个是套娃第二环。

    萧瑟和商裳儿对视了几眼，都感受到了强敌的气息，但在别人眼里，这就是爱的火花在碰撞。

    俊男，靓女，天生一对。

    “谢谢你为林毅做的事情，回头我会告诉他的。”

    萧瑟娴熟地展示出了和林毅的亲近关系，这一下，颇有大妇风范。

    咳咳，入戏太深了。

    萧瑟自觉时间不多，想在最后被刺杀之前，尽可能的利用自己的力量，帮林毅一把。

    她却不知，林毅已经领着暗杀小分队在城里开会了……

    7017k


------------

第一百八十一章 这帮杀手不讲武德

    事情是酱紫的，林毅来星沙，原本只是顺路路过。

    只是他在零陵郡放出了云鹰，再次给梁王发了一封同样的密信，并表示之前没有收到回信，询问梁王是否收到了第一封密信。

    既然是扮演被黑魔夺舍了的自己，有时候，入戏也得深一点。

    他干活的时候还特意避着王瑾轩和何冬，毕竟云鹰也很有灵性，虽然不会说话，保不准会泄漏什么。

    这就是林毅的细节。

    大概是路上走得太慢了，林毅往北走，路过星沙郡，便又收到了梁王的回复。

    “情况有变，或已泄露风声，即刻出手，已令杀手五十至星沙，听汝号令，明日当闻雷霆之讯。”

    梁王只给了他一晚上的时间，今晚，他就要把萧瑟干掉。

    不仅是命令了他，还有另外五十个杀手。

    显然，如果林毅今晚不动手，另外五十个杀手也会出手，林毅也不知道另外的杀手是什么水平，但这个数量，没准真能弄死萧瑟。

    毕竟萧瑟境界虽然高，但没什么实战经验，林毅对何冬问起萧瑟的实力时，何冬就说，萧瑟大概是最弱的三品。

    林毅哪知道何冬的话语里有那么亿点点抹黑萧瑟的成分，当下自然更担心萧瑟的安危。

    所以，这伏杀萧瑟的任务，只有自己去做他才能真的放心，当下，他便带着何冬等人隐匿到了星沙城中，找了个无主的房子暂且安置了几人，自己便召集了众多杀手，在城南梁王的某个窝点开会。

    “王爷有令，今晚动手，当有雷霆一击，鼎定乾坤。”

    林毅黑巾蒙面，对一干杀手训话，这些杀手都是训练有素的死士，他们都静静地听着林毅的讲话，眼神坚定有力，都不需要林毅动员，只需要林毅下达指令。

    “很好，大家都很有精神，但我们今天的目的不是简单地把人杀掉，是要把他引到郡守府再杀，你们几个，呆会假扮成郡守府的人，看到靖夜司的巡捕，就上去跟他们打架，注意出手力度，打个五五开就行了。

    重要的是嘴上要羞辱他们，表现出对他们的不屑来，并强调见一次就要打一次，知道吗？”

    “明白！”

    林毅的命令说得很清楚，他们只管执行就好了。

    陆宁川现在还住在郡守府，可能过不多久就要改名了，现在牌匾还在定制中。

    林毅前些日子见过了陆宁川，看他那样子颇有些嚣张跋扈，新官上任三把火，没准就要烧到靖夜司身上，这会儿可能还没动手，但林毅帮他动手，也不会有违和感。

    而萧瑟既然回到了星沙郡，肯定会去靖夜司复命，靖夜司遇到了这么多事情，她肯定不会不管，因为能对抗刺史这种层次的人，也就只有她了。

    到时候在她去郡守府的路上将其干掉，或者等她离开郡守府的路上干掉，都可以嫁祸给陆宁川。

    机智如我，一下就想到了绝妙的完成梁王指令的方案。

    这些杀手都是久经训练的，假扮潜伏，都是一流的好手，很快，那些接到了命令的人，都各自做好了伪装，去找茬了，而剩下的人，则是在林毅的布置下，在萧瑟前往郡守府的必经之路上设下了埋伏。

    不会有比这更好的暗杀计划了，所以，把这个工作流程交给梁王，肯定是没有问题的吧？林毅唤来云鹰，将消息传了回去。

    他可不打算干完这一票就暴露身份，他是想要将萧瑟唤醒，但如果不能唤醒，日后说不定还有数不清的明枪暗箭，他在暗处，也能帮萧瑟挡着点。

    晚上是靖夜司活动最频繁的时候，很快，第一波冲突就来了，林毅离了队伍，四处观察，远远地便看着一些往日的同事被打，心里暗道一声罪过。

    虽然这里面有些人，当初是背地里说了他坏话还让他听到了的，但林毅这个人心胸豁达，从不记仇，些许小事，早就放下，现在看到他们挨揍，也只是觉得太巧了。

    我，林毅，没有愉悦。

    “这些杀手演技真不错，那张扬跋扈的姿态，嚣张的狠话，一点都看不出违和感。”

    林毅欣慰地点了点头，又去看别处了。

    他却不知，他派出的杀手，也远远地在看这一幕。

    “头儿，咱们还要再动一次手吗？”

    这个小分队，自然也有一个领头人，在这种时候，就需要他做决策了。

    “按吩咐行事，再揍他们一次。”

    ……

    过不多久，一群可怜兮兮的巡捕们回到了靖夜司，悲愤地来到了陈怀远等人的跟前。

    正好，萧瑟和商裳儿都在商量着怎么从谣言入手调查和妖皇秘藏相关的事情，恰好就遇上了这些来告状的人。

    当听到是陆宁川的人将他们打了，还是打了两次，商裳儿当场就怒了。

    “报复，绝对是报复！”

    她今天教训了几个陆宁川的护卫，那些人奈何不了她，让她从容脱身，没想到转头就去找这些不入品巡捕的麻烦，简直是无耻。

    侠女商裳儿现在一刻钟也忍不了了，袖子一甩，就要去给他们报仇。

    萧瑟连忙拦住了她，道：“你不用去，我去就可以了，今晚之后，保管他们不敢再找你们的麻烦。”

    她已经想要了，用梁王的势力压人。

    反正自己的时间也不知道什么时候结束，能做点什么就做点什么吧，她已经不打算低调行事了。

    “你怎么保证？”

    “就凭我姓萧。”

    “姓萧，这有什么了不起的！”

    商裳儿下意识就嘀咕了一句，但随后又反应过来，卧槽，姓萧？

    这穷乡僻壤，能出这么个大鱼来？

    就这样，萧瑟独自一人前往了郡守府。路上，杀手们就有机会动手，但林毅的指令是等萧瑟从郡守府出来之后再说。

    萧瑟进郡守府没多久，人就出来了，看上去脸色还很难看。

    她是以梁王世子的身份，找陆宁川谈化解双方矛盾，陆宁川却完全不给面子，虽然谈话的过程中客客气气，但就是一口咬定没有派人出去打人，更别说两次，甚至隐隐有威胁要治那些挨打的巡捕一个诽谤的罪名。

    萧瑟心中恼怒，但看陆宁川不给她爹面子，也只能愤而离去。

    她对政治上的事情还是不够敏感，以为梁王的面子到哪里都好使，却不知陆宁川是皇帝任命的，他可以对任何王爷客气，唯独不能是梁王。

    萧瑟在路上思忖如何对夸下了海口的属下交代，忽然心生警兆，下意识侧身，便有一道冷箭贴着脸颊过去了。

    她怀着心事，感知都迟钝了许多，也是没想到刺杀会来得这么快，这么突然，她本以为至少还要过上几天，毕竟她才回到星沙也没多久，黑魔才刚说安全了，现在刺杀马上就来了，这岂不是打脸？

    可萧瑟也很快明白过来了。

    人家已经是要她命了，和她说过的话，自然也不算数，又怎么谈得上打脸二字呢？

    她早就想过这一天会来，却没想到来的这么快。

    她爹，当真是迫不及待。

    想明白了这些，萧瑟内心也没了多少抵抗的念头。

    又一道冷箭射过来的时候，她竟然不闪不避，也没有祭出符箓守护。

    远远看着的林毅顿时气急。

    他要救萧瑟，原本也不必这么大费周章，之所以这么绕来绕去，就是他发现萧瑟可能自己都察觉到了他爹要杀自己，却不像反抗。

    林毅也知道，在这样的时代，君要杀臣，父要杀子，都是反抗不了的，思想上，他们都没有被解放。

    你要杀我，那我死好了，反抗是不可能反抗的，这辈子都不可能反抗。

    这种愚忠愚孝，林毅深知不从根源上解救萧瑟，他拦住一百波杀手都没有用。

    此时的萧瑟，距离被扎成刺猬也就呼吸之间，她闭上了眼睛，却忽然听到了一声凄厉的猫叫。

    猛然睁开眼，才看到替代她扎成了刺猬的，正是乌云。

    小小的身躯，扎了至少四十根箭，密密麻麻，只有头没受损了。

    它这是用了法术，将所有射向萧瑟的箭都转移到了自己的身上。

    “乌云！”

    突然遇到这种变故，萧瑟脑袋一片空白，手脚也一阵冰凉。

    她知道自己最近随时可能遇袭，所以特意没有带着乌云行动，却没想到，乌云居然一直偷偷跟着她。

    “世子……活下去……”

    乌云虚弱地吐出几个字，萧瑟顿时破防，泪如雨下。

    “你这笨猫，为什么要过来！”

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”

    又是一阵箭雨破空而来，此刻们可不会讲什么武德，第一波没杀死，那就继续射，可不会看着萧瑟在哭就留手，相反，现在正是杀人的好时机。

    林毅这下就麻了，如果可以不露面，他当然是尽量不露面为好，让萧瑟自己成长起来。

    但这个时候，萧瑟能挡住这一波万箭齐发吗？

    林毅捏出了剑指，还是准备催发剑气。

    萧瑟觉不觉醒不重要，重要的是人不能死。

    还有乌云这死猫，台词就不能快点念吗！

    7017k


------------

第一百八十二章 那个，猫可能有九条命

    猫猫入戏太深，台词还没念完，下一波箭雨就来了，按照林毅给它设定的台词，它要再说一句“最喜欢世子，希望世子以后为自己而活”。

    还没张嘴，箭雨就来了。

    完了完了，世子要凉！

    “刺猬”猫正准备爬起来再战一个回合，便见到一个金光罩子，但那些箭枝却迅速突破了金光罩，继续往萧瑟身上落下。

    要来刺杀修行者，当然不会用普通的箭雨，这些，都是破法箭，纯法术护盾，是抵挡不了这样的破法箭的。

    这个时候，终究还是林毅的剑气到了。

    跨过了不知道多远的距离，一剑将所有的破法箭绞成了碎片。

    杀手们顿时惊疑不定，这是哪里来的强者。

    这时，他们忽然听到了黑魔的命令：“我去拦住那个人，你们快些下手，速战速决！”

    杀手们得了命令，自然是从各个角度杀了出去。

    萧瑟原本是不想反抗的，但那一道剑气，让她想到了林毅。

    这个时候，还会出手帮她的，大概也只有林毅了。

    她倒是知道林毅的实力，新入三品，这怎么可能会是黑魔的对手。

    看着在地上“奄奄一息”的乌云，又想到陷入险境的林毅，萧瑟心里也是杀机汹涌。

    如果只杀她一个，她完全可以接受，这条命，是她爹给的，而且抚养了她这么多年，让她过着锦衣玉食的日子，现在他需要，还给他也不打紧。

    可是她这辈子也就两个在意她的人了，乌云已经倒下，现在死生不知，林毅也有危险，他的道行，必定不是黑魔的对手。

    夜晚的黑魔，几近无敌，就算是一品，他都能纠缠一二，何况林毅才初入三品，根本不是黑魔的的对手。

    看着汹涌而来的杀手，萧瑟不再犹豫，七道符光祭出，脚下自生阵法，和当初对付何冬一模一样。

    “火！”

    萧瑟手捏法决，一道符光向前，轰然炸裂，迎面冲来的杀手不知道萧瑟居然有这种实力，一下被烧死了许多。

    “放箭！”

    弓箭对符修来说也是极大的威胁，但萧瑟在两次攒射中也找到了那些射手的位置。

    “雷！”

    一道金符飞出，又分化成十多道，道道皆有雷霆降落。

    这就是符修，远程无双割草。挡不住她法术伤害的，只有死路一条。

    解决了威胁最大的弓箭手，萧瑟又开始了法术轰炸，这埋伏的地段人少，她也不担心错杀无辜。

    窜天的火光和时不时响起的雷霆之声，动静闹得太大了。

    林毅估摸着差不多了，远远地喊了一声：“撤！”

    剩下的杀手们也知道，是不可为，一个七箓天师做好了防御准备，他们这些不能射出破法箭的杀手，和凡人也没什么区别，一道符光下来，都是当场去世。

    老大都喊话撤了，这些杀手当然是仓惶逃窜，萧瑟并没有追击，想要去帮林毅的忙，却不知道战场在哪里、

    何况，现在乌云还需要抢救。

    萧瑟打出一道蓝色符文，想要为乌云治疗。

    乌云现在还奄奄一息，身上一身的箭枝，看得萧瑟满脸心疼。

    “乌云，是不是很痛。”

    “喵。”

    乌云决定按照原先的设定继续演下去。

    “世子……”

    “我在。”

    萧瑟没在意地上葬，跪在乌云的面前，想要去抚摸乌云，却无从下手。

    只维持这符光在乌云的身上，但没看到什么变化。

    “别白费力气了……世子，快离开这里，以你的本事，肯定有办法活下来的，以后，为自己而活吧……”

    “乌云，你为什么这么傻！”

    “因为我最喜欢世子啦！”

    还别说，林毅给它设计的台词虽然肉麻，但乌云说起来一点都不觉得违和。

    在行动开始前，林毅就发现了暗中尾随萧瑟的乌云，当即便找到它，和它商量了一出好戏。

    一人一猫，就背着萧瑟在搞事。

    不过，乌云也不知道林毅就是这次刺杀行动的领头人，林毅并没有显摆，这种秘密，知道的人越少越好。

    萧瑟听着乌云的告白，只觉得心都要碎了。

    这些年来，她和乌云打打闹闹，却一直把乌云看做自己最重要的伙伴，看到乌云的咸鱼样子，她也自觉有必要照顾好乌云，但回想这些年来，都是乌云在照顾她。

    到现在，乌云更是为了救她，重伤垂危，眼看是活不成了，还在惦记着她日后的生活。

    如果她一开始就知道反抗，就算金光符被破，她的练气水平也到了五气境界，躲过那些破法箭也不算难，最多受点轻伤。

    萧瑟内心非常后悔，乌云却演戏演上瘾了，开始了给自己的加戏。

    “好痛……喵……”

    本喵这次这么卖命，让世子认识到了本喵承受的痛苦，日后她肯定不会那么折腾本喵了。

    到时候岂不是想睡觉就睡觉？

    妙啊！

    萧瑟听到乌云这句话，心儿又是一颤，终于，她停下了手中的符光。

    一定是因为破法箭的原因，她的符起不了作用。

    现在乌云活着，只是徒增痛苦而已。

    既然如此……

    “对不起，乌云，是我害了你。”

    萧瑟泪眼婆娑，又举起了手。

    “以后我不会再让你操心了，我会好好活着的，为了你，也为了我自己。你安心地去吧，我来帮你解脱……”

    看到萧瑟手里的雷光，乌云顿时大吃一惊。

    喵了个喵的，这一发下来能把它打成灰，这下本喵就真没了。

    乌云一个抖擞，赶紧爬了起来，弱弱地道：“我觉得，没准我还能抢救一下？”

    这一动，浑身的箭枝哗啦啦地掉了一地。

    萧瑟：“？？？”

    乌云顿时知道要遭，看到世子的眼泪还没干，满脸都写着懵逼，乌云灵光一闪，道：“我忽然想到一个传说，猫有九条命，没准，我刚才就是丢了一条？”

    “是嘛，那要不我帮你试试这传言是不是真的，反正你还剩八条命，拿一条命来验证也没关系吧？”

    乌云：“……”

    完了，世子真生气了。

    下一秒，它就被萧瑟拎住了后脖颈，整个锁在了怀里。

    但想象中的暴打并没有出现，萧瑟只是把它抱的紧紧地，无声地低泣。

    “世子，你别生气了好不好，喵不是故意要骗你的，是你大哥，都是他的馊主意！”

    乌云毫不犹豫地把林毅出卖了，死道友不死贫道，小子，你自求多福吧！

    萧瑟只是很温柔地抚摸着乌云的毛发，道：“我没有生气，我只是高兴。”

    乌云没有死，也不会死，这失而复得的喜悦，让她都顾不上生气了。

    虽然的确有亿点生气，但她抱着乌云，便不想撒手了。

    “我们去找大哥吧！”

    萧瑟抱着乌云站了起来，决定离开这个是非之地。

    今晚的一劫算是熬过去了，但是她知道，接下来会有更为凌厉的狂风骤雨。

    刚才乌云的表演是假的，却也让萧瑟明白了一个道理。

    她可以坦然地接受自己的死亡，可在乎她的人不会。

    她们会拼命阻拦，如果自己不出手，最后只会让让他们孤军奋战，最后，大家一起死。

    她不想再看到那样的场景了。

    萧瑟抱着乌云迅速离开了事发现场，确认了没有被人跟踪之后，她才进了林毅的屋子，本以为林毅应该又偷偷溜回了家，没想到这里并没有他来过的痕迹。

    萧瑟便在这里等着，心知林毅若是要来见她，自然会来。

    这会儿，林毅正忙着呢！

    战后总结大会是必不可少的，按照黑魔的脾气，他假意大发雷霆，顺手还杀了几个杀手，五十个杀手，死在萧瑟手里的有三十三人，被林毅又砍了两个，现在就剩十五个了，可以说梁王这波损失惨重。

    人命不值钱，但这些修为不弱的杀手培养起来，投入的资源并不少，即便是梁王，也没那么财大气粗，三十多个入品杀手就这么没了，还能眼睛都不眨。

    但林毅顺手砍的那两个却是必须的，黑魔就是这样的脾气，哪怕杀手也没办法，不该他们背锅，还是出现了两个倒霉蛋。

    如果是黑魔本尊，四五个倒霉蛋都是正常的。

    “一群废物，五十个杀一个都没杀掉，还被杀了三十多个，你们让我怎么跟王爷交差！”

    众杀手心中懊恼，却敢怒不敢言。

    “都下去吧，我给王爷传讯，等待王爷指示，你们也做好准备，随时准备下一次刺杀，若是再像这样，你们都提头来见！”

    “诺！”

    杀手们松了口气，终于可以退下了。

    林毅便又给梁王写了封密信过去，说自己遇到了一个神秘强者搅局，更没有想到萧瑟居然不声不响地修炼到了三品。

    总之，锅甩出去了，王爷要罚你就罚吧，在下认了！

    但这个时候，第一只云鹰还没飞到梁王营帐，等它飞到的时候，已经是该睡觉的时候了。

    梁王一看，计划非常的不错，既能杀人，也能嫁祸陆宁川，他再借势发难，到时便是天倾之势。

    算算时间，他们应该已经动手了，甚至结束了。

    明天早上，自己应该就能收到战报。

    既然如此，那本王就先睡了……

    7017k


------------

第一百八十三章 叫声姐姐来听听

    林毅离了开会的地方，便打算去和萧瑟见一面，但在半路上，却遇到了一个意想不到的人。

    白练仙。

    她就那么一袭白裙，静静站在一处房顶上，月光如水，照的她仙气飘飘。

    这女妖精的确好看至极，可惜脑子有点问题。

    不然，林毅大可不必躲着她，毕竟和精神不正常的女性发生关系也属于犯罪。

    林毅假装没看到，嗖的一下就要跳走，白练仙袖口却射出一道白练，一下就卷住了林毅的手。

    “林公子，何必着急走呢，长夜漫漫，不如过来与我一同赏月？”

    林毅:“……”

    行吧，这女妖虽然不正常，但修为是真的高。

    生死相搏，林毅或许还有战斗一下的能力，但不动真格的话，他就只能挨打了。

    无奈之下，林毅也不好抗拒，飞身来到了白练仙的身边。

    “仙儿前辈怎么会在这里？”

    “可能，这就是缘分吧！”

    白练仙笑眯眯地说道，她本来只是在星沙城随意地溜达，谁知林毅刚好路过，她又刚好感知到了林毅的气息，这不就一直在默默看着，等林毅做完了自己的事情，她才现身相见。

    “刚好，我也听到了一些传闻，正好与你有关，便来和你说说。”

    “什么传闻？”

    “九月十五，月圆之夜，血祭妖嗣，秘境大开。有人放出了消息，是冲着你来的，接下来，你可要小心了。如果我没猜错，剩下半边藏宝图，还在你的身上，你路过星沙城，是不是要北上去龙虎山？”

    林毅：“……”

    白练仙不发花痴的时候，智商是正常的！

    她居然凭借自己出现在星沙城，就推断出他是要去龙虎山，而不是自以为安全，返回了星沙旧地。

    “仙儿姑娘真聪明。”

    林毅有点摸不准这妖女到底在想什么，称呼也悄悄改了改。

    为了保命嘛，不寒碜。

    白练仙如果要硬抢，林毅也会将另一半玉珏给她，但王瑾轩，他就不会轻易交出去了，他会尽量周旋。

    白练仙看他神情变得紧张，语气顿时也多了几分哀怨。

    “你个冤家，这么怕我作甚，我还能舍得吃了你不成？这么好看的人，可是要好好心疼的。”

    林毅：“……”

    但凡你不说这种话，我就不是怕你，而是泡你了。

    遇到过那么多女孩子，白练仙是头一个让他不敢主动攻略，还想着跑路的。

    想他在曲婧、何冬、姜玲珑面前，哪次不是游刃有余，哪次不是大获全胜，唯独在白练仙这里，屡次吃瘪。

    都是因为白练仙太主动，林毅但凡不拒绝得坚定一些，可能马上就要进404环节了。

    林毅看白练仙如此幽怨，也只好岔开话题，道：“那消息是谁放出来的，又有什么证据？”

    “这个不重要。”

    白练仙很轻易被林毅转移了话题，接着给林毅讲解道：“这消息不管真假，总有蠢的人信，也有坏的人信，还有又蠢又坏的人信，只要他们信了，便会来找你的麻烦，我看你修为不错，却也未必能一一挡住，就算能挡住，你只能自保，想要保住你徒弟可就不容易了。”

    白练仙这是在表态，她自己又聪明，又心善，所以不会对林毅和王瑾轩下手，也好让自己的小冤家不那么怕自己。同时，她也在暗示林毅，遇到解决不了的麻烦，可以求她帮忙呀！

    还别说，林毅怕她的时候，还有有事相求，被迫在她面前妥协的时候，都非常可爱。

    有些人，在遇到自己喜欢的人之前，都不知道自己到底有什么奇怪的xp。

    林毅听懂了白练仙的暗示，却没打算找她帮忙。

    这女妖，馋他身子，肯定会提过分的要求。

    至于麻烦，他其实能应对。

    而且，来的妖魔鬼怪越多越好，一品以下都是经验包。

    “多谢仙儿姑娘示警，我现在就带我徒弟浪迹天涯去，此地不宜久留了。”

    林毅假装没听懂，还趁机想溜。

    这下白练仙就恼火了，一个妖王之拉，便将林毅拉了回来，她握住林毅的双手，道：“我可以帮你解决掉大部分的麻烦。”

    暗示不成，直接明说了。

    看你怎么接。

    “这不好吧，我怎么好劳烦你为我做这么多事情。”

    “有什么关系，你只要答应我一个小条件就行。以后，别叫我仙儿前辈，也别叫我仙儿姑娘，叫我仙儿姐姐就行。”

    就这？

    林毅还以为她至少要亲亲抱抱举高高呢，只是这样的话，那也没什么叫不出口的。

    但林毅心知可不能这么轻易满足了这女妖怪，让她没成就感的话，她就觉得没意思了。

    “这……”

    林毅一脸为难，白练仙又趁机贴近了一些，红润的双唇几乎贴在了林毅的耳朵上，道：“叫我一声姐姐，姐姐一定会保护好你的。”

    你现在这么狂，等我家玲珑回来，你看她揍不揍你就完事了。

    林毅被这妖女这么撩，一时也心脏砰砰跳。

    “仙儿……姐姐……”

    林毅“艰难”地说出了这四个字，白练仙听了，顿时像是吃了什么灵丹妙药似的，兴奋得满脸潮红，全身都要软倒在林毅身上似的。

    “再叫一声我听听。”

    白练仙柔媚地说道，她是软了，却让林毅*了。

    差不多到此为止，林毅可不会这么轻易满足她。

    “我还有事。”

    “你叫，叫了我就让你走。”

    林毅无奈只好又叫了一声：“仙儿姐姐……”

    “真乖。”

    说着，白练仙便在林毅脸上吧唧一口，非常欢喜地道：“这是姐姐奖励你的。”

    胡说，你这是在奖励你自己！

    林毅麻溜地跑路了，剩下白练仙一个人在望着月亮，回味刚才的感觉。

    “妙，太妙了！”

    但她很快也想到了，妖皇血脉和妖皇藏宝图都在眼前，但她一件都没把握住。

    有了这两个东西，她只要等到十五日，去寻觅妖皇秘藏，说不定真能进去。

    如她自己所说，天机阁放出来的那个消息，信的人，不是蠢，就是坏。

    蠢的人不会怀疑，而坏的人即便怀疑了，也会照做。

    反正也不用付出太大的成本，一个靖夜司代总捕，能有什么本事？

    白练仙也完全可以做一个坏女人，甚至，当别人都这么想的时候，她这种行为都不会定义为坏。

    可惜，她还是因为一个男人，停下了迈向强者的道路。

    “果然，美色误人呐！”

    白练仙对着月色感叹了一句，但有一说一，林毅这个弟弟真香。

    这会儿，林毅已经跑去看他二弟了。

    尽管刚才被一个女妖精欺凌了，但林毅现在的气色还不错。

    一路找寻，林毅回到了自己的家中，发现了等候的萧瑟，但看到她怀里睡得很安逸的乌云，林毅就知道事情多半败露了。

    萧瑟这一脸平静的样子，恐怕是要和他算账。

    林毅不由有些心虚，毕竟萧瑟之前哭得稀里哗啦，他也是看在眼里的，现在萧瑟知道自己被骗了，不说大发雷霆，和他断绝关系，至少要凶他两句。

    “二弟，我来了。”

    林毅一开口，就是打算坦白从宽。

    萧瑟看到林毅出现，才总算是松了口气。

    之前听到黑魔下令撤退，她就想林毅应该也是安全的，但这么长时间过去了，林毅都没有来找她，她自然也越来越担心。

    现在看到林毅回来，心里才算是踏实了。

    “之前的剑气，是大哥？”

    “昂。”

    林毅弱弱地答应道。

    “大哥得到了有人要刺杀我的消息？”

    “昂。”

    “既然这样，大哥为什么不直接告诉我？”

    萧瑟很平静地问道。

    怀里的乌云已经醒了，但听着她这语气，心里又是一慌，赶紧躺尸。

    本喵已经死了，没事不要打扰。

    萧瑟要是闹脾气的话，林毅还好哄，如此平静，倒是让林毅心理压力又大了许多。

    等到触底反弹，他才猛然意识到，他现在又不是在白练仙面前，不用装弟弟，在萧瑟这里，他可是大哥！

    “大哥若是告诉你，你就会好好应对刺杀么？来杀你的那些杀手，最高的不过六品，在你这样的修为面前，他们根本奈何不了你，可是，你不还是很危险？”

    林毅觉得萧瑟就是个矛盾集合体，她一边悄悄修行，没有让任何人知道，以至于梁王都没有派出足够强力的杀手。

    可手握这样的好牌，萧瑟却摆烂，任由对方要杀了自己，也不反抗。

    林毅看着都生气。

    对，现在是我该生气！

    林毅想到这里，顿时摆开了架势：“当初是不是说过后会有期，你有没有想过，你要是死了，我去和谁见面，跟你分头草见面吗？”

    说着，林毅伸手戳了戳萧瑟的胸口，怒道：“你有没有把我这个大哥放在心上，别人要杀你，你就让人杀，你就不怕我这个大哥知道了伤心难过？

    我说了会保护你，你压根就没放在心上，是不是觉得我只是在说大话？”

    “我没有……”

    萧瑟没想到林毅说起这个忽然发火，刚才还一脸老实巴交的呢，画风变得太快，萧瑟一时一时间有些不知所措，毕竟林毅训斥得也对，但林毅的指控，她是不认的。

    “还没有！”

    林毅的声音大上一分，萧瑟的语气就弱了一分，捂着被林毅戳痛的地方，弱弱道：“大哥不要生气，我知错了。”

    这语气，像极了受气的小媳妇儿。

    “以后谁想杀你，你就杀谁，就算是你爹，你也要出手反击，能不能做到？”

    萧瑟顿时不语。

    她可能没办法对她爹下手，也不想说谎欺骗林毅，只好沉默。

    “行吧，为了以后你爹不杀你，我先去把你爹杀了。”

    林毅转身就走，萧瑟连忙丢了乌云，一把抓住了林毅的手。

    “大哥别去，他们人多，你打不过的……”

    7017k


------------

第一百八十四章 钓鱼大师再战江湖

    萧瑟的手很柔软，这么一抓，林毅当然就不去了。

    他也就说说，还能真去不成？

    至少，现在不能去，他的修为不知道够面对千军万马。

    这世界的主流战力，还是靠人数撑起来的。

    十人成众，百人成群，千人成势，万人成军，当人心意志汇聚到一处，便有破法诛邪之能。

    这就是修仙世界的王朝得以存续的原因，凡人组成的军队，对抗修士和妖邪同样有用。

    炼气士削弱到只能施展三品以下的威能，符修削弱得更是没眼看。

    究其根源，是因为人间的王朝得天地庇护的，符修的力量是借用天地之力，而炼气士到了高深境界，也是借用天地之力，削的没那么惨，也不足以应付军队了。

    就是不知道，林毅这种纯肉身流完全不需要借助天地之力的，能不能行，这就没有人知道了。

    毕竟就算是妖，到了法力身后的时候，也是主修法力，次修肉身。

    远古时期有没有无惧天地的修士，这就不知道了，反正当下并没有那种能够无限制修炼身体的功法与秘籍。

    言归正传，林毅任由萧瑟拉着到他旁边坐下，道：“你若真心疼哥哥，下次遇到危险，就不要再引颈就戮，就是因为你现在这个样子，我才会走到哪里都放不下心来。

    若你真被人杀了，我必定会为你报仇，到那时，我要是因为给你报仇被别人弄死了，你在地下能安息吗？”

    萧瑟听着林毅这么说，心里也满满的都是感动，但听到林毅设想的未来，连忙道：“别为我报仇。”

    “你不死我就不报仇，谁敢杀你，就算是天王老子，我也把他头给你剁下来。”

    “切莫说这话。”

    萧瑟赶紧捂住林毅的嘴，天王老子，在这个时代的意思就是老天爷，修行中人，哪里有敢骂老天爷的？

    越是修行，越是对天道充满敬畏，林毅对天道不敬，这一句话说出来，恐怕就有劫数暗藏。

    这一动手，萧瑟倒是没留心自己和林毅贴得这么近，这个动作又有多暧昧，等回过神来，她连忙后退了一步，两颊也飞起了红晕。

    这反应，倒是让林毅给整不会了。

    好好说话，你动手动脚也就不谈了，大家都是出生入死的兄弟了，一张床上都睡过，这都没什么。

    但是你这忽如起来的娇羞，未免太吓人。

    想到某一种可能，林毅的脑海中顿时响起了晴天霹雳。

    妈耶，他只管着自己是绝对的直男，却没去想，他二弟本来就有点女性化的样貌，性子也古怪，万一，他其实……

    要遭，这个想法太可怕了。

    林毅也默默后退了两步，就因为萧瑟的这个娇羞，气氛忽然就有些焦灼了。

    “那个，反正我把话放这里了，你好自为之吧，我还有别的事情，先告辞了。”

    林毅逃跑的时候，必面对白练仙的时候还快。

    萧瑟见到这么反常的举动，想到大哥可能也害羞了，心里忽然又多了几分羞涩和甜蜜，他哪知道林毅不是害羞，是害怕啊！

    我把你当兄弟，你却……

    全程只有乌云默默找了个地方趴下，猫间不值得。

    林毅在回去找何冬的路上，心情都还十分复杂。

    恐怖的不是萧瑟的娇羞，而是林毅回想起了萧瑟穿上女装时的样子，他的心砰砰砰地在跳。

    可怕，太可怕了。

    林毅匆匆回了家，就抱住了何冬。

    这个世界太危险，也只有何冬博大的胸怀能给他一点温暖……

    次日，林毅带着自己的逃跑分队便出城去了。

    再见的话都没和萧瑟说，两人分开的时候，明明有那么多话没说，却忽然就走了。

    林毅拿出萧瑟的小木雕，想要刻字，看到萧瑟的模样，又赶紧收了起来。

    还是算了，先冷静一段时间再说。

    萧瑟短时间内应该是安全的，有什么行动，他这个内鬼也能第一时间知道。

    何况，萧瑟被他这么一训，下次面对危险，自己应该会出手反击。

    只要她自己不想死，一个三品修士的保命手段还是很多的。

    日出的时候，萧昭就收到了林毅发过去的战报，气血顿时往上涌。

    计划做得那么好，完事了来一句行动失败，折损人手三十五？

    老子都准备进行下一步行动了！

    萧昭努力平静下来，看着上面的描述，说萧瑟已经七箓了，他的脸色也阴沉无比。

    天才，当真天才，居然不动声色地修炼到了三品，而且是走的炼神流派！

    萧昭一直以为萧瑟是炼气士，也惊叹于萧瑟的练气天赋，年纪轻轻，就到了五品。却没想到，他这女儿天才如此，是炼神三品，练气五品。

    展示出了练气的能力，藏了一手炼神的底牌。

    还有神秘的剑道高手守护，看来，她的底牌比自己想的还要身身后。

    “她果然怀有二心，一直在提防着我。”

    萧昭脸色阴沉，提笔写道：“三日之内，不计一切代价，杀了他。”

    招来云鹰将命令传回去，萧昭又下令道：“黑魔一个人未必搞得定，槐老，你去助阵。”

    “诺。”

    营房中不见人，只听到一个苍老的声音。

    萧昭看向南方，眼里满是狠辣。

    “百年大计，不容有失！”

    林毅收到云鹰回信的时候，已经是中午了，他正坐着船在钓鱼，悠哉悠哉，并没有着急赶路去龙虎山的意思。

    昨天听到那个离谱谣言的时候，林毅就知道了，有人在浑水摸鱼，简单分析一下，那些制造谣言的家伙，目的应该是想要让林毅来帮他们转移注意力。

    而且，一定是与妖皇秘藏有关。

    林毅现在已经足够吸引别人注意力了，一个郡靖夜司的代总捕，就敢摊上这么大的事，谁听说了不得说一句牛逼？

    好不容易有甩出锅去的举动，马上就有人抛出更劲爆的消息，这是非要别人把注意力锁死在林毅身上啊！

    目的为了什么？

    林毅反向归纳了一下，这种消息，能吸引到的是什么人？

    对妖皇秘藏有想法的人，这群人同时满足实力强大的特征。

    对方吸引这些人的注意力，有两种可能，第一，就是想要搞一波大事，这件事未必和妖皇秘藏有关，但很害怕被人发现，所以提前给别人搞点事情做。

    第二，就是他们的确要做一件和妖皇秘藏有关的事情，可能，对方就知道真正的开启妖皇秘藏的方法。

    那么，如果是第一条，林毅就是无奈的受害者了，对方想要搞什么都有可能。

    就像是后世一有什么事件，立马就有明星大瓜，而大量不明真相的吃瓜群众，也很难准确地知道到底是为了掩盖什么热度。

    所以第一种情况就比较无解。

    林毅只能躺着任人利用，大不了等事后去收点利息。

    而若是第二种，那林毅就能找到线索了。

    和妖皇秘境最有关系的，除了他林毅和王瑾轩，剩下的，就是王安了。

    巧了，王安现在正好也不在星沙城，被罢官之后，他们一家就自行坐船离开了。

    晏青丘让那个赤云妖帅亲自去拦截了，也不知道有没有拦截得住，总之，如果是第二种情况的话，王安的嫌疑就很大了。

    当嫌疑指向王安的时候，林毅的心里并不好过，因为他最开始就不信任王安，但慢慢的，他也觉得王安可能是个好人。

    但他更相信事实。

    真相总会慢慢揭露，一个人只要做了事，总会留下痕迹。

    只希望到时候他的判断是错的，不然，王瑾轩该伤心了，萧瑟大概也会很伤心。

    林毅还在思考，一旁忽然响起了呼喝声。

    林毅循声望去，便见着小草扯着根钓鱼竿，鱼线崩得紧紧的，王瑾轩在一旁抱着小草，怕她被鱼拽下去了，两个女孩子便靠着一条鱼竿，跟底下的鱼开始角力。

    林毅看两人溜鱼，也觉得很有意思。

    何冬故意笑他：“你看看你，钓了这么久，一条都没钓到，小草都钓了一桶了。”

    “我不会钓鱼，只会摸鱼。”

    林毅坏笑着搂住了何冬，何冬啪的一下打开他的手，啐道：“好个没正行！”

    她虽然不知道摸鱼摸的是哪条鱼，看林毅坏坏的样子就知道是在调戏她，打就对了。

    两人在亲热嬉闹，小草和王瑾轩抓着的鱼竿忽然传来一股大力，两个女孩惊呼一声，便要跌下船去。

    “瞧，这就是我钓的鱼。”

    林毅从容地放开了何冬，下一秒就出现在了王瑾轩和小草的身边，一左一右，夹住了搂住了两个姑娘。

    放下心有余悸的两人，林毅直接拔剑，这时，船四周都出现了巨大的漩涡，船在漩涡的拉扯下起起伏伏。

    无风起大浪，必有妖孽出。

    就是不知道这水下有多大的鱼。

    “看好她们。”

    林毅将两人推向何冬，让何冬抱住，拔剑就朝漩涡处打出了几道剑气。

    这几道剑气打出，便听到水下发出牛一般的叫声，船也停止了忽起忽落，但一个更大的漩涡却在船底下缓缓成型。

    何冬抬手，让行舟始终立于水上，看起来也略微有些吃力。

    比起纯正的水妖，何冬在控水方面，并不算特长。

    看来，钓鱼大师今天又钓到大鱼了……

    7017k


------------

第一百八十五章 你还是林毅吗

    湘江的水流并不急，平日也没什么大浪，但今日有妖怪在水下搞事，周围的浪花渐渐有了声势。

    几丈高的浪花扑来，林毅等人所在的小船，犹如一片被狂风席卷的枯叶，眼看就要被撕碎，林毅顺着漩涡就跳下了水。

    “等着我下去捉只大鱼上来，今晚吃火锅！”

    没有辣椒的清汤火锅，也不是不行。

    林毅可不是不善水战的猴子，他这身宝衣水火不侵，他的修为也全点在肉身上了，自己又熟知水性，下水战斗丝毫不虚。

    顺着漩涡，他很快找到了源头，本以为是一条大鱼，没想到竟是一条大蟒蛇。

    大蛇乌黑的身躯不住地在水下盘旋，漩涡就是这么产生的。

    这大蛇长有十丈，身躯壮硕，看到林毅下来，便张开了大嘴，露出两颗尖锐的巨牙。

    【乌鳞牙蟒，有巨力，能控水，巨牙能破罡气法盾，为巨柄真人所御，杀之可得八百年道行】

    好家伙，原来还是有主的宠物。

    林毅看到这个顿时心生欢喜，这蛇的页面是黄色，显然是怪类。

    杀了他，正好为下一次的渡劫做储备粮。

    至于它的主人巨柄真人，那是谁，林毅都没听说过，反正是敌人没错了。

    感谢对方送来大蛇，助他渡劫。

    这样的好人再多一些，何愁修行道路上的瓶颈呢？

    林毅的确是怕蛇，各种类型的蛇他都害怕，但他的害怕不是看到之后远遁千里，而是你丫敢过来，老子弄死你。

    乌鳞黑蟒看到林毅这么小一只，立马就扑了过来，因为林毅太小，它都懒得用缠绕的方式，它直接张开了大嘴，要把林毅吞下去。

    这画面太惊悚了，林毅吓得火力全开，五灵归宗的实战速度比往日至少快了三倍，枕上雪拔出来，打出一招气斩鬼神之后，林毅还不敢收手，因为这蛇还在动。

    林毅便又补了数剑，直到将乌鳞黑蟒砍成了许多段，林毅才长舒一口气。

    “真是太可怕了。”

    林毅就着江水洗了洗剑，这次连战利品他都没收拾，迅速朝着江面上弹射。

    船舱上也有战斗，这巨柄真人也很阴险，玩了手调虎离山的伎俩，让乌鳞黑蟒在水下兴风作浪，引人下去战斗之后，他便过来抢人了。

    他左右肩膀各有一朵花，摆明了自己二品炼气士的身份，光是看着这两朵花，就会让人失去斗志。

    在一品不会轻易出动的情况下，二品几乎可以说是横着走。

    何冬看着这个拿着大剑的老头，也颇为忌惮。

    她跟林毅夸下海口，说天下能杀自己的只有十多个，能败自己的也就那么百来个，这话没太夸张，但面对二品的时候，她的确是打不过的。

    眼下林毅一冲动，就跑到水下跟人战斗去了，这老头再杀过来，何冬倒是能带着小草和王瑾轩跑路，可水下的林毅，她可能就顾不上了。

    “没想到那林毅颇有侠名，却与妖为伴，与鬼为伍，今日若非青眼所见，贫道也不敢相信。”

    何冬已经施展出了鬼域，巨柄真人当然知道了何冬的身份。

    他是正道人士，办事自然要讲一个流程，那就是凡事都要站在道德的制高点。

    如果实在站不住，那就把知情人全都弄死，那自然也就站住了。

    就像现在，他明明是为了妖皇之女和藏宝图而来，但唯利是图可不符合正道人士的人设，所以他说这番话，是在表示他是为了斩妖除魔，替天行道，至于顺手收获了妖皇之女和藏宝图，这也算是自己行侠仗义的奖励。

    天道无亲，常与善人嘛！

    何冬不与他废话，施展鬼域，只为困他片刻，她自己匆匆下水，想要去叫林毅一起跑。

    但巨柄真人身为二品炼气士，在二品中也算是厉害的，哪里有这么好被困住，大剑猛地一挥，口中还呼喊：“破法真气！”

    这一剑瞬间斩破了何冬的鬼域，从虚幻，回到了现实。

    何冬周身的黑气也激荡不已，被人强行打破了鬼域，她也是会受伤的。

    这点小伤倒也不打紧，何冬当机立断，又施展鬼域，将小草和王瑾轩拉进去，马上便要跳水跑路。

    “哪里走！”

    光天化日，哪里有鬼怪逞凶的道理，巨柄真人这一剑势大力急，更有破法之能，他这种特殊真气，正好是鬼类的克星。

    好吧，鬼的克星确实有点多。

    这一剑下去，保管何冬要魂飞魄散。

    但林毅在水下本就是速战速决，这会儿也回来了，看到这个老男人要打自家老婆，当即一跃接住了巨剑，同时一脚揣在巨柄真人的肚子上，巨柄真人本来没把林毅当回事，直到他肚子被踢了一脚。

    那一刻，他感觉五脏六腑都破碎了，一口黑血吐出，显然伤的不轻。

    巨柄真人顿时一脸骇然，仅凭拳脚之力，就能将他伤成这样，这是个高手！

    “阁下何人，为何要助力妖邪？”

    巨柄真人擦了擦嘴角的血，对林毅质问道。

    他知道是林毅护送妖皇之女，却不觉得眼前这人就是林毅。

    一脚踹伤他，至少得是二品了，林毅能是二品吗？

    这必然是不能的啊！

    这会儿，最震惊的还是何冬。

    她本以为现在马上该跑路了，却没想到林毅居然大发神威。

    好家伙，林毅什么时候这么厉害的？

    回想自己和林毅在一起这么长时间，她对林毅平时在做什么，修炼到了什么程度，竟然是一无所知。

    这个男人，藏得那么深吗？

    何冬却是不知，林毅除了藏了一身的修为，还藏了个五千年的小僵尸。

    私房钱就不谈了，林毅都用不上这玩意，一个优秀的男人，是可以靠脸吃饭的。

    面对巨柄真人的诘问，林毅嗤笑一声，却没有回答他的话。

    这天下，能把他的样貌和姓名对上号的人不多，他们不知道正好，也方便林毅做很多事。

    “既然你来找茬了，就少说废话，死吧！”

    这种战斗，就是无关正邪的利益之争，或许这巨柄真人不算恶人，但他既然要杀林毅来夺取宝贝，林毅自然保有正当防卫的资格。

    不等巨柄真人调整好状态，林毅跨出几步，瞬间从巨柄真人的眼前消失了。

    巨柄真人顿时惊骇不已，但来不及反应，便被林毅在身上砍了数剑，脑袋当场掉了下来，只剩两朵花迅速融合到一起，成了个虚幻的巨柄真人。

    这就是巨柄真人的元神，不管是凡人还是修士，都有魂魄，不同之处在于凡人的魂魄不会离体，而到了三品以上，魂魄就有独立于天地之间的能力。

    现在巨柄真人就是死了，却也没完全死。

    他可以原地化为鬼修，也会比一般的鬼修厉害，或者去夺舍，但不可能再成为真正的人，与怪物没什么区别。

    最好的方法，其实是转世轮回，有这辈子的积累，下一辈子没准还能觉醒宿慧。

    林毅略一犹豫，还是没有对巨柄真人的元神斩尽杀绝。

    “你我的恩怨，这一剑之下，便就此了结，你若愿意去投胎转世，我也不拦着你。”

    言下之意，就是这阳间不是你能呆着的地方。

    巨柄真人若想体面，林毅便给他体面，若是他不愿，林毅便帮他体面。

    巨柄真人一时有些难以接受自己的死亡，本以为自己二品修为，还有一只八百年的巨兽宠物，谋夺一个妖皇之女，应该是手到擒来的事，怎么就身死道消了呢？

    而且这人下手当真凌厉果断，他甚至没有求饶的机会，人就没了。

    “恩怨了结，你说得轻巧，你可知道我修炼至今，吃了多少苦头，受了多少罪！”

    “哦！”

    巨柄真人还想再说，林毅抬手就是一道雷霆，将他的元神也灭了。

    修道之人的元神虽然能够离体存活，却未必有多强的防御力，就像是自己化身为鬼，短时间内能像鬼魂一样，没有实体也可以在这人间飘荡，同样的，也会害怕鬼所害怕的东西。

    二者的本质没有太大的差别，无非是元神随时可以归位，而鬼已经没了肉身。

    林毅连巨柄真人的本尊都杀了，要灭他元神就更容易了，这一道雷光，干脆又利落，当即便让巨柄真人魂飞魄散。

    随后林毅又放了一把火，将巨柄真人的尸体也烧成了灰。

    至于巨柄真人的大剑，林毅拿起来掂量了一下，枕上雪便嗡嗡地颤抖个不停，这剑也是会争宠的。

    巨柄真人还留下了云袋，林毅打开看了看，里面的丹药、材料各种宝贝一大堆，这才是真正的高手修士该有的样子，不像林毅，云袋里面除了食材，就是炊具，要不就是香料，枕上雪每日便是与这些东西为伍。

    林毅便将巨柄真人的剑放进了他的云袋里，便看到了何冬看他的眼神充满了诡异。

    想到以前两人的约定，林毅很大方的从云袋里拿出了一些炼器材料放进自己的云袋，便将整个云袋都给何冬了。

    “你想要吗，给你。”

    一个二品修士的家底还是很丰厚的，想来何冬看到这些，应该会很开心。

    “你不要以为这样就可以收买我了，说，你是什么时候变得这么厉害的！还是说，你其实已经不是林毅了？”

    7017k


------------

第一百八十六章 你是不是练魔功了

    林毅其实也还挺佩服何冬的，佩服在哪点呢，就是她问话的时候，还先接过了云袋，往里面瞅了瞅。

    问这么严肃话题的时候，你还有心情看战利品呢！

    财迷到这个份上，也是没谁了。

    林毅也不好怎么回答何冬，只好道：“从某种意义上来说，我的确不是原来的林毅了。”

    何冬顺着这句话一琢磨，的确，林毅落水之后，性格变化特别大，只是以前她不是很在乎这点，毕竟原来的林毅和她只是合作关系，从某种意义上来说，林毅更像是她的小弟，为她做事，获取保护。

    失去了原本的记忆，性格大不相同，也可以看做是另外一个人了。

    何冬一开始想的是林毅会不会是被邪魔附身了，才会有此一问，不然，难以解释林毅的实力为什么忽然这么强。

    但转念一想，林毅变得奇怪已经有一段时间了，他却并非一直都有这么强，之前去清河村，连只五十年的虎妖都打不过，后来却能帮她渡劫，还能吓退柳先生。可见林毅有一个逐渐变强的过程。

    所以，邪魔附体这个可能基本可以排除，但如果排除了这个，何冬只想到了一个更坏的可能。

    林毅还是那个林毅，他只是失忆了，性格发生了变化，但他实力提升这么快，是因为……他可能得了机缘，修炼了魔功。

    这也能解释为什么他一开始并不强，慢慢的越来越强，直到现在，都能打杀二品修士。

    “我听说过在上古时期，有一种魔功，可吞噬人、神、鬼、魔、妖的力量，强化己身，修行几乎没有瓶颈障碍，只要杀的够多，修为能一日千里。你……”

    这种厉害的魔功，之所以失传了，也是有缘由的。一是天谴，二是只要有人修炼了这种魔功，便会使修行界人人自危，不将这种功法销毁，世间永无宁日。

    何冬说到这里，便觉得已经不需要林毅的回答了。

    因为她觉得自己应该是猜对了，之前林毅彻夜不归的时候，她也在琢磨这小老弟天天在干嘛，随意查探了一下，便发现林毅四处抓鬼杀。

    身为百鬼门的人，见到野生的厉鬼不收为己用，反倒通通杀了，何冬当时也没多想，只觉得林毅是看不上那些厉鬼。

    现在回想起来，没准那个时候林毅就是在练魔功呢！

    而林毅之所以能阳气那么充盈，就是因为吸取了太多的妖魔之力归于己身，气血当然旺盛。

    破案了属于是！

    眼看何冬在脑补的道路上越走越远，林毅一时也哭笑不得。

    这魔功的设定，倒是和降妖谱有点类似，倒是也能解释林毅的实力怎么能这么突飞猛进。

    这么合情合理的设定，倒是能免得林毅再做其他解释，一时间，林毅都不好意思否认了。

    “我没有杀过一个好人。”

    林毅没有承认，也没有否认，顺便还做了诱导，何冬自然就不会再有任何怀疑。

    她沉浸在自己脑补的世界里，也没去看林毅的神情变化，思考了很久，才严肃地道：“你修炼这个魔功的事情，不要让任何人知道，这样的功法一旦现世，造成的腥风血雨，绝对不会弱于妖皇之乱。

    只要你不说，没有人知道你的修为到底是怎么练出来的，知道你底细的，只有我和你师父。若是遇到她，就告诉她，她的弟子已经死于意外了，你只是恰巧和他同名同姓，又长得一样而已。

    你没有失忆，你完全是另一个人，明白了没有！”

    林毅：“……”

    从某种意义上来说，你说的都对。

    “我知道了。”

    看何冬神情严肃，林毅也很郑重地进行了回应。

    林毅也知道自己的修为迟早有一点会被何冬发现异常，只是没想到她会是这样的反应。

    他都还没说什么呢，何冬就连危机预案都做好了。

    “放心吧，我办事有分寸。”

    林毅拍拍何冬的肩膀，顺势搂住了她的腰。

    何冬靠在林毅的身上，叹息一声道：“你到底还有多少秘密瞒着我？”

    这……

    林毅还在纠结该怎么说，何冬自己又说道：“我就随便问问，你还是别和我说了，反正，我只管收我的债，才不用操心你那么多事。”

    傲娇鬼又恢复傲娇的本性了，明明心情复杂得很。

    “刚才的战利品，够抵许多债了吧？”

    “什么抵债，那是我应得的部分，说好的不管出力多少，最少的那个也能分到三成。”

    何冬算起账来，整个人都精神多了，麻溜地把云袋收进自己的鬼域小金库，可不能让林毅偷了去了。

    她已经很久没有出去赚钱了，好不容易来了一点意外之财，到了她的手里，还想吐出去？

    不存在的！

    林毅被这个财迷鬼气笑了，不过，他对还债也比较随意，反正就是一天亲一口的事。

    “我懂了，你就是想让我多亲你几年，想要我亲你你就直说嘛！”

    “我才没有！”

    “那你把刚才的战利品折算成钱让我还债。”

    “我不！”

    两个人便打闹起来，方才严肃凝重的气氛，也就淡了许多，等何冬开始吸取阳气，也就把先前的事情暂且忘了。

    只是，她嘴上没说，心里却到底是不踏实的。

    天道至公，有所得，必有所失，今日之因，必有明日之果，何冬很担心林毅为了现在的力量，丢掉了光明的未来。

    可是，她更知道自己的担心并没有太大的作用，她能做的，也就是帮林毅遮掩一二，至少，林毅现在还没杀过好人，或许，将来承受的天谴也不会太严重。

    她也没有劝林毅不要再练，都这个时候了，也未必是林毅想停下来就能停下来的。

    她最正确的做法，就是当做不知道。

    最开始，她就不该问的。

    也是当时太震惊了，才忘了这一点。

    好在这附近也没有人听到他们谈话，问题还不算严重。

    岸边，距离小船不过几百米，一个素衣少女目光深邃地看着小船，船中男女亲吻的声音清晰入耳，直叫她银牙紧咬。

    “雪姬，徒儿，你们可真是给了我一个大大的惊喜呢……”

    7017k


------------

第一百八十七章 古月村

    林毅在江上钓鱼的时候，萧瑟也收到了一封来自父亲的家书。

    看信之前，萧瑟心中便有猜测，或许是自己之前逃过了一劫，父亲发来书信质问，又或者，是给她一个送死的指令？

    萧瑟轻叹一声，想起林毅之前说的，不管什么时候，都把人想到最坏，那么，在任何情况下她都能有所准备。

    她现在就是把她父亲想到最无情的程度，那么，这信里不管看到什么，她也不会伤心了。

    但让她倍感意外的是，这信里并没有她想的那些内容，只有一些关心呵护她的话。

    问她在星沙城过得怎么样，历练得如何，字里行间，都是一个老父亲对孩子亲切的慰问，如果不是昨晚才经历过刺杀，她这会儿大概还会很感动。

    这封信应该是前段时间才寄出来的，不难猜测，等信到了，也能配合他的老父亲演一出爱子情深的游戏。

    想明白了，萧瑟只觉得这些文字都非常让人作呕。

    随手将信烧掉，萧瑟的内心也坚定了许多。

    林毅和乌云说得没错，她应该为自己而活着，至少，也该为关心她在乎她的人活着，而不是为了一个不在乎她的人去死。

    整顿好心情，萧瑟便准备出门上班，她现在还是靖夜司的代代总捕，可不能像某个旷工许久却挂职出差的代总捕一样，靖夜司现在人手不足，多的是用人的地方。

    才到靖夜司，陈怀远就匆匆过来告诉她有案子。

    星沙城靖夜司已经很久没有处理过案子了，这段时间城里虽然不平静，但能让普通巡捕去处理的事情还真不多。

    陈怀远这次来说的事情，也不是报案，而是前些天有人到县衙报案，称家里有儿子儿媳去乡下探亲，连日不归，也没音讯，家中老母又遣同乡打探，结果顺路的同乡这一去也没再回来。

    那人便怀疑路上是出了什么祸患，便到了衙门来报案。

    郡衙也没第一时间劳烦靖夜司，毕竟不是所有的事情都和神神鬼鬼有关，如果没有很明显的妖邪作祟的痕迹，一般是由县衙先处置。

    于是，县衙也派了两个好手，去了那古月村一探。

    这一探，又没回来。

    县衙的捕头这才四处走访，询问了最近是否有从古月村路过的人，多方打探之后，才知道最近一次去过古月村又回来的，已经是十天之前了。

    言称村里并没有什么问题。

    而古月村虽说是乡下，但距离星沙城也就三四十里地，这距离不算远，而且沿途并没有山匪。

    在星沙城一带，山匪极少，多的是水贼，而水贼又多半集中在北边，那边有港口，过往行商也多，水贼们劫的也是大户。

    截杀贫民百姓，一来没什么油水，二来还败坏了名声，实在得不偿失。

    所以水贼少有在南边活动的，不说没有，只是非常罕见，所以南城的人贫苦一些，倒也还算安全。

    县衙派出捕快去探，也是想着排除有些饿急眼了的水贼劫掠平民，这种小贼，有武艺在身的捕快足够解决了。

    就算解决不了，也不至于连人都回不来。

    这下，县衙那边觉得搞不定了，赶紧来找靖夜司。

    到靖夜司这里，不管是面对妖魔鬼怪，还是寻常歹人作祟，总会有办法。

    陈怀远来找萧瑟，也是想问问这个案子怎么安排人手。

    按照惯例，未入品的巡捕是不会单独出城执行任务的，但现在靖夜司就四个入品，陈怀远自己没太强的战斗力，只能当辅助使用。

    商裳儿才刚加入靖夜司，也没什么经验，他想的是安排牛二带商裳儿一起出去，但之前萧瑟又安排了调查妖皇秘境谣言的事情给商裳儿去做。

    陈怀远这才来请示一下，看萧瑟是怎么打算了。

    萧瑟听了陈怀远的案情汇报，立马警惕了起来。

    能做到封禁一村的妖邪，肯定不是简单角色，两个九品过去，不说绝对应付不了，但风险很大。

    萧瑟寻思着，这事还得她去。

    但她最近处境不太妙，她爹这次刺杀失败，兴许还会谋划下一次的刺杀，这个案件，说不定就是陷阱。

    萧瑟又转念一想，这案子都发生这么久了，昨天自己才经历了刺杀，之前也没表现过自己的修为，说提前这么久为她布置陷阱，应该是太抬举自己了。

    大概只是巧合。

    “这个案子我亲自负责，带上商裳儿和牛二就够了，这边就还是交给你坐镇了，你办事，我放心。”

    陈怀远：“……”

    我这么靠谱，还不是被你们逼出来的？

    他本以为自己来靖夜司就是历练历练的，积累一点江湖经验，谁知进了靖夜司没几天，上头就安排他代管整个靖夜司了。

    升职也要讲个基本法吧？

    最气的是工资一点没涨，完全是给这些人白打工了！

    陈怀远给萧瑟牵来了三匹马，一匹好的，两匹明显差一些的。

    好的那匹正是管不平的飞渡，因为整个靖夜司衙门现在都凑不出三匹马来，之前的清河村一行，死的几匹马损失太大了，到现在也就补充回来两匹。

    没办法，只能让管不平的私马公用，反正飞渡也不是头一次给别人骑了。

    一行三人便迅速朝着古月村而去，只用了半个时辰，就到了古月村外。

    远远的，萧瑟便看到了炊烟，现在正是朝食的时辰，村里燃起炊烟，说明有人饮食。

    没有着急进村，萧瑟又驻足倾听了一会儿，有童子啼哭声，拖拽桌椅声，听起来很日常，没有任何异样。

    萧瑟道：“一眼看去，倒是没什么不对劲的地方，你们怎么看？”

    牛二想了想，道：“我也看不出什么，不过管哥以前说过，咱们处理案件，越是正常，就越危险。”

    这是因为要让靖夜司来处理的本就不是小事，既然已经发生了某些事情，看起来还很正常，这本身就不正常了。

    所以表面越安宁祥和，危险反而越大，因为办案人员并没有看到危险所在，还容易掉以轻心。

    反之，若是明显看到哪里不对劲，心里有了提防，反倒没那么危险了。

    商裳儿也是头一回作为官差来处理案件，感觉又兴奋又刺激，这时候，她也想要表现一下自己的能力，便主动请缨道：“你们要不在这里等着，我去前面探探路？”

    “不必。”

    萧瑟受林毅的“不分兵”思想影响很严重，越是这种时候，越忌讳和队友分开。

    像里面情况不明，商裳儿进去不就是白给么，敌人要是抓住了商裳儿来威胁她，也是件麻烦事。

    “我们不用进去，等他们出来。”

    说着，萧瑟一掌拍向四周的草木，将之席卷到了村口，再用火符将其点燃。

    一时间，浓烟滚滚，火光山洞。

    大白天的，火光可能不明显，但这么大的烟，还是能一眼看到。

    村子里的人见到这种异常的情况，自然要出来查探。

    如果他们不出来，也就暴露背后的诡异了。

    “妙啊！”

    商裳儿不禁称赞了一句，感觉自己又学到了。

    藏在萧瑟怀里的小猫咪却探出头来，鼻子动了动，又凑到萧瑟耳边小声喵了几句。

    她在告诉萧瑟，这村子里鬼气森森，有许多亡魂的气息。

    可能，这个村里并没有活人了。

    但没多久，就有一帮人出现在了村口，他们都是看着浓烟过来的，想要搞清楚这里是什么情况，萧瑟一眼看去，他们和活人没什么区别。

    “真来人了诶，我们接下来怎么办？进村去看看？”

    “他们不是人。”

    萧瑟沉声说道。

    若非有乌云提醒，她也要认为这些人都是活的，但乌云说这些人身上都有亡魂气息，也就是说，他们都是死人。

    可萧瑟也能听到他们的呼吸和心跳，死人还能做到这种程度？

    她的脑海中很快浮现出两个字来。

    “偃师！”

    当初和林毅镇守南城门的时候，她就感受到了偃师的气息，后来林毅还出去了一趟，身上也沾惹了亡魂的气息。

    那个时候，就有偃师在作怪了。

    看来，今天这个局还真是冲着自己来的，对方未必是她爹派来的人，但对方的目的也是杀了自己。

    泥人也有三分火性，总是被别人惦记着要弄死，萧瑟心头也是火起。

    村里的那些人，见了萧瑟三人，顿时乱做一团，拿的拿锄头，拿的拿鱼叉，呼朋唤友地就冲了过来。

    萧瑟可不惯着他们，马上就有准备的弓箭，她也精通骑射，拿出弓箭便搭了五根箭枝，嗖嗖嗖便射了出去，正中五人脖颈，都是一击毙命。

    虽然是死人，但他们似乎还能再死一次。

    村民们悍不畏死，有的丢锄头，有的丢石头，有什么就往这边丢什么。

    萧瑟还未展示自己的符道修为，直接运气于掌，将所有的投掷物都反击了回去，一时间，村民倒了一大片。

    以萧瑟五气境界的练气修为，足以碾压所有的村民。

    只是，看着满地的尸体，萧瑟忽然反应过来，偃师为什么要派这些傀儡送死？

    炼制这么多的傀儡人也不是容易的事，就这么轻易葬送了，必定有其缘由。

    寄宿在商裳儿体内的阿七却有些兴奋，她感受到了魔的力量，这里有同类，要是能吞掉一个同类，她也能更快恢复，到时候掌控商裳儿，也只是一念之间……

    7017k


------------

第一百八十八章 一切都在本魔计算之中

    看着满地的尸体，萧瑟也反应过来自己应该是上当了。

    自己动手的时候光顾着生气了，再加上知道这些都是死人，下起手来，也没有半点留情，现在清醒过来，马上便知道这是个陷阱。

    果然，远处有马蹄声传来，不过几个呼吸的时间，就到了村口。

    是陆宁川领着郡兵来了，看到萧瑟三人，当即大喝道：“光天化日之下，你们竟做出如此伤天害理之事！靖夜司难道是藏污纳垢之地！都给我抓起来！”

    “陆大人，你误会了，他们不是活人。”

    牛二慌忙解释，陆宁川却完全不信。

    “我当然知道这不是活人啦，被你们这么杀，还能有活路吗？”

    “他们不是我们杀的。”

    “本官亲眼所见，这些将士们也是亲眼所见，你当我们都瞎吗？”

    牛二顿时急的说不出话来，他要怎么才能让这个胖子知道，人已经是死的，他们杀之前已经死了。

    萧瑟拍拍牛二的肩膀，道：“我们中计了，你说什么他们都不会信的。”

    也是她自己不够谨慎，想着这个案子应该不是她爹要害她，却没想过还有别人也想害她。

    老倒霉蛋了。

    “陆刺史，事情还没调查清楚，可不要轻易下结论，不然，我会怀疑你是和邪魔一伙的。”

    陆宁川当即叫起了冤屈，对一同前来的郡兵道：“你们听听，听听，梁王世子就能这么颠倒黑白吗？你们做下了这种邪魔行径，倒要污蔑我，这是哪来的道理？都带走，若有拒捕，就地格杀！”

    陆宁川直接点穿了萧瑟梁王世子的身份，哪怕萧瑟现在还没有以势压人，他也先要将这个名头说出来。

    跟随陆宁川过来的，都是陆宁川的亲信，这会儿已经摆开阵势，弯弓搭箭，引而不发。

    萧瑟一看这场面，便知道陆宁川是有备而来，不然这些兵不会听到了梁王世子这几个字还无动于衷。

    特意准备了亲信，又恰巧在这个时间赶到，说他不是故意的，狗都不信。

    “陆刺史，好手段，我跟你们走，他们两个都是听我吩咐办事的，让他们离开如何？”

    陆宁川见萧瑟这么明牌跟他说话，也知晓萧瑟的意思，但他当然不可能放过牛二和商裳儿。

    只有萧瑟一个人，他才可以捏造证据，坐实罪名，审判过程全程都有他负责，萧瑟不可能翻案。

    多了这两个人就是变数，他们如果死了，陆宁川大可以说萧瑟是狂性大发，连队友都杀了，反之，若是让他们活下来，到时候四处攀咬，他这事就办得不漂亮了。

    “邪魔外道，人人得而诛之，我劝各位，还是束手就擒，或可从轻发落。”

    从轻是不可能从轻的，现在就是要他们死。

    但萧瑟就是活着比死了好，先把罪名给按死了，到时候，再押解进京，到时候，就看梁王怎么操作了，梁王也许可以救下这个继承人的性命，但名声既然毁了，就不是那么好救回来的了。

    陆宁川却不知，他这一步恰好打破了梁王的计划，若是萧瑟被曝出做出了屠村的血腥事件，哪怕死了，梁王给她报仇都没那么理直气壮了。

    这一趟陆宁川带来的郡兵有上百人，都是他自己积攒的家底，而不是星沙城现有的郡兵。

    那些郡兵都有王家父子的痕迹，他可不敢随便取用。

    这一百多号人，气势已经完全凝成了一股绳，萧瑟深知，自己的符道修为会大大削弱，但好在练气只到物品境界，相当于没有被削。

    只是，被这么多弓箭指着，他自己能跑，商裳儿和牛二就有些难了。

    可妥协弱不能换来想要的结果，眼下也只有一战。

    “陆刺史，我一直觉得，当官的，不管耍什么阴谋诡计，都不该拿平民百姓来作为牺牲品，这里有一整个村子的人，还有过往的路人，取了他们那么多的性命，只为陷害我，你的良心能过得去吗？”

    “你在胡言乱语什么，杀人的是你，还敢污蔑本官？弓箭手，放箭！”

    伴随着陆宁川一声命令，密密麻麻的箭雨朝着三人落下。

    “快闪！”

    萧瑟上次看到这么密集的箭雨，还是昨天晚上。

    这日子没法过了，一天到晚都不得消停。

    比起暗杀时的箭雨，这次明着来的数量虽然多了一些，却不是破法箭，被萧瑟的气劲裹着，大量的箭枝失去了威力，商裳儿和牛二也抓住了时机跑路，萧瑟将箭雨反击了回去，踢了飞渡一下，便让它加速狂奔。

    陆宁川没想到萧瑟能有这么厉害，立马下令追击。

    “分开跑！”

    前方出现岔路的时候，萧瑟果断地选择了另外一条岔路。

    本以为他们会追杀自己，却没想到，她这一路，一个追的人都没有，他们都去追商裳儿和牛二了。

    在陆宁川眼里，萧瑟属于能活着就最好别杀了的类型，毕竟污蔑萧瑟可以，但直接杀了，效果反倒没那么好，还会引来梁王的疯狂打击报复。

    所以他们完全不追萧瑟，打算先把这两个现场知情人杀了，至于萧瑟，他跑了也没关系，到时候给他挂一个畏罪潜逃的名，这比抓住了还惯用。

    就这样，商裳儿和牛二郁闷了。

    在遇到又一个岔路的时候，两人再次决定分开。

    陆宁川这次便选择分兵了，他自己带队追有妹子的这组，分出小半的人，去追牛二。

    他心里在想什么，懂的都懂。

    商裳儿心里那个气啊！

    她才刚为自己当官差兴奋没多久，现在就被官兵追击了，都是这个狗官干的！

    事情其实很清楚，从一开始就是陷阱，这狗官算计了他们，让他们杀了许多傀儡，可致命伤全是他们造成的。

    哪怕他们三个可以互相作证，狗官肯定也不会认。

    真相是什么已经不重要了，现在已经完全是权力斗争。

    奈何，他们现在都斗不过陆宁川。

    不过，陆宁川也犯了个大错。

    一百个人可以气势汹汹，五十个人，可就有些不够看了。

    感受到商裳儿心里的愤怒，阿七也顺势煽风点火：“现在的官场真是越来越黑暗了，这种为了私利，不顾百姓死活的官员，活在世上，还不知道要造成多少祸害，若我不是残魂，定要结果了他！”

    要不怎么说魔永远是最懂你的呢，阿七知道商裳儿有侠义心肠，这一番话，果然激起了商裳儿的杀心。

    要知道，她只是个骗子，基本上不怎么出手与人搏杀，杀人更是前所未有。

    但被阿七这么一激，商裳儿忍不了了。

    “你做不了的事情，且看我来帮你做！”

    商裳儿本来就很生气，再被阿七这么一激，愤怒的情绪自然高涨。

    这也是魔防不胜防的地方，它并不是强行违背你的意愿做事，而是放大个人情绪。

    像现在，商裳儿本来就很生气，但并没有回头反杀的想法，被阿七一激，怒从心底起，弯弓搭箭，回头一射，竟真的正中陆宁川的膝盖，疼得他嗷地惨叫了一声。

    原本陆宁川想抓活的，现在被射了一下，心里也不知道怎么的，杀心顿起，也顾不得会伤了美人，下令道：“都给我射！”

    他的部下听令，又是一轮万箭齐发，商裳儿拍马跑路，但她骑的本来就不是什么好马，她的骑术也比较粗浅，勉强能上马骑乘罢了。

    这会儿万箭齐发，她躲都没地方躲，只能暗自呜呼一声，觉得自己今天多半是要凉了。

    靖夜司太危险了，最气的是她没死在妖魔鬼怪手里，倒是先倒在了狗官的阴谋上。

    “林毅你个骗子，我做鬼也不会放过你的！”

    在这生命的最后关头，她倒是想到了林毅，要不是林毅这个大忽悠，她也不至于会加入星沙郡的靖夜司，也就不会有今天了。

    商裳儿眼睛都已经闭上等死了，却没等到箭枝扎破身体的疼痛，睁眼一看，原来是身边多了个黑衣人。

    这人黑衣蒙面，手持一把普通大刀，一个人站在那里，四周都是断掉的箭枝。

    来了个高手！

    商裳儿当然是不跑了，勒马停下，便见那人手中的刀又亮起了火光。

    “你是何人！”

    陆宁川心里一惊，但仗着人多，还有自己的身份，他也是丝毫不惧。

    “杀你的人。”

    一刀斩出，火光弥天，陆宁川没想到这人竟敢打杀朝廷命官，他难道不怕气运反噬吗？

    修道之人，有几个敢招惹朝廷气运的？

    但林毅还真就敢了。

    他今日在城外钓鱼，刚杀了人，便收到了梁王的信，要求不计代价，杀死萧瑟，看来真是逼急眼了，都不在乎能不能家伙给陆宁川了。

    林毅担心萧瑟会有危险，便又和何冬等人潜伏回了城里，他是故意露面，假意往北，实际上，他在看到传言之后，就打算呆在星沙城不走了。

    等我熬过了九月十五，再做其他。

    这城里虽然有个好色的白练仙，但必要的时候也能算是个援手，可比在别的地方安全多了。

    他回到城里，便去寻萧瑟，打听到萧瑟的去向之后，也是一路尾随而来，但还是慢了一些。

    只看到了那遍地的尸体，还有陆宁川的人在追杀牛二。

    林毅把牛二救下，才来找商裳儿。

    他倒是早就到了，不过在一旁看着，没有马上出手，看还能不能钓出陆宁川背后的人。

    谁知商裳儿忽然失了智了，竟还敢回头反击。

    无奈之下，他也只好现身救人了。

    阿七看到林毅现身，心里又是一阵得意。

    凡人呐，这一切都在本魔的计算之中……

    7017k


------------

第一百八十九章 你还缺徒弟吗

    以阿七的感知，察觉到林毅的尾随并不奇怪，所以她故意激商裳儿动手，甚至不需要消耗力量去操控陆宁川，陆宁川自己就生气了，万箭齐发之下，商裳儿自然就要死。

    在这个危急关头，林毅再现身相救，商裳儿会怎么想？

    这就是爱呀！

    即便她现在不知道林毅的身份，日后知道的时候，肯定也会怦然心动的。

    只有商裳儿自己看上了林毅，她再诱拐她去勾搭林毅，商裳儿自然也就不会抗拒，诶嘿嘿嘿……

    局势在朝着乐观的方向发展了。

    商裳儿哪里知道自己体内的师父有这么多的算计，现在被高人所救，自然满心欢喜。

    “在下商裳儿，多谢前辈相救。”

    修为这么高，肯定是前辈没错了。

    “不必多礼。”

    林毅压了压声线，没让商裳儿听出自己的来历，他看着前方的火光，手中的刀还没有放下。

    这一刀绚丽至极，但林毅还能感受到，里面的人并没有受到多少伤害，果然，过不多久，火焰慢慢熄灭，陆宁川和他的一群郡兵还在，但场上多了个驼背小老头。

    “这位前辈，不知道你救下这狗官是什么意思？”

    林毅看得出这小老头似乎有点东西，也没有因为他长相奇怪就轻视他。

    不过有一说一，能丑成这个样子，也算是非常罕见了。

    “贫道归山，并非特意救他，只是在寻人路上，偶然路过此地，相逢便是有缘，特来为你避过一场灾祸。”

    “为我避祸？”

    林毅显然不信，归山这道号一听就不靠谱，恐怕他的爱好就是放虎？

    “自然。”

    归山咧嘴一笑，道：“此人有朝廷气运相护，你杀了他，必有灾殃，于道途无益，人族能出现你这样的青年才俊不容易，莫要把自己的大好前程浪费在这种渣滓身上，他自然有能收拾他的人来收拾。”

    陆宁川听着这一口一个狗官，一口一个渣滓，只觉得自己颜面无存。

    他可是牧守一方的最高长官！

    区区修行中人，也敢如此辱他！

    要不是今天没带够人，他高低得整几句，现在却是话也不敢说，装沉默。

    林毅听到这里，倒也信了几分，这小老头原来不是对方的帮手，而是来帮他的，知道自己刚才误会了，连忙拱手道：“原来我误会老前辈了，不过，这狗官杀害平民，迫害忠良，若是留他性命，恐怕还要祸害更多人。

    若能以我灾殃，换一州之地百姓安康，吾又何惧之？”

    站在道德制高点说话，林毅可以说是非常熟练的，何况，他这也不完全是场面话，而是真的动了杀心。

    陆宁川我杀定了，谁来也救不了他，我说的！

    商裳儿看着林毅宽厚的背影，两眼都在冒光，这就是吾辈侠义之士的楷模啊！

    阿七看着林毅也馋得很，她已经迫不及待地想要勾引林毅堕落了。

    他正义，阿七便要让他邪恶。

    他内心无垢，阿七便要将其玷污。

    啊，好想快进……

    归山真人看林毅不是来虚的，而是杀心不减，对林毅更多了几分欣赏。

    原本，他也只是提点一下后辈，让他不要太莽撞，修行中人和朝廷是要有界限的，哪怕到了他这样的境界，也不会和朝廷的事牵扯过深。

    却没想到，林毅是明知不可为而欲为之，这样道心坚定，又能以天下苍生为重的人，太少见了。

    正是这样，他才更要帮这样的后辈一把。

    “年轻人有朝气，我是很欣赏的，但有些事情，你未必能承受得住，若你执意要杀他，不如和贫道打个赌。”

    “怎么赌？”

    “贫道站在这里，任你攻击，你若是能让贫道受伤，或是退后半步，便算你赢，如何？”

    就这？

    那必定是有陷阱呐！

    林毅瞧出有些猫腻，略一琢磨，还是应下了这个赌约。

    “既然如此，那晚辈就得罪了。”

    林毅放下刀，手放在了归山道人的肩膀上。

    但到底是老人家，哪怕对方是个有修为的人，林毅也实在不太好下手，对方说的获胜条件是让他受伤或者退后半步，林毅便打算推他后退。

    然而，这一推，林毅感觉自己在推一座山，厚重坚毅，归山就这么站在原地，半点没有动弹。

    要知道林毅的一身道行，可都点在肉身上了，他的力气，在同等境界应该是最大的，他逐渐加力到三成，也推不动归山分毫，显然是这老头有点特别的神通法术，索性林毅也就没有全力以赴，索性收回了手。

    “前辈高招，晚辈技不如人，今日便认输了。”

    林毅很干脆地收了手，今天杀不了陆宁川，下次找到机会再杀也没关系。

    老佛系青年了，一切随缘。

    归山真人也没想到林毅就这么快放弃了，还有些疑惑地道：“不打两拳试试？”

    “不打了，前辈是长者，晚辈哪里敢造次。”

    他又不傻，这小老头，让他打两拳的时候，分明是想着看笑话的小眼神，他能看不出这里面有套路？

    “你就打两拳呗，我不算你冒犯，我可好打了。”

    林毅：“……”

    这小老头怕不是有什么怪癖。

    默默退后几步，林毅道：“还是不用了。”

    “也罢，下次有缘再打，今日我也有事，听说那林毅携妖皇之女欲北上龙虎山，也不知道走多远了。”

    林毅本来也要走了，听到这话，不禁问道：“前辈也想要妖皇秘境？”

    “我要那东西干嘛？只是我和那妖皇有些恩怨，现在听说了她女儿的消息，当然要照顾照顾。”

    这照顾照顾，怕不是什么好话噢！

    “那晚辈便不打扰了。”

    林毅拱手说罢，赶紧麻溜地跑路，商裳儿则是朝着林毅跑路的方向追了过去，两人很快消失，归山也没阻拦。

    陆宁川虽然不爽这个小老头，但对方怎么说也救了自己，他还是开口道：“多谢前辈救我性命。”

    归山真人摇了摇头，叹道：“我不是救你，你也没救了，死期将至，自求多福吧！”

    他没什么和陆宁川聊天的心思，只眨眼间，便消失无踪。

    陆宁川气得把膝盖上的箭都拔了出来，一下摔在地上，怒道：“狗道士安敢如此咒我！”

    话是这么说，他心里却是一阵发虚，手脚也冰冰凉凉，感觉都要不听使唤了。

    那道士一看就是个高人，高人说他死期将至，没救了，这能不害怕吗？

    何况，陆宁川自己知道自己的事，他今天才干了件大事，却还没搞成，一个都没抓到，半路不知道从哪里杀出个黑衣蒙面的家伙，差点连他都杀了。

    起初他还以为自己命不该绝，现在才知道，那老道士是明知道他要死，不想让他死在那黑衣人手里罢了。

    许是这一下拔得太狠，陆宁川感觉头一阵眩晕，整个人都向后倒去，他的亲兵连忙过来扶住，护送他回程去治疗了。

    大夫一看，只是射中了膝盖也没入骨，只破了点皮，出了点血，竟然能让陆宁川接近昏迷，大夫也只能高情商地说了句人和人的体质不能一概而论。

    另一边，商裳儿在策马追赶了一会儿之后，也终于在一个小树林里追上了林毅。

    林毅是故意慢慢跑，让她追上来的。

    等商裳儿进了小树林，林毅便把面巾解开了。

    看到林毅的帅脸和救自己的大夏形象重合，商裳儿在那一瞬莫名心跳有些加速。

    此前林毅义正严词地说那些话的时候，她其实也在想，会不会是林毅，没想到还真是。

    “果然是你。”

    “好久不见了，你果然守约来了靖夜司，只是我食言了，抱歉。”

    商裳儿听林毅这样和自己说话，连忙道：“没关系，你也只是没想到罢了。”

    先前还在说做鬼都不放过他呢，现在又成没关系了，女人可真善变。

    林毅在心里吐槽了一句，嘴上却道：“多谢商姑娘海涵。”

    他这么客气，搞得商裳儿都不好意思了：“都说了没关系，对了，你不是在护送那个妖皇之女离开吗，怎么又回到了星沙？”

    林毅：“……”

    现在全天下都知道他护送妖皇之女了是吧？

    商裳儿一开始问这个，也只是为了转移话题，缓解尴尬，但问完才发现自己好像问了个很敏感的话题，连忙解释道：“我没别的意思，就是随便说说，你别介意。”

    “放心，你这么宽宏大量，我又怎会是小气之人？我回星沙只是顺路，想要去龙虎山，现在却发现似乎不用去了，麻烦已经无可避免，既然如此，还不如就近找个地方，静待麻烦上门。”

    林毅说得豁然洒脱，商裳儿听了，忍不住化身记者，问道：“你就没有想过把那个麻烦丢掉吗，反正你也没想图谋妖皇秘藏。”

    “当然没想过，当初许下承诺的时候，我就知道会有源源不断的麻烦，何况，她现在是我徒弟，当师父的总没有抛下徒弟的道理吧？”

    “你这个师父真好……”

    商裳儿一脸羡慕，她也好想有个对她这么好的师父，不管遇到什么困难，都不抛弃她，遇到什么危险，都会守护她。

    阿七默默吐槽，你缺的这是师父吗？

    你缺的是爹！

    但眼下商裳儿既然萌生了这样的想法，她自然要推动一下的。

    既然那么喜欢林毅这样的师父，就干脆拜他为师啊！

    阿七想到当初林毅和曲婧的那一段，事后林毅的心境没有丝毫受损，倒是曲婧芳心大乱，可见林毅道心的坚定。

    一开始是他说不要瑟瑟，是曲婧要主动，后来林毅主动投入进去了，又是曲婧不要。

    从头到尾，-旁观者阿七看得最清楚。

    林毅已经没有被肉身皮囊所束缚，估计在他眼里，看到的只有单纯的师徒之爱，而不是低俗的肉欲。

    所以，她要让商裳儿去勾搭林毅，也不能光献身，得从感情上让林毅动摇。

    徒弟这个身份是真不错啊！

    “那个，你还收徒吗，呃，我的意思是，你能收我为徒吗？”

    7017k


------------

第一百九十章 我只是射歪了

    商裳儿这突如其来地娇羞一问，让林毅当场也是愣住。

    啊这……想要拜师就拜师，这一脸娇羞的，不明所以的还以为你想私定终身了呢！

    “这个嘛，收肯定是可以收的，但是得考察。”

    林毅没有马上做出决定，这个时代的师徒关系更加紧密，像徒弟若是在外面做了坏事，当师父可是要负连带责任的，虽然商裳儿经过了林毅的初步考验进入了靖夜司，但能不能收徒，这还说不准。

    商裳儿也没想到自己只是心里惦记一下，居然就这么说出来了，她自己随身就带了个师父呢，刚才她这么说，师父不会生气吧？

    但这会儿改口也来不及了，林毅都没拒绝她，只是说要考察考察，她自然也不好反悔，只能顺着林毅的回复道：“你想考察点什么？”

    “路遥知马力，日久见人心，你就先在靖夜司干着吧，若是我能熬过这几天，以后还会回来的，若是熬不过去了，你和我没有那层关系，以后也好走自己的路。”

    商裳儿知道林毅什么意思，是觉得现在麻烦缠身，不想牵连了她呗！

    她鼓着腮帮嘟囔道：“我才不怕呢！”

    “知道你不怕，但有些麻烦能避则避，好了，你刚才也听到了，又有高手来找我了，我得赶紧带人跑路了，你在靖夜司万事小心，最近有些不太平。我给你准备了一些符咒，你留着傍身。”

    林毅送的也不是什么贵重的东西，也就是自己一张张符纸往上面烙印而已，灵台中有了符箓，画符如同盖章，方便得很，只是这种符有保质期，最多半个月的时间，灵性就会消散一空。

    但林毅估摸着，这妖皇秘境的事也就这几天要结束了，谣言不是都说了么，九月十五，现在距离九月十五，也就几天了。

    想要谋夺秘境的人与妖，肯定都会在这几天蜂拥而至，还有一些和以前的妖王有些恩怨的，也会来找麻烦，像之前的归山。

    林毅要是熬过去，接下来的日子大概就太平了，熬不过去，也算是一种太平。

    商裳儿接过符箓，不禁有些感动，没想到林毅会特意来救她，还送她护身符文，眼下知道林毅要走，她不好挽留，也只能说出句祝福的话：“你一定会平安无事的，我等你回来收我为徒。”

    “借你吉言。”

    林毅摆摆手，几个起落便走远了。

    商裳儿还看着他离去的方向，久久没有回过神来。

    阿七故意酸溜溜地道：“由来只见新人笑，几回听到旧人哭，我到底是比不上人家年轻俊俏，勾不到我徒弟的魂。”

    这调笑的话，让商裳儿又尴尬，又害羞，还有些对阿七的歉疚。

    “师父，对不起……”

    商裳儿发现自己都没什么好辩解的，只能道歉了。

    阿七自己就是推动商裳儿拜师的，当然也不会揪着这点不妨，反而非常大度地道：“你拜他为师也好，我看那人一腔正气，是个君子，等我以后魂归九幽，有个人照顾你，我也安心一些。”

    “师父……”

    商裳儿真有些感动了。

    原本她对阿七还颇有戒心，毕竟不知道哪里冒出来的家伙，不见其人，只闻其声，谁又能毫不设防地信任她呢？

    但现在听到阿七对自己的关切之意，心防不由降下了许多。

    阿七不禁在心里偷笑。

    这小姑娘，还自诩风门最优秀的传人？

    太年轻了！

    人并非时刻都能保持理性，像商裳儿，若是能想到“将欲取之，必先与之”这句话，也不至于这么就让人忽悠了。

    眼下气氛刚好是师慈徒孝，过了许久，商裳儿才骑马返回城里，刚回城，就直奔靖夜司而去。

    陆宁川今天没死，这事儿还不算完。

    她也不知道其他人安全了没有，到了靖夜司，见萧瑟和牛二都回来了，她才松了口气。

    “你们都没事就好。”

    牛二憨憨地道：“有个黑衣人救了我，我和他说了你也被追杀，他说让我先回来，我还担信他有没有追到你呢！”

    商裳儿：“……”

    看来，牛二还不知道救他的人是谁，想来，林毅也没特意等待，让牛二知道自己身份。

    “他不让牛二知道，却让我知道，有这么相信我吗？”

    阿七：“……”

    这波她没动手，是商裳儿自己脑补的。

    她已经是一个成熟的宿主，都知道给她节省魔力了。

    萧瑟道：“我已经将今天发生的事情修书上报了，现在，召回所有在外巡视的靖夜司巡捕，以免再遭陆宁川暗算。”

    商裳儿想到归山道人说的，会有能收拾陆宁川的人，原来是这个意思。

    公事公办，要杀了朝廷的一方大员，还不受朝廷气运凡是，就只能在规则内动手。

    先将陆宁川革职，然后再斩首，这就对了。

    朝廷气运保护的是这个位置的人，而不是那个人本身。

    但这会儿，陆宁川也修书一封，上奏京城，具言今日发生的事情，只是视角不同罢了。

    在陆宁川的描述中，他是接到报案，称南城那边可能有水贼为祸，这才带部队过去，谁知竟看到靖夜司的人在屠杀村民，他要拘捕对方，反倒遭到了强烈的抵抗，手下的士兵，都死伤过半。

    所以他请求朝廷增派援手，严惩凶徒。

    事关梁王世子，这事自然不能怠慢了，很快，这封书信就送到了皇帝后宫。

    信送到的时候，已经是傍晚了，皇帝萧潜正在打坐调息，饮食霞气，足足到了日落，才开始看陆宁川的急奏。

    因为皇帝常年不管正事，所以这封急奏已经有大臣审阅过了，并写下了意见，送过来，就是让皇帝签字的。

    毕竟事涉一州刺史和梁王世子，没有哪个官员可以帮皇帝做这种事情的决策。

    尚书台的大臣留言道：“证据不足，需仔细调查，不宜轻下定论。”

    “一个刺史亲眼所见，满地尸体，都能算证据不足，也不知道什么时候才算证据充足。”

    萧潜随意地吐槽了一句，随侍的太监可不敢说话，只是安静的躬身奉笔。

    萧潜便拿起朱笔回复：“羁押萧瑟及其同党，入京审查。”

    “传下去吧！”

    大太监接过，顺手看了一眼，顿时浑身一抖。

    “你抖什么，朕又没下令杀了他，难道一个王爷的儿子一州之牧控诉屠村，朕连传他进京的权力都没有了吗？”

    “陛下恕罪！”

    大太监知道自己的行为犯了忌讳，连忙跪下磕头求饶，萧潜嫌弃地摆摆手，让他退下了。

    “这皇帝当得真没意思，赶紧造反吧！”

    这话一说出来，太监宫女都在瑟瑟发抖，只有萧潜悠哉悠哉地去进行晚上的修行了。

    晚上修的，自然是房中秘术，这过程且略过不提。

    且说这皇帝的朱批一下，尚书台的大臣虽然头疼，却也只能照做。

    一时间，心系皇帝的老臣都只能在心里怒骂，这皇帝太坑，实在带不动。

    明眼人都知道，梁王是惹不得的，人家距离造反，也就差一个名义了。

    但只要不给他一个名义，为了维护朝廷的安稳，梁王肯定是不能反，也不敢反的，北境还有强敌，若是南朝内乱，北方贼寇趁机犯边，那梁王就算是当了皇帝，日后也要向天下人谢罪。

    这种情况下，去招惹梁王的儿子，还是唯一的儿子，这和找死有什么区别？

    别说这件事还存在疑点，就算是真的，梁王世子杀了一个村子的人，那又怎样？

    杀了就杀了呀，你还真要杀人偿命呐！

    他只要不是屠城了，做得实在太天怒人怨了，都没必要招惹他，不如放着不管，说不准还能让他继续败坏梁王名声，到时候，说不定这朝廷也还有一线生机。

    谁知皇帝压根没看出老臣的苦心，头铁地硬要羁押萧瑟回京，这不是自己找死吗？

    可皇帝的心意没有更改的余地，次日一早，圣旨就到了湘州星沙城，这个时候，鲍三娘才匆匆赶到。

    她之前去零陵处理蛇患，一直在那边忙活，直到前些日子，那些蛇妖不知道怎么的就退了，不再外出扰民，鲍三娘这才有时间返回，又收到了萧瑟的信，自然是匆匆赶来，恰好碰上传圣旨的太监。

    鲍三娘当然也相信萧瑟的说法，毕竟谁闲着没事去杀普通村民玩呐？

    奈何控诉萧瑟的是一州刺史，而圣旨也只是羁押萧瑟回京调查，又不是回京斩首，合理合法，合乎流程，还有最大的皇权压着，现在，没有人可以阻止陆宁川把萧瑟和牛二以及商裳儿羁押去京城接受调查。

    抗旨就是和谋反一样的大罪，不仅如此，还会牵连到萧瑟等人的身上。

    这案子本来是调查的，反抗的话，那就不用查了，直接弄死即可。

    暗中观察的林毅直呼脑瓜疼，家里的王瑾轩还在和小草练功夫呢，外面的萧瑟又被人针对了。

    合着一个个都是主角体质，啥事不干也能有一身麻烦。

    林毅当然不能眼睁睁看着萧瑟被羁押回京，他作为一个旁观者，其实看得挺清楚的。

    这事是在针对萧瑟，但斗法的却是皇帝和梁王，萧瑟只是牺牲品。

    巧了梁王想要萧瑟死，皇帝也想让萧瑟死。

    可能皇帝并不知道梁王还有别的孩子，想着把他继承人合乎情理地弄死了，那些跟随梁王的部队可能就会离心。

    毕竟都没有老萧家的继承人了，这还跟你玩个屁啊？

    而当今的皇帝在生孩子这方面却是十分厉害，皇帝当了十多年，孩子生了接近三四十个，只能说一句，牛皮！

    林毅不在乎这皇帝谁来当，反正天下乌鸦一般黑，这两个没一个好的，但他们斗法却要拿萧瑟的性命当筹码，林毅当然不接受。

    这会儿萧瑟都要接下圣旨了，远远的便有一根冷箭射过来，直中圣旨之后，便又大火燃起，圣旨当场烧成了灰，在场众人皆惊，是什么人这么大胆，竟敢亵渎皇权？

    远处的林毅却有些尴尬。

    这射箭不同于开枪，也不同于剑气，它不是直的，而是有抛物线。

    林毅躲得太远了，这一箭本来是射陆宁川的，稍微有点偏差，恰好射中圣旨，还起了火。

    但意外的是……效果还不错？

    7017k


------------

第一百九十一章 没错，梁王就是要反

    宫中传旨的队伍中，自然也有高手坐镇，这次来羁押梁王世子，皇帝也派来了大内高手，御前带刀侍卫敖光，他才是负责这次羁押的主要武力保证。

    敖光也有二品的实力，可见皇帝对梁王世子的重视，但没有人想到，有二品坐镇，都有人敢在城里动手，还射中了圣旨，一把火烧了，这简直是对皇权的挑衅，对敖光而言，那也是对他的挑衅。

    他看向箭枝射来的方向，自己也弯弓搭箭，狂风在手中汇聚，平凡的羽箭顿时变得不同，嗖的一声，羽箭破空而去，这便是敖光的回应。

    林毅懂了，中门对狙是吧，来！

    林毅丝毫不惧，但手中的弓不太给力，他用力一拉，弓都断了。

    这就是神兵利器的重要性，像敖光手里的弓箭，明显比林毅的要好。

    林毅以前也经常把兵器用坏，冷兵器就是这点麻烦，还是热兵器好用。

    对方要中门对狙，林毅没有狙，那就只有剑气伺候了。

    林毅直接一手五灵归宗再接气斩鬼神再接阳火点燃，剑气发出，划过的空气都被点燃了，带出了一条长痕，顷刻间，便到了敖光面前。

    敖光没想到对方也这么凶，看来，至少和他是同一层次的强者。

    他当然不会去朝着一品强者的方向去想，这不可能，对方真要有一品，也不必这么躲躲藏藏，直接现身，将他们都干趴下就完事了。

    正是因为觉得和对方五五开，敖光还很有自信，看到剑气来了，一刀向前劈去，总算是成功将剑气劈成两半，这一下，仍然算是不分胜负。

    他是不知，林毅的练气水准，现在才三品。

    二品只多了一朵花，但对道韵的要求是成倍的增加，林毅又想到之前萧瑟说过一次不可以吸收太多道韵，也就放缓了一些修行速度。

    但以三品修为打出的剑气，也丝毫不逊色于敖光的刀气，这五灵归宗，果然厉害。

    敖光斩了林毅的剑气，估摸着试探出了林毅的深浅，才对林毅所在的方向喊道：“亵渎圣旨，此乃死罪，我劝你最好投降，我或许还能恳求圣上饶你一命。”

    萧瑟也在忧虑，她有点担心这是林毅在出手，如果真是他，他也应该不是敖光的对手，这样僵持下去，对林毅恐怕不利。

    但这会儿她又不敢点破林毅的身份，只能干着急，心中更觉得亏欠林毅许多。

    在结拜的时候，她还想着自己要多帮帮林毅，现在看来，她帮林毅的都是小事，更多的时候，都是林毅在帮她，她却没什么能够偿还的。

    林毅也是个老贼娃子了，他当然不会出去投降，反倒是远远地喊道：“奉王爷之命，保护世子，谁来也休想动世子一根毫毛。”

    这不是梁王犹犹豫豫不好造反吗？

    看，我帮你看第一枪了。

    敖光和一群太监都面色大变，陆宁川也一脸苍白。

    谁也没想到，梁王居然在萧瑟身边安排了这样一个高手，而且这人居然都做到了这样的地步，为了就萧瑟，焚毁了圣旨。

    这是要出大事情！

    “大胆逆贼，你难道只知王爷不知圣上吗？梁王是何居心，真要造反不成！”

    敖光的训斥，这是最后在给朝廷挽尊，料想梁王的手下再猖狂，也不敢直说要造反吧！

    林毅当然不会明着说要造反，那内鬼的嫌疑太大了，但他阴阳怪气道：“我是只知王爷不知圣上，但要说谋反，就是无稽之谈了，只是当今圣上似乎有些昏聩，竟听信小人谗言，要动我家世子，我当上书王爷，早日清君侧，尔等小人怕是一个都跑不了。”

    清君侧，自古以来，就是造反者的借口。

    这话和明着说要造反的区别也不是很大，敖光等人脸色都是一阵惨白，当下也犹豫起来，这梁王的人都这么嚣张了，没准起事就在这几天，他现在真的和这人死磕要把萧瑟抓回去，日后梁王兵临城下，他岂不是也难逃一死？

    敖光顿时生出了退却之心，到了他这境界，还有的是逍遥快活的日子，这皇帝如果可堪造就，他倒是愿意跟随一段时日，奈何皇帝是个摆烂皇帝，啥正事不干，天天不是在修炼，就是在啪啪啪。

    修炼这么多年了，也都还没入品的垃圾一个，文不成，武不救，这样的皇帝，自己有必要拿性命去效忠吗？

    想明白了这些，敖光也还是厉声道：“乱臣贼子，今日我必杀你！”

    说罢，拔刀便朝林毅的方向奔去，林毅已经做好了伪装，敖光持刀砍来，林毅躲过，立刻挥刀反击，干脆利落地打出了鲍三娘传授的夺命三刀，前面两刀敖光都接住了，最后一刀，却被林毅打飞了刀，又一脚踹飞，好几个空翻之后，才落在地上，又退后了十多步。

    他本来只是想最后表演一下，没想到林毅居然如此凶猛，他竟完全不是对手。

    这种情况，敖光只得大喊一声：“今日我技不如人，来日我再讨教！”

    说着，他看向传旨太监道：“公公，我们先回去吧，将这里的事情，都禀报圣上。”

    大太监也想走，见敖光都这么说了，自然也没了留下的道理，也不说什么场面话，匆匆离去了。

    只在路上，才惶急地说：“祸事至矣！”

    谁也不知道，这个对梁王忠心耿耿的部下，其实是个内鬼。

    就连萧瑟，都有些怀疑是不是真是她爹安排保护他的人。

    毕竟场面的事情，她爹是最喜欢做的，没准保护她的这个人也不知道她爹要杀她，这种机密，不可能人人都知道，只有执行者才会知道，像前天晚上的杀手，他们可能都不知道自己杀的人是谁，只知道要去杀一个人。

    敖光就这么带着人走了，陆宁川浑身都在颤抖，有种船要翻了的感觉，想到归山说的自己死期将至，他害怕得身上的肥肉都在哆嗦，也不敢在这里久留，生怕被那藏在暗处的高手一下结果了，匆匆跑回了郡守府。

    靖夜司门前，众人也神情复杂地看着萧瑟。

    只有陈怀远等人知道萧瑟是一个王爷的世子，但他们也不知道萧瑟还是梁王世子。

    全国最强官二代，太子都得靠边站，这样的一个大佬，居然就藏在大伙儿身边！

    若是以前就知道，来跟萧瑟套套近乎，以后飞黄腾达不是肯定的？

    还是那林毅鸡贼啊！

    不过，那是以前。

    现在萧瑟的身份暴露，她爹好像要造反了，这会儿在过去和萧瑟套近乎，岂不是会被认定为反贼同党？

    一时间，众人看向萧瑟的神情都复杂得很。

    想过去凑热闹，却又怕出大事。

    终究还是想活命的心多一些，并没有几个出头鸟，只有商裳儿道：“你家的人也太猛了，厉害了我的萧总捕！”

    她是本来对朝廷就没有什么敬畏，和这些很早就在公门混的人不一样，换句话说，商裳儿本来就是法外狂徒，现在只是被林毅招安了而已。

    她对皇权没什么概念，只是觉得萧瑟家里威风。

    倒是萧瑟自己被这些人异样的眼神看着有些不适，只好叹息一声，摇摇头对商裳儿道：“这次是我给你们惹麻烦了。”

    说罢，她又看向鲍三娘，道：“鲍总管，我现在大概不适合呆在靖夜司，剩下的事情，就麻烦你了。”

    “应该的，这件事，我会把真相调查出来的。”

    鲍三娘本来就是过来处理这个案件的，事涉刺史，非同凡响，不过，她有点误会了萧瑟的意思，萧瑟是拜托她照看靖夜司，至于这次案件的真相，反倒不那么重要了。

    从那个神秘高手出现并烧了圣旨的时候，事情就朝着不可控的方向在发展了，真相是什么，没有人在乎。

    反正，过不了多久，朝野上下动荡是肯定的。

    萧瑟也没多解释，和众人告别之后，便回了自己的住处。

    另一边，林毅先一步给梁王发去了密信，这封信应该会比敖光等人回京的速度快，所以，到时候大概会很精彩吧！

    这就是当内鬼的快乐吗？

    坏事我做，黑锅你背，这酸爽……

    不过，梁王到底是下令了让他杀萧瑟的，自己也该找个机会动动手试试，至少要演一演……

    郡守府，陆宁川神色惶恐地将所有人遣退，才在空地上大喊道：“出来，你快出来！”

    伴随着他的呼喊，庭院中的泥土缓缓下沉，一具白骨慢慢地浮现出土，那眼窝里跳动的火，每一次看着，都让陆宁川害怕，但现在他都快死了，也顾不得心中胆怯，质问道：“我都按你说的做的，怎么会变成这样?”

    “烂泥扶不上墙，说的就是你啊！”

    骷髅的眼窝中火焰跳动，一声声刺耳的声音也传入了陆宁川的耳中。

    陆宁川顿时怒了，他扶不上墙，他全程有任何操作空间吗？

    “我还能做什么！从一开始，这个陷害就是漏洞百出，至少要杀了两个知情人，可是谁能想到半路会杀出个黑衣人，那个人多半就是萧瑟的护卫，从一开始，我们就不可能成功，这能怪我吗？”

    “你太笨了，现在都没想明白，陷害只不过是个引子，真真假假都不重要，重要的是梁王会怎么办，陛下会怎么办？”

    陆宁川顺着这个提示去思考，马上就得出了结论。

    事实上，事情都发生了。

    皇帝真的出手想要制裁萧瑟，而梁王更是直接要造反，这是将隐藏多年的矛盾激发了出来。

    “你开始不是这么说的，你说皇上会轻拿轻放，稍作惩戒，逼迫梁王退让一些，再争取一些时间，但现在这样的情况，对陛下一点好处都没有，你是骗我的？

    你不是圣上的人，你是梁王的人！”

    “既然你已经看穿了，那我就不装了吧。你猜对了一半，我不是你们皇帝的人，但也不是梁王的人，我来自北方……”

    7017k


------------

第一百九十二章 密道

    陆宁川一听这骷髅说自己来自北方，心顿时凉了一截。

    他可不会觉得北方是梁王的北方，只有可能是在梁王还北边的北方。

    北魏，一个由异族建立的政权，占据了中原的大好河山。

    南朝的政权也经历了几次更迭，但北伐是始终不变的口号，两朝这些年来一直都是对立状态，连年征战不休，只是也没什么战国。

    陆宁川已经面无人色，他可以和妖魔勾结，陷害忠良，就算是死了，日后也还是会有给他送葬的人，但若是与敌国勾结，子孙无以存世，祖上也得蒙羞。

    当年衣冠南渡，胡人肆虐中原，其暴虐凶残，远胜妖魔。毕竟，妖杀人是天性，而人杀人就只有彻头彻尾的残暴了。（担心词汇敏感，请自行理解）

    南北二朝的修士高度联合，那是因为修士也是原本的汉人道统，各据重地，山门各有护法之力，在中原沦陷之时，不说下山助阵，起码能护住方寸之地。

    异族的道统颇多巫蛊请神之术，但少有直通大道的传承，所以在北魏，有条件的都会想着拜入正经的道场学习，而为了减少麻烦，北方各宗门也会意思意思地收纳一些

    “妖孽，你竟如此害我！”

    骷髅都摊牌了，陆宁川怎会不知道，这家伙的目的已经达到了，让梁王和皇帝内斗，北魏便能趁着南方内乱出兵，到时候他陆宁川就成洗不白的罪人了。

    “只怪你太自己太蠢，不过，如果我告诉你，假若你不答应我的计划，我便会把你做成傀儡来帮我执行计划，你心里会不会好受一点？”

    还别说，真好受一点，至少智商被碾压的感觉没有，死后也能含笑九泉了。

    那骷髅便做出很人性化的摊手动作，无奈道：“你们南朝人就是喜欢这些虚的，不管我是怎么做的，反正事实就是你一手推动了内讧。”

    “你不会这么轻易成功的，我一定会阻止你的！”

    陆宁川狠狠地咬牙，亡羊补牢，为时未晚，他只要将消息传出去，梁王也好，皇帝也好，都会顾全大局。

    那骷髅又笑了。

    “你不会觉得我跟你说了这么多，还会让你活着吧？”

    “本官受朝廷气运庇护，岂会怕你一个邪魔！”

    “真好笑，你拿南朝的气运，要挡我北朝的鬼奴？”

    陆宁川顿时脸色苍白，看着骷髅的眼窝，里面的两团火焰跳动得诡异至极，恍惚间，火焰越来越大，竟似要将他烧死。

    陆宁川的意识渐渐恍惚，他没感觉到火焰灼烧的痛苦，只觉得思维渐渐迟钝，隐约记得自己要做什么事情，却又想不起来。

    终于，他缓缓地闭上了眼。

    过不多久，他的眼睛再次睁开，又缓缓地从地上站起，左右四顾，似乎在适应这里的新环境。

    “差不多是时候了，该给这场闹剧，添一把火了。”

    只见陆宁川带着自己的亲兵出了府衙，直奔兵营而去，他带着官印，很快就调动了一万多名郡兵。

    “众将士，今日有梁王世子，当街焚毁圣旨，意图谋反，诸位食君禄，当思忠君报国，且带上兵刃，与我共斩贼首！”

    士兵们听到这个消息也是一阵哗然，可最高长官已经下令全军出击，也不敢有人违背，陆宁川又派遣自己的亲兵去督战，有不愿意跟从的，都以谋反罪论处，无奈之下，郡兵只好从命跟随。

    一万郡兵数量相对于星沙郡以前而言，的确很少，但这些士兵整装列队之后，那看着就不少了。

    这全军出击的震撼景象，立刻吓得城中居民纷纷逃回家中。

    要知道，当初传言净天教要学习星沙城的时候，也只有一千郡兵交替巡防，一次也就出动几十个人在道路上巡视，他们还从未见过如此大张旗鼓的出兵。

    兵者，凶也，没有人愿意和这种事情扯上关系，所以一个个都躲回了家中。

    这么大的动静，自然引起了林毅的注意，他匆匆出门打探情况，看到大军出动，想想也知道可能是冲着萧瑟去的。

    林毅赶紧让王瑾轩和小草停止练武，让何冬照顾好她们，自己去找萧瑟去了。

    何冬看着直撇嘴，就是为了那小狐狸精，他们现在在星沙城里躲躲藏藏，本来日子过得很安逸，偏偏现在惹上一身的麻烦。

    家里还有个小狐狸精，天天要提防着。

    可怜她做了鬼，居然还这么累，一天到晚也没个钱花。

    “唉，瑾轩呐！”

    “师娘，怎么了？”

    王瑾轩还算识趣，认清了在这个家里，谁才是暂时的女主人，在何冬面前，她也安分得很，免得像梦里一样，被当做小妾欺负。

    “没什么，只是想着你师父啊，天天不着家，回到家也不陪我，除了修炼，就是教导你们两个修行，以后你要找夫君，千万不要找这种啊！”

    王瑾轩：“……”

    她这个师娘的心思，她都一眼能看穿了。

    这不就差明着说“我夫君不好，你可千万别惦记”么？

    真要是不好，你把他让给我啊！

    王瑾轩心里吐槽，却还是面带微笑道：“我倒觉得师父很可靠呢，女人找夫君，不就是找一个可以让自己依靠的男人么？”

    这是宣战？

    何冬一下就提起了精神，训斥道：“偏见，你这是偏见！女子亦可自强，不必为他人附庸！”

    “我知道啊，师父也说过，让我好好修行，要把安身立命的力量掌握在自己手里，不过，若是要嫁人，自然还是得找一个能靠得住的呀！”

    何冬听着顿时咬牙。

    好个不知羞耻的狐狸精，依附他人，还说得这么理直气壮！

    你什么时候才能自己站起来啊！

    何冬气呼呼的，面对这种宣战，她当然不可能认怂，正想再说点什么，院子的大门忽然敲响了。

    何冬不由有些诧异，他们住的这个地方非常偏僻，四处也没多少邻居，他们才刚搬来，自然也不会和邻居们有太多的交流，这会儿怎么会有人来敲门的？

    何冬脸色凝重，顾不得和王瑾轩斗嘴，小心地过去开了门，只见门外站着个清丽的素衣少女。

    她看上去才十五六岁，脸上写满了稚嫩，一双水灵灵的大眼睛，配上粉嘟嘟的脸，看上去清纯又可爱。

    但何冬看到她，却是如遭雷击，整个鬼都麻了。

    “怎么，不认识我了吗，雪姬？”

    ……

    林毅并不知道自己家里已经被偷了，他赶在郡兵前头，才发现他们的目的果然是萧瑟的住处。

    为首的，正是陆宁川。

    但这次，他学聪明了，知道藏在人群当中。

    在这军阵之中，法术的效果会大打折扣，剑气也不例外。

    像很多高深的剑法，除了以自身真气为引，也是引起了天地之力的共鸣，现在没了天地之力，纯靠自身的真气，杀伤力还有，却没有那么强了。

    林毅看着被保护得这么严密的陆宁川，默默地握住了拳头。

    他不是不能冲阵进去杀了陆宁川，只是不想对这些郡兵下手而已。

    和之前陆宁川的亲兵不同，现在的郡兵，都是星沙郡或者附近的人，都是本地人的孩子，而且，这些郡兵在王安治理的时候，有过许多清剿水贼的功绩。

    还有，当初净天教搞事的时候，靖夜司虽然也忙碌，但这些郡兵也非常辛苦，是他们守护了星沙城的安宁。

    林毅并不想对这些人大开杀戒，或许，他们只是不明情况，就被上级的命令调动了，他们和陆宁川的亲兵完全不同。

    既然不好大开杀戒，也就只有暂时跑路了。

    正好林毅的黑衣还没换的，他直接窜进了萧瑟的家中，萧瑟现在还在撸猫，仰头望天，也不知道在想什么，林毅匆匆而来，道：“快跟我走，陆宁川派军队来围剿你了。”

    萧瑟的符可以说完全用不上，她虽然还有一点练气的实力，却也招架不住千军万马。

    萧瑟也没想到林毅会突然过来，说来也巧，她正在想着林毅，反正闲着也是闲着，暂时也不方便去别的地方乱跑，没想到这下就见到了。

    可惜，现在不是聊天叙旧的实时机，听闻有军队来围剿，萧瑟淡然道：“大哥莫慌，我已有准备，乌云，带路。”

    “喵！”

    乌云听话地往院子里的一口井里跳了下去，萧瑟对林毅招呼道：“跟上，这里有密道。”

    “厉害了老弟！”

    这种操作，林毅常在电视剧里看到，这次真体验到了一回，感觉还挺奇怪。

    “你早就准备了？”

    林毅对萧瑟也是无力吐槽，一边积极做着逃跑准备，一边面对刺杀不还手，整个跟精神分裂似的。

    当然，只是吐槽，萧瑟其实还挺正常，人的想法本来就是矛盾的，善变的，一成不变的坚持一个想法的，反倒比较少见。

    “这地道本来就有，我发现之后，让乌云又简单地挖了挖，从这里，可以直接出城。”

    听到萧瑟这么说，乌云顿时不乐意了。

    “那是简单地挖了挖吗？我那是起早贪黑地在挖！”

    好好的一只猫，被迫学会了打洞，猫界还有比她惨的猫吗？

    7017k


------------

第一百九十三章 伪装者

    外面大军压境，洞穴之内，萧瑟倒是还有心情和小猫咪斗嘴。

    “你多掌握一种能力不是好事吗，天天除了睡觉，啥也不会，明明天赋异禀，也不知道好好开发，你看，要不是有我督促，今天咱们不就危险了？

    这就叫未雨绸缪！”

    乌云读书少，自然是斗不过萧瑟的，只能苦哈哈地在前面带路。

    黑暗的环境中，两人的视力倒是也没受到任何影响，就是地道比较狭窄，小猫咪当初绝对偷工减料了，这洞穴只能容纳一人弯着腰前进。

    这也算可以了，至少不是匍匐前进。

    林毅一边走，还一边听着外面的动静，反正前面有萧瑟带路。

    院子里，陆宁川到了萧瑟的住处，发现萧瑟居然不在，立马下令道：“进去搜，挖地三尺也要找他出来。剩下的，分兵一千，与我去抓捕其同党。”

    抓同党？

    往小了说，就是商裳儿和牛二两人，往大了说，那就是整个靖夜司了。

    不夸张的说，以陆宁川现在掌握的武力，足以踏平靖夜司。

    林毅心中一动，便想要找个地方先出去，谁知，萧瑟忽然停了下来，林毅一头撞在了她身上，惊得萧瑟娇呼一声。

    “怎么了？”

    萧瑟捂着臀部回答道：“没什么，乌云说它嗅到了鬼魂的气息。”

    “这地洞有鬼来过？”

    “不是的喵，是在外面，多了好多亡魂的气息。”

    林毅听到这里，又不免担心陆宁川乱来，听到这句话，再也忍耐不住。

    “你们在这里等我，我出去把他们解决了。”

    “别去。”

    萧瑟抓住林毅的手，担心他不懂军阵的厉害，便想和他科普，她这大哥没常识已经不是一天两天了。

    不过，林毅这次知道。

    “放心，相信我。”

    感受到林毅大手传来的力量，萧瑟知道林毅去意已决，只好放手，道：“你也不必担心我，我会照顾好自己的。”

    “好，有什么事，用连理枝联系。”

    林毅没有拖沓，回头冲了出去，回去的时候，他才想到，他好像会土遁术，为什么还要钻洞呢？

    他的智商偶尔也会陷入捉急状态。

    回到枯井下，刨了些土将通道掩盖了一下，听着在院子里四处翻找的声音，林毅还是准备施展土遁先撤出去，这一用，林毅才发现土遁居然不灵了。

    这片土地，根本不能土遁。

    也不知道原因是什么，反正遁不下去，就只能从这里直接溜出去了。

    不过，隐身术也是失效的，林毅只能一个蹦跶跳出枯井，然后空中连跳，朝着靖夜司的方向而去。

    “人在那，快追！”

    林毅黑衣蒙面，他们根本不清楚林毅是不是萧瑟，但要抓人的时候窜出来了一个黑衣人，那肯定是要去抓的。

    这会儿，陆宁川已经急行军包围靖夜司了。

    包围靖夜司之后，陆宁川便对里面喊话：“靖夜司藏污纳垢，与邪魔为伍，残害一村百姓，其行径令人发指，本官奉劝尔等速速缴械投降，听候发落。”

    鲍三娘这会儿正在和管不平斗气，管不平的伤才好一些，可以下地行走了，便要出去办案，鲍三娘自然不允，两人又吵又闹，把裴迁羡慕得眼睛都变成了柠檬的形状。

    谁知这会儿外面大军来袭，鲍三娘也是万万没想到，陆宁川居然搞出了这么一手操作。

    事情还没有盖棺定论，他怎么敢带兵来围剿靖夜司的？

    是疯了吗？

    确切的说，是死了。

    被偃师控制的陆宁川，只不过是一具傀儡，看上去和活人没什么区别，却已经没了自己的思想。

    但谁也不会想到，一州刺史，就这样被人控制住了。

    鲍三娘从靖夜司衙门中走出来，冷眼看着陆宁川，道：“陆刺史，说话要讲证据，事情还没调查清楚，谁是谁非还说不准，你这么着急上窜下跳，难不成是自己心虚？”

    这会儿，鲍三娘已经差不多认定就是陆宁川在搞鬼了。

    本来她就更相信萧瑟三人，毕竟是靖夜司的属下，同在一个系统中，本来就更容易相信，但为了避免偏听偏信，鲍三娘还是决定先调查调查。

    可陆宁川太急切，太疯狂了，但他似乎已经不在乎自己暴露不暴露，他现在的行事已经有些疯狂，似乎想通过武力，强行来颠倒黑白。

    “抗拒调查，看来你也是反贼同党，来人，给我拿下！”

    弓箭手压阵，刀盾兵靠前，枪兵策应，一队人就这么去朝着鲍三娘靠近，鲍三娘若是敢动手，后面的弓箭手就要万箭齐发了。

    林毅赶来看到这一幕，不禁吐槽那归山真人，果然是擅长放虎归山，之前在城外把他杀了多好，现在不还是要杀，还搞这么麻烦。

    当下，林毅也不想滥杀无辜，他直接冲入了军阵，速度太快，小兵没都没反应过来，林毅便来到了陆宁川的跟前。

    陆宁川显然没想到居然有人这么大胆，直冲军阵，就不怕死在这里面吗？

    但他显然没有多少机会思考了，林毅手起刀落，陆宁川人头落地，林毅还放了一把火，将其烧成了灰才罢手。

    就这？

    什么天谴？

    压根没感觉好不好！

    这次，也没有归山出来阻止了，一众郡兵都目瞪口呆，林毅趁机施展虎啸，大声道：“陆宁川才是真正的屠村者，他颠倒黑白，诱骗靖夜司的人去探查古月村人员失踪案，用一村之人的性命来陷害一个靖夜司捕头，你们这些当兵的，难道要为这种人效力吗？”

    事情有了惊人的反转，一众郡兵都无所适从了。

    他们本来就是听陆宁川的，现在陆宁川被杀了，他们也有点不知所措。

    人群中还有一些陆宁川的亲兵，看到陆宁川被杀了，自然是不要命地过来报仇，林毅也不手软，手起刀落，如砍瓜切菜一般将人斩首，而射过来的弓箭，林毅也分毫不差地还了回去，一时间，死伤近百。

    众郡兵看林毅这么凶猛，也没了和他拼命的念头，几个领头的千夫长赶紧放下了兵器，与林毅化解干戈。

    林毅也知晓自己的身份，现在也不适合在这里呆太久，而杀了陆宁川之后，麻烦才刚开始。

    偌大的一个星沙郡，现在就进入了群龙无首的状态，以前的人造反杀了县令，一般都是自己接管，但林毅又不是真的造反，他杀了人就跑了，剩下一群人面面相觑。

    还是鲍三娘担心内乱，站出来道：“屠村之事到底是谁干的，我们靖夜司一定会秉公办理，将事情查个水落石出，各位领军还是先稳住人马，务必不要在这个时候再生出乱子。”

    实话实说，现在只有这些当兵的可以造成乱子，郡兵不乱，城里就乱不起来，但若是郡兵之中有人生出不该有的心思，麻烦恐怕会很大。

    此时的郡守府，庭院泥土中藏着的骷髅眼睛闪动着愤怒的火焰。

    通过傀儡视角，它可以看到杀死自己傀儡的人。

    要不是这个男人，它还能借着陆宁川这个傀儡再大闹一阵，若是能让靖夜司和郡兵发生冲突，死伤更严重一些，它也算是功德圆满了。

    现在啥事也没办成，萧瑟没死，靖夜司的人也没死，它不是白忙活了吗？

    看来，想要达成目标，必须要先弄死这个神秘的黑衣男人才对，他大概就是萧瑟那神秘的护卫，要弄死萧瑟，必须要先弄死他。

    眼下时间紧迫，看来也只能它亲自出手了。

    骷髅走出了庭院，郡守府顿时传出一阵高亢的惊呼声，但很快，惊呼声就变成了惨叫。

    不多时，骷髅便用血肉给自己捏出了一具身体，皮肤和血肉看起来和真的没什么区别，而他的容貌，却和林毅一般无二。

    它曾用傀儡窥视过林毅和萧瑟相处，知道林毅是萧瑟的义兄。

    以它的伪装，只需小心一些，萧瑟肯定认不出来。

    何况，真正的林毅这会儿应该还在逃命，不可能出现在星沙城，它也不用担心暴露。

    萧瑟对林毅不设防，自己就有办法偷偷袭杀了萧瑟，只要萧瑟一死，这一切就稳妥了。

    梁王和皇帝闹得凶，边军必有动荡，到时候他们的军队长驱直入，若能攻破长江，便能亡国灭种，一统天下！

    他换上了新鲜的血肉之后，又去找了身合适的衣服，又蒙着面离去了。

    萧瑟现在不知道去了哪里，但事情差不多要平定了，他总会出现的。

    自己要先去找个偏僻的小屋暂住，假装自己是又潜伏回了星沙城，可信度自然又会增强几分。

    这就是专业暗探的细节。

    这种屋子一般往城南去找，看上了哪家的，悄悄杀了原主埋了即可，非常方便。

    说来也巧，走到南城区，他一眼就看中了一个小房子，环境清幽，周围也没什么人户。

    里面似乎有一个人，感觉气息还挺弱，可能是独自在家的女眷。

    “只怪你运气不好，遇到我，也算你倒霉了。”

    他露出邪恶的笑容，推开了院子的大门。

    虽然他才刚杀过人，现在又忍不住想杀人了。

    但推开院子的门，里面的情况却有些古怪。

    明明感知到只有一个人，里面却有四个女孩子，当他推开门的时候，四双眼睛直溜溜地看了过来……

    7017k


------------

第一百九十四章 为什么我没有

    什么噩梦最可怕？

    那就是生活安定的时候，一个足以摧毁一切美好存在的人出现了。

    那就是百鬼门门主，千幻鬼姬，又名千幻尊者。

    千幻，看名字似乎是在说这个鬼姬擅长变化或者幻术，但事实上，这个千幻，说的是她的性格千变万化。

    她只有一章面孔，看上去清纯又可爱，软弱又可欺，但你永远都不知道，她这张可爱的面孔下，到底藏着什么魔鬼。

    有时候，她暴虐，见到人就要杀，见到鬼就生吞，不管是亲近的人，还是敌对的人。

    有时候她又仁慈，哪怕门中有人不小心冒犯了她，她也会温和地对待。

    有时候，她还会烧香拜佛，或者伤春悲秋，摆弄些花花草草，有时候又会忽然把自己养的花草，阿猫阿狗，全都虐杀。

    这个人会在极端的恶和极致的善之间反复切换，但什么时候遇到她是什么性格，这就没有人能预判了。

    百鬼门中，不是没有人想背叛，但所有背叛者，都死了。

    造反更不可能，千幻有无数分身，每个分身都是顶尖的鬼王，有些甚至能比肩一品。

    但是她一个人，就可以让百鬼门成为魔门之中的最强者，谁又敢背叛呢？

    何冬也不知道她是怎么修行的，反正她就像是忽然冒出来的，一下就成了百鬼门门主，一下就无敌了。

    这些年来，百鬼门的人都不敢与之接近，这些年来，死在她手里的人太多了，只有林毅是个奇迹，在门主身边十多年，居然活得好好好的。

    离谱。

    百鬼门中，只有一个人能让何冬害怕，那就是千幻鬼姬。

    所以，当她出现在自家门口，微笑着说出雪姬两个字的时候，何冬已经麻了。

    有些鬼活着，她已经死了。

    面对其他的一品强者，何冬或许还敢存在一点逃跑的心思，哪怕跑不掉，但面对千幻鬼姬就不一样了。

    何冬生不出任何抵抗的心思，这个人对鬼术的掌握，比所有鬼都凶猛，没有任何鬼能在她面前耍花招。

    老实一点受死，可能还不会那么痛苦。

    何冬只求林毅不要回来，今天的千幻鬼姬，谁知道她是什么性格？

    是恶的一面，还是善的一面？

    “都是老相识了，不如我们坐着说话？”

    “是，门主。”

    王瑾轩和小草看何冬这么老实，也知道情况大大的不妙，也不敢乱说话，只能站在一旁当死人。

    “看得出来，你很着急。”

    千幻鬼姬微笑着说道，何冬心里一紧，又听她道：“你其实不用害怕我，我要是想杀你，早就把你杀了。”

    这话若是别人说，何冬也就放心了，但从门主嘴里说出来，她还是怕。

    无他，这个人在守信和不守信之间的切换也没人猜得透。

    “你在担心这个时候，林毅会回来。”

    “他已经死了！”

    哪怕害怕得瑟瑟发抖，何冬还是说出了这样一句话。

    百鬼门可不止有折磨人的手段，他们同样擅长折磨鬼。

    可何冬还是这么说了，哪怕这样会得罪千幻鬼姬。

    “这就是爱吗？”

    千幻鬼姬露出好奇的神色，道：“是因为爱，所以你明明很害怕，却还是要为林毅辩解，对吧？”

    “才没有，我只是在说实话，你的徒弟，林毅，已经死了。”

    “嗯，我知道。”

    千幻鬼姬敷衍地摆摆手，道：“我在问你，这是不是爱。”

    显然，她有些不耐烦了。

    何冬只觉得心神一颤，哪怕千幻鬼姬没有释放出任何气息，她还是感受到了莫大的压力。

    可她不知道对方的目的，哪里敢轻易回答。

    还是王瑾轩看情况不对，赶紧插嘴，道：“这当然是爱！”

    她也知道不该插嘴，这神秘少女能让何冬这么害怕，还谈到了林毅，这里面显然是有故事，可何冬再不回答，怕是要出事啊！

    她虽然要取而代之，却不想何冬就这么死了，毕竟这么长时间，一直是何冬在照顾她和小草。

    王瑾轩这一插嘴，就很顺利地吸引到千幻鬼姬的注意力了。

    她饶有兴致地看着王瑾轩，道：“那你呢，你担心她，也是因为爱吗？”

    啊这……

    这问题可难住王瑾轩了，女孩子之间还能有爱吗？

    何况，他们之间是情敌关系！

    要不是林毅心系何冬，她这个徒弟机会自然也会多上许多。

    但这个大佬好像不是很有耐心的样子，王瑾轩稍微思考了一下，迅速回答道：“这个算是友爱，和男女之爱有所不同。”

    “爱，还有好多种？”

    “当然，有父母之爱，兄弟之爱，夫妻之爱，还有师徒之爱。”

    何冬听着王瑾轩和千幻鬼姬聊得这么开心，忍不住在心里吐槽。

    这就是初生牛犊不怕虎吗？

    也不知道王瑾轩日后晓得这人是恶名昭著的百鬼门门主，会作何感想？

    大概，回想起来脚都会软吧！

    目前来看，今天的运气似乎不错，门主的性格应该是在善良这半区，她们可能没那么危险。

    何冬心里稍微放松了一些，却听千幻鬼姬忽然变了个腔调。

    “父母之爱，兄弟之爱，夫妻之爱，师徒之爱……原来有这么多种爱，看来，你们都有。为什么你们都可以爱别人，也可以有别人爱，我却什么都没有呢？”

    嘶……

    要遭！

    这是要杀人的节奏！

    虽然说消息未必准确，但百鬼门有小道消息称，一般门主凶残的时候，都会说这样的一句话——为什么我没有。

    看到花儿，有时候觉得它开得好看，便百般呵护，但哪天忽然就觉得自己哪里不如花了，便将花践踏到泥土里……

    林毅能活到现在，真是个奇迹。

    而何冬不觉得自己能复刻这种奇迹，大概，她们三个都要死了……

    没想到这一天来得这么突然，她甚至都没和林毅好好道别，想到林毅回来后会看到的惨状，何冬不由心疼起来。

    也就是这个时候，院子里的大门，忽然被人推开了，一个蒙面人走了进来，看他走路的样子，就知道很嚣张。

    他的身形和林毅很像，但何冬一眼就认出了他不是林毅。

    这位，是来送死的不成？

    7017k


------------

第一百九十五章 地狱浮世绘

    命运这两个字虚无飘渺，就算是道行最高深的修士，也不敢说自己看破了命运，只知道有些因素能影响命运。

    如性格，善恶，这些平时看不出影响，但关键的时刻却能决定自己的命运。

    就像这骷髅怪，如果它见好就收，搞完事就回程，虽然没有完美地完成任务，但也算做得不错了，它偏要留下来杀了萧瑟再走，又偏偏自作聪明地伪装成了林毅。

    巧了，它觉得要潜伏还得选南城，又专门挑了个适合隐藏的房子。

    还别说，它的思路和林毅高度重合，所以，它还真就找到了林毅所在的房子，但巧就巧在今天是个好日子。

    院子里的气氛有些古怪，本来何冬都觉得自己要凉了，默默在桌子底下抠遗言呢，这家伙一进来，马上吸引了千幻鬼姬的注意。

    她一抬手，骷髅怪遮脸的面巾马上就被一股阴风吹掉了，露出了下面和林毅一般无二的面容。

    但是，千幻鬼姬何许人也，这伪装，别说骗不过她，连何冬都骗不过。

    他身上的死亡气息非常浓郁，一看就不是正常人，却有着和林毅一样的外貌，还找到这里来了，这分明是不怀好意。

    “你这么肮脏的东西，怎么敢变成这个模样的！”

    千幻鬼姬勃然大怒，感觉受到了极大的侮辱，这一刹，她身后黑气涌动，无数冤魂厉鬼在其中哀嚎。

    “咬死它！”

    千幻鬼姬手一挥，这些冤魂厉鬼便朝着眼前这个林毅扑过去，很快就将其淹没了，里面只传出阵阵凄厉的惨叫声。

    何冬看着都瑟瑟发抖。

    千幻鬼姬这一招，叫做万鬼噬魂。

    就是用许许多多的鬼，将一个人连皮带骨和魂魄一口一口吃掉，过程残忍至极，鬼本来是没有痛觉的，但万鬼噬魂之下，也会感觉到灵魂深处的疼痛。

    这是百鬼门折磨人和鬼最残忍的一招，就算是千幻鬼姬，她一般也不喜欢用这招去折磨人。

    但这个进来的家伙，只是因为和林毅长得一样，她就这么生气，想起门中之前有过的流言，何冬不由有些酸。

    林毅以前当了门主这么长时间的徒弟，该不会已经被吃干净了吧！

    林毅那么熟练的撩拨她，没准是从门主这里学到的经验？

    何冬心里开始酸了。

    她猜错了，也没完全猜错，林毅的实战经验，的确是从他师父那里学来的……

    万鬼噬魂持续了很长的时间，这个时间，取决于千幻鬼姬的愤怒程度，整个过程，何冬是一点声音都不敢发出来，王瑾轩也抱着小草瑟瑟发抖。

    过了许久，那黑气消散，千幻鬼姬又忽然从黑化状态恢复过来，变成了柔弱可爱的少女。

    “没有不相干的人了，我们可以继续聊聊。”

    何冬：“……”

    我好像莫名其妙就度过了一次大劫，感谢大自然的馈赠。

    可能，这就是运气吧！

    一般来说，门主杀完一次人之后，宣泄过情绪之后，会进入一段时间的平静阶段，这个时候，她是相对安全的。

    为什么说相对呢，因为没有人可以确定一个疯子犯病的时间，偶尔连续犯病的情况也是有的。

    看到何冬和王瑾轩还有小草都噤若寒蝉，千幻鬼姬又是一脸难过。

    “为什么你们都要这么怕我呢？难道我真有那么可怕？就算是林毅，我对他那么好，他也要从我身边逃走……”

    你可不可怕，你心里没点逼数吗？

    何冬心里疯狂吐槽，但听着她这话又有犯病的趋势，连忙解释道：“林毅他不是想从你身边逃走，他只是不喜欢百鬼门的环境。”

    何冬这是尽可能地在给林毅辩解，既然门主都找过来了，林毅肯定会和她碰面，到时候发生冲突，难保门主还会和以前一样偏爱林毅。

    所以她在这里哄哄门主，说不定能让她接下来网开一面。

    反正，她似乎也瞒不住，之前她说原来的林毅已经死了，门主分明是不信，若非王瑾轩插嘴，她现在已经是一具尸体了。

    王瑾轩这会儿听到百鬼门这三个字，顿时愣住。

    好家伙，我师父是百鬼门的？

    这不是魔教吗？

    那眼前这位大佬又是谁？

    出来清理门户的吗？

    得益于自己看过的，王瑾轩现在已经脑补出一场大戏了。

    她那帅气的师父，和眼前的少女似乎还有说不清道不明的关系，从之前的对话来看，似乎颇为暧昧。

    现在情况好像挺不妙，但这个瓜吃起来好刺激呀!

    千幻鬼姬听了何冬的话，心情果然稍微愉悦了一些，但还是很幽怨地道：“他不喜欢百鬼门的哪里，可以和我说，为什么非要逃跑呢？”

    何冬：“……”

    我猜，他可能最不喜欢你吧……

    通过这段时间和林毅相处，何冬也了解到了林毅的性格。

    尽管，他失忆过，但这失忆之后表现出来的性格，应该才是林毅最真实的一面。

    他善良，热心，内心充满争议，讨厌一切以强权压迫他人的行为，他经常做一些牺牲自己利益来帮助别人的事情，完全不求回报，而且对坏人下手非常狠辣果决，一点情面都不讲。

    由此可见，他真是嫉恶如仇，还好她这个鬼平时虽然扒皮了一点，贪财了一点，但不喜欢做伤天害理的事，杀人也是有选择的杀，不然，以林毅现在的修为，估计能把她杀了练功。

    所以，那样的林毅，他讨厌的可能不只是百鬼门。

    但这话她可不敢说出来，做鬼呢，还是要有点求生欲，不然，投胎都没得机会。

    “可能，他是想见见外面的天地吧，这段时间，他虽然在忙碌奔波，但一直都很开心。”

    何冬这是在强行地给林毅找借口，离开了百鬼门那压抑的坏境，外面都是妹子相伴，哪能不开心嘛！

    也难为她这么满嘴鬼话了，千幻鬼姬也不否认，叹息道：“我知道他最近都很开心，毕竟我已经跟了你们好几天了，在百鬼门，我从来没见过他那样笑过。”

    何冬：“……”

    这是什么年度恐怖故事啊！

    他们居然被一个一品大修士一直尾随，还是好几天……

    以千幻鬼姬的手段，确实也不难。

    那她和林毅亲亲的事，门主也知道了？

    想到门中流言，何冬现在心里也很慌，有种背着门主偷跑了的感觉。

    所以，她今天到底还能不能活着见到林毅？

    此时，林毅还在寻找萧瑟。

    他强袭军阵之中，斩杀了陆宁川之后，暂时算是平定了大乱，剩下的烂摊子他也顾不得去管，马上回来去找萧瑟了。

    同时，他也用连理枝联系萧瑟。

    “诸事已定，可归。”

    过不多久，萧瑟给了回复：“洞中有岔道，有亡魂，索之。”

    这是说她们在地下密道里面偶然发现还有岔道，发现亡魂的气息，就去找寻找源头了。

    林毅也是无语，都什么时候了，还乱跑呢！

    估计她们也是觉得闲的无聊，一般的亡魂也不会有三品以上的实力，萧瑟也还算是安全的。

    但林毅觉得她不够稳健，赶紧找到萧瑟的家，又进入地道，一路追了过去。

    这会儿，萧瑟和乌云已经走了很远了。

    其实并不是通道里面有岔道，而是半路上她们发现亡魂的气息，觉得异常，正好又没别的事情，萧瑟便让乌云刨坑，这一挖，就钻到了另外的一条密道里面。

    说来也巧，这城下居然不只是有一条密道，这两条密道相距还这么近。

    一人一猫都非常好奇，这底下到底有什么，便都很有默契地顺着一个方向探索了下去。

    亡魂的气息，也是在这个方向。一人一猫就这么走到了尽头，便发现了一间密室。

    定睛一看，密室里遍地都是尸骨，却没有任何臭味发出，萧瑟看着这骇人的景象，眼里也闪过怒色。

    这是什么人这么凶残，这些尸体，粗略一看，少说也有上百具。

    而且，他们并不是随意地散落在地上，而是被精心地摆成了各种模样，死法也各不相同，有的是吊死，有的是刀兵……

    “这是地狱浮世绘，好恶毒的手段。”

    地狱浮世绘，是一种诡异的秘法，传言，地府之中有十八层地狱，代表着世间最恐怖的地方，有拔舌地狱、油锅地狱……

    基于这些传说，一些邪道中人，就产生了奇思妙想，人为模拟十八层地狱，或许可以沟通地狱，获取不可思议的力量。

    这个想法很离谱，但更离谱的是，他们做到了，还真的沟通了地狱。

    后果是什么，萧瑟倒是也不知道，他看的书很多，但也不可能什么东西都写在书里，她只知道有人真的做出过地狱浮世绘，书中也就提了这么一嘴，没说沟通了地狱之后发生了什么，只说遭受了天谴。

    这秘术，也就成了最邪恶、最歹毒的秘术。

    看样子，是有人也知道了这个秘术，在这个地方布置了地狱浮世绘，总体来说，这东西可以视作一个阵法，这些尸体就是布阵的材料。

    就这个思路来看，密室之中，应该有阵眼。

    萧瑟又仔细观察了一番，掐指一算，阵眼就在东南角，那里应该是没有尸体的，但现在放了七八具，堆积成了尸山。

    这不属于十八层地狱中的任何一狱，只有可能是布阵者掩盖阵眼做的伪装……

    7017k


------------

第一百九十六章 好惨一男的

    萧瑟很讲究地从云袋中掏出了手套戴上，将这些男男女女的尸体一一搬开，果然，这堆积着尸体的地方，下面有个祭台一样的东西。

    整体是黑色，四四方方，上面有些奇怪的暗纹，不仔细看还看不出来。

    这玩意又有点像是个大箱子，萧瑟敲了敲，里面是空的。

    “没什么危险吧？”

    萧瑟对乌云问道。

    乌云感知比较敏锐，问她也是多个保险。

    乌云道：“这里只有亡魂的气息，但亡魂都已经消散了。”

    也就是说，没有鬼，可以放心搞事。

    萧瑟这便踏实了，一拳下去，木质的箱子很快裂开，露出了一个大洞，萧瑟从这个突破口，掰扯几下，箱子便彻底裂开，露出了里面的东西。

    但里面只有一截干枯的木头，看上去，有点像是柳树。

    萧瑟拿出来看了看，有那么一瞬间，倒是觉得这木头和自己的连理枝有点相似。

    但萧瑟并没多想，天下的柳树不知道多少，又不是只有一棵。

    柳树妖也不会只有一个，巧合罢了！

    萧瑟大概也看出来了，这木头，应该是某个柳树妖的遗体，看他遗体都枯朽了，被留在这个地方，或许，他是被人暗算，吸去了一身力量？

    莫非，地狱浮世绘就是有这样的功效，所以哪怕王府整理的秘录也没有具体的描述，大概，就是怕别人效仿吧！

    有史以来，历代的修行者，从来都不缺这种以掠夺为目的的魔功。

    人人都知道，不劳而获是没有好下场的，但是，不劳而获他香啊！

    不用好好修行，就能把别人的道行据为己有，这种事，永远无法赶尽杀绝。

    现在修行界还有许多以采补元阴元阳为法门的邪修，像鬼吸人气之流，乃至人吃五谷杂粮，各种肉类，本质也是掠夺。

    但本质相同，性质还是有很大区别的。

    所以但凡有能掠夺他人修为的魔功出现，都是会被整个修行界一同抵制的，哪怕四大魔教，也不敢真的修这种功法。

    也难怪这布置了地狱浮世绘的人要隐藏，可能再过一段时间，这里的亡魂气息消散，或者见识不够的，认不出这是地狱浮世绘，也未必会发现这里的秘密。

    那么，到底是谁做了这样的恶事呢？

    萧瑟想了想，答案，或许就在密道的另一头。

    她将枯朽的柳木用布包裹好，就拿在了手上，便打算往另一头探索，恰好，在半路就遇上了赶过来的林毅。

    “这岔道是你刚挖的吧？为什么要到处乱跑？”

    听到林毅的话语中有斥责之意，萧瑟的心里还是感觉暖暖的，林毅训斥她，是因为关心她，她其实也挺喜欢这种带着关心的训斥，却还是乖巧地道：“我只是好奇……大哥，我错了，不要生气啦！”

    “嘶，我说停停，不要生气就不要生气，不要生气啦是什么鬼，娘们兮兮的，二弟我跟你讲，做男人，一定要有阳刚之气，像我一样，知道了吗！”

    萧瑟：“……”

    她一不小心就对林毅撒娇了，倒是没注意在林毅视角，她是个弟弟，这话说得确实古怪了点。

    但看着林毅明显有些害怕的样子，她又觉得莫名想笑，努力憋住了，道：“我知道了。”

    林毅还不依不饶道：“要阳刚，阳刚！说话要大点声。”

    “我知道了！”

    “很好，很精神！”

    林毅很大力地拍拍萧瑟的肩膀，同时在心里疯狂暗示：“这是正常兄弟情，他只是娘了一点，怎么可能是撒娇。”

    “对了，你在前面发现了什么？”

    林毅注意到了萧瑟带着的布包，那么大一块，还是很醒目的。

    “就是这个，一块柳木，看起来像是一个柳树妖的遗体……”

    萧瑟便详细地说起了密室里面的景象，还说出了自己的推理，一边说一边打开了布包，让林毅看到了那节枯木。

    林毅的鼻子已经闻到味了，没错，这就是柳先生。

    本来是他的储备粮，结果让别人给杀了，现在看来，他还是遭了暗算，最有可能的人，也就是吴德。

    不过，吴德已经销声匿迹很久了，林毅也没找到他。

    事情太多，林毅一时没忙过来，就让他钻了空子。

    听到里面死了一百多号人，林毅也暗自气恼，当初要是先杀吴德就好了。

    可惜，每次他都差了点力量，那时候道法不高深，道行也浅薄，空有力气，敌人分头跑，他也就只能追一个。

    萧瑟带林毅见过了密室之后，林毅心中更是愤怒。

    他在密室之中，挖了一个大坑，将这些尸体就地掩埋了。至于密室，上面不知道还有没有人，林毅也没好乱动。

    他和萧瑟也是同样的想法，顺着密道，或许就可以找到凶手。

    林毅也没想到，他之前找不到的吴德和柳先生，居然因为密道机缘巧合地找到了线索。

    这密道的出口，必定和吴德有千丝万缕的联系。

    两人在黑暗中行走了许久，终于，路走到了尽头，他们眼前出现了一个暗门，推开进去，才发现这是个地窖，里面还藏着一些粮食。

    两人顺着地窖的出口出去，便听到一个男人在说话：“你是不是还在想着他？你是不是怪我那天还打了他？为什么他走了以后，你每天都神不守舍，你到底知不知道，你是谁的婆娘！”

    啊这……

    听着这段话，就感觉到一股牛气扑鼻而来。

    两人从地窖中探出头来，林毅小心观察了一下，发现这就是个普通的人家，这家人家底还算不错。

    里面的男人还在哭诉：“我起早贪黑出门买豆腐，别的男人在我家里吃你豆腐，你以前说是他强迫你，你不得不从，我以为你怕他权势，但现在他爹都不是郡守了，你还想着他的什么啊！

    我到底是哪里对不起你了？”

    听到这一番话，林毅的目光顿时锐利了起来。

    本来他只当是无意间撞到了一个苦主在诉苦，但这番话里有个关键的信息，透露出了牛头人的信息。

    酷爱人妻，爹是郡守，满足条件的，只有王良一人！

    这套房屋的主人，他的妻子和王良有染，而他家的地窖，却有一条密道。

    这密道，未必是男主人挖的，很可能是王良挖的。

    林毅再想到柳先生忽然去世的那天，王良正好是从外面回来，说是与相好的道别。

    当时林毅也不可能想太多，但现在，线索已经渐渐明确了。

    “亡良，无德，原来如此！”

    这一刻，林毅对那个苦主充满了同情。

    王良不仅进了他的地窖，开了一条密道，还进了他的地窖，开了一条密道。

    惨，太惨了。

    “大哥？”

    萧瑟见林毅若有所思，不由出声询问：“你发现了什么？”

    林毅叹息道：“我发现，有时候做了一件自以为正确的事，未必真是对的。”

    “？？？”

    萧瑟一头雾水，并不明白林毅这是怎么了，像是忽然有些郁闷，一时也想不到原因，但还是安慰道：“世间多少变幻莫测的事情，谁也不能保证自己一直都在做正确的事情，还要谨守自己的本心不就好了吗？”

    林毅斜着眼睛瞥了萧瑟一眼，道：“还会安慰大哥了？放心吧，我心里清楚得很，只是感叹罢了。”

    他多多少少有些后悔当初没有一刀宰了王良，要是杀了他，没准那地狱浮世绘中的上百人都不用死？

    萧瑟也没说错，谁也不能保证自己做的决定一定对。

    当时的他看来，王良的行为可恨，但并没有强迫别人，既然是你情我愿，他固然有错，却也罪不至死。这才为了避免杀生，与何冬转圜。

    谁知，他是用一点劣迹掩盖的是更大的劣迹。

    这个时候，林毅都不得不说一声服气。

    他到底是看走眼了，王良的套路很深，他给自己立了个人设，贪花好色，但胆子小，小错不断，大错不犯，给人一种虽然好色，却也没有太大危害的感觉。

    直到现在，从这个地窖里出来，他才知道，那憨憨的面容之下，藏着的是一颗虎狼之心。

    这会儿，不仅仅是林毅猜到了地狱浮世绘的制造者，萧瑟也猜到了，但她没林毅这么笃定，毕竟王良只是这家女主人的奸夫，未必这个卖豆腐的，或是这个出轨的女人就一定是清白的。

    “大哥，我们要不要抓他们起来审问一二？”

    林毅想了想，还是点了点头。

    办案要严谨，哪怕他灵光一闪，从王良和吴德这两个名字里面已经得到了答案，但还是要问过之后才知道。

    两人一起从地窖中走出，恰好，这时候的苦主也推门出来，他本就满脸痛苦，再出来，看到地窖里又钻出了两个男人，当即感觉血压上涌，一阵天旋地转，竟气得倒了下去。

    “要遭，这不会脑溢血吧！”

    林毅赶紧过去给他贴了张符，帮他稳住了状态，才扶着他进了屋。

    里面的女人正满脸委屈呢，忽然见多了两个陌生人，扶着她丈夫。

    其中一个蒙着面，还有一个却是生的俊俏，让人看着便心生欢喜。

    这两人，莫非也是……

    女人立刻装出柔弱害怕的样子，往床上逃去，娇声呼道：“你们不要过来呀！”

    林毅：“……”

    萧瑟：“……”

    你为什么这么熟练？

    7017k


------------

第一百九十七章 该回家了

    林毅和萧瑟当然不会对一个风流妇人有想法，虽然这妇人身材的确丰腴，但萧瑟可不吃这套，她只觉得丑陋。

    长那么大，肯定是畸形吧！

    得像她那样，匀称……

    停。

    萧瑟忽然发现自己居然和一个女子比起这些来了，不由有些羞涩，表情也严肃了许多。

    “你不要慌张，也少惺惺作态，现在起，我们问什么，你回答什么，要是不从，棍棒伺候！”

    女人一听棍棒伺候，两眼顿时变得水汪汪的，软软地躺在了床上，道：“还请二位怜惜。”

    萧瑟：“……”

    这人指定有什么大病。

    “坐起来回答，你叫什么名字？”

    林毅不与她废话，直接开口询问，在说话的时候，他悄悄施展了虎啸的震慑心神之法。

    女人果然害怕，收起了放荡的模样，坐起来道：“妾身张白氏，小名如兰。”

    “王良你认识吧？”

    这问题问得有些直接，白如兰一时不知道怎么回答。

    “说！”

    “认识，认识。”

    白如兰被这么粗暴地呵斥，连忙回答。

    一些旁枝末节，林毅就没问了，如果是现代审讯，就会问她什么时候和王良在一起的，在一起做了多少次。

    但考虑到这个时代人们对这方面的事情比较避讳，反正也不是特别重要，林毅便跳过了，也不影响大局。

    “院子里的地窖，是你家的？”

    “是。”

    “里面地道是谁挖的？”

    “什么地道？我不知道啊！”

    白如兰一脸的无辜，但林毅目光锐利，哪里会被她这种谎言欺骗。

    显然，她知道。

    “是王良挖的，还是你丈夫挖的？”

    “那肯定不是王良，他每次来的时候都偷偷摸摸，怎么敢挖什么密道呢？”

    林毅听着这话，不禁为白如兰的丈夫感到不值。

    这个时候了，白如兰还在想着维护奸夫，却让自己丈夫来承担后果。

    “我再问你，你平时主要呆在家里，还是会出去溜达？”

    “当然是呆在家里，我可是良家女子，怎么会四处抛头露面？”

    白如兰这话说出来她也不脸红。

    “那么，你有没有看到有人进出地窖？”

    “这个没注意。”

    林毅冷哼一声，该问的，差不多都问出来了。

    地道就是王良挖的，这个女人是同伙。

    地窖里有食物的气味，那些人并不是一次性被杀死的，而是陆陆续续送过来。

    一次性失踪上百人，这可是大事件，毕竟星沙这个地方，除非发生什么大事，一般不会有流民。

    这几年风调雨顺，没有饥荒，上百人的人口失踪，一定会引起靖夜司警觉。

    所以，那些死者，一定是分批次运来的，然后在地窖和地洞中生活过一段时间。

    哪怕现场痕迹已经被清理了，林毅还是嗅到了不一样的气味。

    忙碌的男主人未必会知道家里的情况，因为有内鬼配合。

    但若说家里两个人都不知道地窖的事，那才真是有鬼了。

    “你家地窖开通的密道尽头，死了一百多个人，你觉得你说什么都不知道就能脱身吗？行，既然你不愿意招，那就当这些人都是你杀的，呆会衙门等候发落吧！”

    林毅这句话说出来，白如兰顿时脸色大变。

    这两人虽然没有穿公服，但架势上看起来就是公门中人，白如兰也就没有怀疑两人身份，当即就喊起了冤：“官爷，怎么可能呢，我一个弱女子，怎么可能杀的了那么多人！”

    “你是不是弱女子，我们也不知道，没准你看着柔弱，实际上修炼了一身邪功，不然，你怎么能杀得了那么多人呢？”

    “这人就不是我杀的呀！”

    白如兰现在是真的慌了，杀一个人就是死罪，杀一百个人，这得是千刀万剐吧！

    这个罪，她绝对不能认。

    “人怎么就不是你杀的？你说，除了你，还能有谁？”

    林毅把问题又还给了白如兰，你要是不说出谁是凶手，那凶手只能是你的。

    “是……”

    白如兰才张嘴，字还没吐出来，眼睛便开始往外突出，这场面，林毅和萧瑟都见过，果然，只在瞬间，白如兰便毙命当场。

    “看来，当初那起案件，也是同一个凶手。”

    萧瑟也猜到了白如兰如果想要说出凶手的名字，可能会出事，但这也没办法，谁让她当了凶手同党，而已经被下了咒，她也没办法解开。

    林毅回想起当初王良的表现，心中更是恼火。

    初王良看到谢氏的时候，那小眼神，太微妙了，那种第一次看到新鲜的漂亮妹子的小眼神，王良表现得淋漓尽致，加上他以往的表现，没有人怀疑他真是第一次和谢氏见面，就连林毅都没去往王良身上想。

    谢氏看到王良也没什么特别的反应，或许，他当初也是遮掩了面容办事的。

    当初那个案件，到最后也还是证据不足，加上郡守府也在其中出了力，白家谢家都是体面人，就当是邪祟作孽，低调处理了。

    萧瑟当初让乌云查，乌云也没查出个什么东西来。

    “要是乌云聪明一点就好了。”

    乌云：“？？？？”

    有这么为难猫的吗？

    “事已至此，准备善后吧！”

    这会儿，那卖豆腐的苦主也苏醒过来了，看到自家婆娘躺在床上，两个男人在房间里，他又感觉头脑一阵昏沉。

    “你们对如兰做了什么！”

    看到他眼神中的痛苦，林毅深感同情，安慰道：“你放心，我们没有对她做那些你想的事。”

    见他表情放松了，林毅才接着道：“只是，她现在已经死了。”

    “……”

    男人一脸震惊。

    没做什么，还能把人弄死？

    看他那眼神，林毅就知道这话不解释清楚，他这辈子恐怕都释怀不了，作为死者家属，林毅也觉得他有权利知道自己婆娘怎么死的。

    “事情是这样的……”

    男人名叫张大，只是个普通的卖豆腐的，家里有两个弟弟，早就分了家，他凭借自己的勤奋，起早贪黑卖豆腐，也积攒了一些小钱，娶了个漂亮老婆。

    家境算不上特别好，但在城里，也算是不错了。

    只是没想到，家里婆娘竟然能做出这种事……

    当听到白如兰宁愿让他背上嫌疑，也要给王良洗去嫌疑时，林毅发现这个男人的眼里已经没有了光。

    本来还心疼妻子不明不白的死了，现在也麻木了，仿佛是死了一个不相干的人。

    “总之，节哀吧。”

    林毅本来想再安慰安慰人家的，再告诫他几句，但看张大眼神麻木，这些话，也就不说了。

    其实白如兰就算没死于诅咒，林毅也会杀了她。

    地狱浮世绘，她算帮凶，理应受到惩罚，只是，她没有死于正义的审判，先死在同伙手里了。

    林毅唏嘘一声，对萧瑟道：“你去靖夜司跑一趟吧，让他们发布通缉文书，追捕嫌疑人王良。”

    “好。”

    萧瑟也想要将人捉拿归案，那地狱浮世绘，就是一百多条人命，更何况，那些人是以模拟地狱的方式死去的。

    凶手凶残至极，死一百次都不够！

    两人离了这里，便要分开了，萧瑟抱着乌云，忽然由衷感叹道：“如果我不是梁王世子就好了，当一个普通的捕快，和大哥你一起查案，惩奸除恶，这样多好。”

    “如果你想，以后也可以这样，有些事，只要你真的想要去做，其他的一切阻碍，你都会有办法解决的。”

    林毅开启了灌鸡汤模式，还别说，这鸡汤挺管用的，本来萧瑟的心情不太好，听了这句话，脸上立刻绽放出了笑容。

    “我会尽力的！”

    “你先保住自己小命再说，这几天或许还会有刺杀，你当心一些，如果有情况，记得叫我。”

    “我会的，不管遇到什么情况，我都会好好活着，做自己想做的事情！”

    萧瑟眼睛里有光彩，她现在的表情非常生动，对比林毅第一天看到她的时候，完全不是同一个人。

    可能，这就是念头通达了吧！

    “但愿如此，走了。”

    林毅摆摆手，和萧瑟道别，然后跳上了墙，假意离去之后，再杀了个回马枪，潜入了张大家中。

    哪怕张大看起来挺惨的，林毅也没打消对他的怀疑。

    家里地窖都挖出密道了，他居然一无所知，地窖里有上百号人，他也完全不晓得，就算有内鬼遮掩，林毅还是觉得他也没有排除嫌疑。

    嫌疑人就三个，死了一个，还有一个王良，有九成的可能就是他，还有最后一成的可能性，那就是眼前这个苦主。

    但林毅返回观察了一会儿，也没有发现什么异常。

    他只是很难过，然后又去赶着小毛驴拉磨了。

    这边没异常，林毅又戴上面具，去暗访了一些街坊领居，都说张大是每天起早贪黑磨豆腐，卖豆腐，一年到头没过过清闲日子。

    看样子，他是真的因为太沉迷工作赚钱，才把家里忽略了，那女人显然不是什么正经货色，哪里会心疼丈夫辛苦，只会怪他不知冷暖。

    这个时候，再遇上知冷知热，又温柔体贴的贵公子王良，自然是很轻易就沦陷了。

    可是，张大又做错了什么呢？

    林毅有感而发，忽然想到了管不平当初对自己的提醒，不由有些好笑。

    “也罢，查到这里为止，该回家陪陪何冬了……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps：只差五十章月票就可以抽奖了，求一波支持呀……第三更，九千字了。

    7017k


------------

第一百九十八章 她披着我的皮和我爱的人亲昵

    南城的小院子里，随着时间推移，何冬也越来越担心林毅会忽然回来。

    她现在已经把千幻鬼姬哄得差不多了，就怕林毅过来被千幻鬼姬看见，又让她受到刺激。

    而千幻鬼姬听了何冬说了那么多好话，脸上的笑容也越发和善。

    “听你这么说，在外面浪迹天涯似乎很有趣，我也想陪在林毅身边呢！”

    何冬：“……”

    这不是要命？

    以前她不出山门，只在百鬼门里祸害，这也就罢了，这要是跟在林毅身边，可能动辄就要杀人。

    但林毅的性子她也是知道的，有时候保护别人的时候他真不爱惜自己姓名，到时候要是起了冲突，岂不是直接完蛋。

    “这个，可能不是那么合适吧，您是百鬼门门主，日理万机，要是出现在别的地方，可能会让正道人士忌惮吧？”

    何冬说得相当委婉，这哪里是正道人士忌惮，是个正常人都会害怕。

    千幻鬼姬微微一笑，道：“雪姬你想得真周到，我要是现身在外，的确会有麻烦，但是，如果我用你的身份呢？”

    “？？？”

    何冬心中顿时生出了不妙的预感，她感觉自己大概是要凉了。

    但她还是发挥出了自己的求生欲，道：“门主若是想用这个身份，尽管用便是。”

    身份要用就用，可否放在下一条生路？

    “雪姬果真慷慨，常听门人说你小气，想来是在嫉妒你。”

    谁在说我小气？

    他们那是诽谤！他们在诽谤我呀！

    “我若是用了你的身份，你当然需要消失，不然，让林毅回家看到有两个你，我用你的身份也就没有了意义，你说呢？”

    何冬：“……”

    看来，今天这一劫是躲不过去了。

    何冬知道，门主想杀她，她就会死，她不管怎么操作，都没什么用。

    到说出这句话，千幻鬼姬也是图穷匕见，显然，她不是忽然到访，而是做好了准备。

    何冬想明白了这点，心里倒是也踏实了许多，至少，千幻鬼姬不会杀了林毅。

    这时间好事，但她心里忽然好难过。

    本以为她和林毅还有好长的时间可以一起度过，林毅还欠她那么多钱，每天还一金，时间都算到林毅下辈子了，却没想到，现在被门主横刀夺爱。

    回想和林毅在一起这么长的时间，她还没有好好和林毅表达过自己的感情，何冬的心里万分后悔。

    如果早知道有今日，大概，她会早些说出那句话。

    “门主若是要杀我，我也没有怨言，只是还请门主伪装得像一些，不要让林毅看出来……”

    “哦？宁愿自己悄无声息地死去，也不想让林毅知道你死了而伤心，这就是爱吗？”

    千幻鬼姬用大大的眼睛看着何冬，眼里写满了求知欲。

    何冬哪里好意思承认，她也怕承认了又刺激了这个有大病的家伙，但千幻鬼姬也不需要她承认，又问道：“既然你爱他，那他也应该会很爱你，对吧？只要我变成你，他爱的就是我了。”

    何冬：“……”

    还有王法吗，还有天理吗？

    这个人要抢她的男人，还要披着她的皮抢，这是人干得出来的事吗？

    王瑾轩和小草都不敢开口，虽然担心何冬的生死，却也不敢惹怒了千幻鬼姬。

    何冬心里苦，却也不敢有丝毫抗拒，但这个时候，千幻鬼姬还在犯病。

    “若是他认不出你来，岂不是说明只有你爱他，他其实不爱你？”

    “他当然爱我！”

    任何问题，何冬都可以不反驳，唯独这个，她不能不反驳。

    她坚信，林毅爱她，而且最爱她，外面不管哪个狐狸精过来了，都绝对比不了她在林毅心里的位置！

    她是先来的！

    “那你觉得，他多久能发现我假扮成了你？”

    “……”

    这个问题，让何冬难住了。

    想了想，她还是比较相信林毅的观察力。

    “一个月，最多一个月。”

    “好，那我们打个赌。”

    千幻鬼姬一开口，何冬顿时无语。

    谁都不能知道，她什么时候会守信，什么时候不会守信。

    守信的时候，她说要杀谁就杀谁，不守信的时候，说不杀别人，下一秒就下了杀手。

    这种事她干得可不少。

    跟她打赌，只有可能输，没有可能赢。

    但眼下，她也没拒绝的机会，只好顺从地道：“要怎么赌？”

    “简单，如果林毅一个月之内认出我不是你，我就把你们全都杀了，这说明你们一直都在骗我，你们之间的爱，是虚假的，不存在的！

    但如果他能分出你和我的区别，我就放了你们，不过，每过十天，你们之中，就要死一个人，到时候，你们可以自己选择谁先死。

    还有，若是你们两个小姑娘，谁露出了马脚，或者故意偷偷和林毅告密，那也算你们输。怎么样，这是不是很好玩？”

    何冬：“……”

    好玩个鬼哦！

    但是，她不敢拒绝。

    “来吧，雪姬，让我看看你们之间的爱，到底能不能让你活下去。”

    千幻鬼姬抬手，何冬便感觉自己不受控制地被她的手抓了过去，所谓鬼王，在专修鬼术的千幻鬼姬面前，跟玩具也没什么区别，很快，何冬就露出了鬼的本来形态。

    她和她的画皮，居然是一个模样，只是胸前规模远远不如。

    画皮女鬼，这一刻便与画皮分开了。

    到了千幻鬼姬的手中，为了让何冬更好地观看千幻鬼姬想了想，还是把她封在了自己的脖子上。

    一道暗纹出现，又缓缓隐去，何冬现在感觉很奇怪，她能看到外界的一切，却动弹不得。

    而千幻鬼姬拿起何冬的画皮，往身上一披，黑色的雾气将她吞没之后，过不多久，一个新鲜的何冬出现了。

    王瑾轩和小草都知道，不管这个有多像何冬，她都只是一个女魔头假扮的。

    但看何冬都不敢反抗，可见这个魔头的凶狠，王瑾轩和小草都是聪慧的女孩子，当即也不敢说什么，只是害怕的情绪还是会从眼睛里冒出来。

    “何冬”摇摇头，一抬手，便各自打出了一道黑气，落在了王瑾轩和小草身上。

    “你干什么！”

    何冬发现自己还能说话，千幻鬼姬自然也能听到，她淡淡回应道：“就算约定好了，她们也会露出破绽，我只是让她们忘了我来过，你放心吧，我说了十天后才杀人，就十天后才杀人。”

    “……”

    你的话要是能信，你看我有这么怕吗？

    疯子不可怕，就怕疯子太强大。

    千幻鬼姬将王瑾轩和小草分别抱紧房间去，让她们躺下，便自己躲在房间里开始照镜子梳妆。

    何冬见状，更觉的恐怖了。

    她连自己闲着没事的时候做什么都知道，也不知道盯了她多久了。

    想想自己在梳妆的时候，千幻鬼姬就在旁边看着，哪怕已经被封印了，何冬还有种毛骨悚然的感觉。

    过不多久，房门忽然打开了。

    何冬心一紧，她知道，只有可能是林毅回来了。

    千幻鬼姬却没动，照旧在描眉。

    可恶，这家伙该死的细节！

    林毅果然出现在了千幻鬼姬的身后，缓缓靠近之后，忽然从背后抱住了她。

    何冬：“！！！”

    以前我梳妆你也没这么抱我！

    何冬气得恨不得冲出封印，跟千幻鬼姬大战三百回合，虽然一个回合可能就被人收拾了，但现在内心的愤怒是真实的。

    而千幻鬼姬也很会，她羞恼地道：“你干嘛呀！”

    说着，还假意地挣扎了两下，但林毅把她抱得紧紧的，也知道这傲娇小女鬼是个什么性子，挣扎过，表示她抗拒过了，这是矜持。

    但挣扎之后消停了，意思就是可以继续抱着了。

    “娘子不用总是梳妆了，你已经够美了。”

    “哼，我才不信，你不要以为说漂亮话我就会开心，我才没那么肤浅。”

    何冬：“……”

    她第一次以奇特的视角看自己，有一说一，她真的演得太精髓了。

    这林毅怎么可能认得出来！

    果然，林毅被她这小傲娇的样子迷得色心大发，狠狠的亲了上来。

    这一刻，何冬怨力大增。

    这是什么人间疾苦，看着自己爱的男人，在亲着别人，自己还在那个人身上挂着……

    但很快，何冬又安慰着自己。

    “假的，都是假的，反正她披着的是我的皮，所以林毅亲的也一直都是我。哼！”

    话是这么说，但还是好生气啊！

    特别的，林毅今天似乎格外的饥渴，动了嘴之后，又开始动手。

    一时间，房间里只有一阵阵悉悉索索的声音。

    何冬：“……”

    她已经不想看了，有些承受不住这样的痛苦。

    但耳边忽然响起了千幻鬼姬的声音：“为什么你会痛苦呢？你明明知道，他是因为你的模样才会这么对我，为什么还要痛苦？是不是因为，你对他并不是爱，只在乎他是不是属于你？”

    “当然不是，我只是为我无力保护他而痛苦，才不是因为他亲了你！”

    “是嘛！我倒是觉得亲亲的感觉真不错，这就是爱的味道吗？好开心啊！”

    何冬：“……”

    让我死了吧，我为什么要受这种罪？

    7017k


------------

新的一年，第一张请假条

今天朋友结婚，临时拉我去接亲，昨天挑战失败，没存下稿子。

    今天不知道啥时候更新，大家不用等，有时间了我会码字的
------------

第一百九十九章 老婆被封印了，这个又是谁？

    何冬内心有多痛苦，这些且先不提，林毅倒是挺快活的。

    只是何冬依然很傲娇，亲她的时候还表现得特别僵硬，是假装矜持的欲拒还迎？

    这倒是让他更想要好好欺负她了。

    两人亲亲抱抱，很快就举高高，接着便跌倒到了床上。

    林毅也是尝过其中滋味的，好几次和何冬亲亲，也没有继续下去，但憋的久了，也会迎来一个阈值。

    像他这样血气方刚的男子，没有天天和何冬恩爱缠绵，那纯粹是因为顾虑到两人的关系，还不是真的成亲，若是无媒苟合，在这个时代而言，是对何冬的不尊重。

    再有，何冬毕竟没有真人的身躯，自己把人家当充气娃娃使，多少是对人的不尊重。

    得让她有点参与感才对。

    林毅回想起她渡劫之后两人遇到危机的那一次，何冬虽然生疏了一点，但效果还是很不错的，他现在都不禁有些回味。

    亲了许久，他还是腆着脸在何冬耳边低语，道：“冬儿啊，我跟你商量个事……”

    说实话，林毅还是有些不好意思的，何冬也没想到，他居然敢提出这种要求，乖乖诶，现在可是你师父在扮演我呢！

    亲亲抱抱也就算了，吹牛是不是太过分了？

    千幻鬼姬一时也有些迷惑，但她觉得或许这就是林毅和何冬会做的事情，她也许也应该尝试一下。

    在林毅带着讨好的笑容看着她的时候，她竟然点了点头。

    何冬：“……”

    他们是不是以前就这么做过？

    她觉得千幻鬼姬会拒绝，是不是太单纯了！

    这一刻，何冬彻底自闭，心如死灰，已经不忍再看外面的场景，但是，她没办法不看。

    就算她不看，千幻鬼姬也会和她交流心得。

    “这东西好奇怪，为什么我没有？”

    何冬听到这话心里一哆嗦，好家伙，你是女孩子当然没有，想到门主的大病，她还真怕她因为这个而大开杀戒，好在她对林毅似乎尤为特别。

    杀是不可能杀的，就连这种过分的要求，她也照做不误。

    何冬便这么眼睁睁看着两人如此亲昵，耳边听着千幻鬼姬的感受，好好的一只鬼，竟有朝着厉鬼发展的趋势。

    特别是看到林毅一脸享受，她更是气不打一处来。

    我在这里受苦受难受侮辱，你这家伙倒是安逸起来了！

    好气哦！

    “只是因为这种事情，你就开始怀疑他对你的感情，所以，爱就是这么脆弱的东西，被风一吹，就会消失，对吗？”

    何冬心中一凛，知道自己强烈的心情波动被千幻鬼姬感知到，她只好解释道：“当然不是，我就算生气，也相信他爱的还是我，所以，我们之间的感情，依然无比坚定！”

    看着自己的男人，和别的女子恩爱，她还只能笑着原谅，这是什么样的人间疾苦？

    这会儿，林毅正舒爽着，上次并没有好好感受，何冬便施展鬼道法术，以阴气吸引阳气，导致他的阳气大量流失，但这次情况没那么危急，他自然有机会好好感受一下。

    “何冬天天吸我阳气，道行增长应该挺稳定吧！”

    看何冬很娇羞地投入到他的委托中去，林毅一来想看看何冬的道行，二来也想借降妖谱来看看何冬的状态，看她是不是表面娇羞，心里欢喜。

    这一看，林毅忽然有些傻眼。

    【何冬，女鬼，喜食阳气，因品尝过高品质阳气，对寻常阳气已难以下咽，杀之可得六百年道行。】

    何冬的道行涨了，反推一下就是一千八百年，这增长的速度未免太快了点，上次一千五百年的劫，还没过去一个月呢！

    鬼类都是这么天赋异禀么？

    又或许是自己的阳气效果特别好？

    林毅还在胡乱猜测呢，一看何冬的状态……

    【状态：封印中，目睹爱人与他人恩爱缠绵，心生怨妒，道行持续增长……】

    鬼就是这么不讲道理的异类，他们的道行可以通过修行来提升，掠夺来提升，还能通过生气来提升……

    但这已经不是重点了。

    何冬已经被封印，那现在这个在吹牛的又是谁？

    林毅头皮发麻，这是什么年度恐怖故事？

    从降妖谱透露出来的信息来看，何冬是被封印了，而且就在这个房间里，可以看到他和“何冬”在做什么。

    正因为只是被封印，所以她只能看着，才越发愤怒，以至于道行大涨。

    这这这……

    林毅高度紧张，毕竟自己的命根子正在别人的掌握之中，稍有差错，往后余生，他也就没有什么幸福可言了。

    现在，便是他大脑运转最快的时候了。

    何冬被封印，他眼前却还有个何冬，说明封印何冬就是眼前这个假何冬干的。

    她为什么要封印何冬又扮作何冬呢？

    目的只有可能是为了接近他，接近他的目的，则可能分为两种，一种是图谋他本身，另一种，就是为了图谋妖皇秘境。

    林毅觉得后者的可能性更大，毕竟他除了帅一点，并没有其他很明显的优势，像个人实力，知道的人并不多，而知道他全部实力的，也就他自己。

    但是，按照这个猜测，对方既然有实力把一个度过三劫的鬼王封印，然后取而代之，要是真想谋夺妖皇秘境，完全可以趁机对王瑾轩下手，没必要继续伪装成何冬。

    这个可能性很大的一点，细想之下，反倒可以排除了。

    另外一个林毅还没有提的可能，他则是最先排除的，那就是百鬼门的人来寻仇。

    仔细一想，何冬都说过，以她的修为，百鬼门只有门主一个人可以威胁到她，百鬼门门主不至于亲自出动，就算是亲自出动，装扮成何冬，大概也只是为了戏耍一下他，既然是戏耍，总不至于做到这样的程度。

    再说了，百鬼门门主的身份可是他的师父，就算是魔教中人，也不至于为弟子做到这种程度吧？

    思来想去，林毅发现自己想了好多可能，却一个靠谱一点的可能都没有。

    而“何冬”随着时间推移，技巧也越发熟练，此时便略过不提了。

    又过了半刻钟左右，云停雨歇，林毅的心中也有了定计。

    不管怎样，在确保何冬安全之前，都不能让假何冬看出自己已经发现了她是假的，免得她对何冬不利。

    这一刻，林毅心里也颇为懊恼，都是因为他觉得何冬实力足够强大，可以自保，他才和何冬分开，没想到这段时间里，她就遭了强敌。

    也怪自己，不该信了何冬吹牛的话。

    她一直就挺爱面子的，自己又不是不知道，自己怎么能当了真。

    这下，何冬已经陷入险境，后悔也晚了。

    现在能做的，就是想办法将何冬解救出来。

    第一步，就是要搞清楚何冬到底在哪里。

    是被封印在了这个假何冬的身上，还是被封印在了这个房间里。

    林毅拉起千幻鬼姬的手，道：“冬儿，刚才辛苦你了，说起来，我们在这里住了那么长时间，我也没有好好带你游览过星沙城。

    以后也不知道还有没有机会回来，不如今晚我带你夜游星沙，如何？”

    “好呀。”

    千幻鬼姬当然是一口答应下来，林毅便拉着她的手出了门，一边观察何冬的状态。

    果然，何冬很生气，她的确能知道他在和假何冬做什么。

    接下来，只要在外面和假何冬亲近，看真何冬会不会生气，就能推断出她是被封印在了那个屋子里面，还是被这个假何冬封印起来带在身上了。

    林毅在和千幻鬼姬斗智斗勇的时候，萧瑟也已经到靖夜司把地狱浮世绘的事情说给鲍三娘和管不平听了。

    当听说王安有可能和这件事有脱不开的联系，管不平心里也一万个不信，但证据在眼前，要求王安回来配合调查也很合理。

    于是，他让萧瑟盖上了自己的印鉴，又让鲍三娘盖了章，这便发出了海捕公文。

    但这件事并没有引起别人太大的注意，毕竟那么多王家人，真正引人注目的，也就只有王瑾轩了。

    这也只算修行圈子，而在朝廷这方面，他们已经无暇顾及妖皇不妖皇的事情了，梁王的属下在星沙城大显神威，一箭射燃圣旨，又一脚踹飞御前带刀侍卫敖光。

    更过分的是，他居然说出了要清君侧这样的话，狼子野心，昭然若揭。

    哪怕不是梁王亲自开口的，能贴身保卫梁王世子的高手，绝对是梁王帐下的重要人物，他说的话，一定成都上也能反映出梁王的态度。

    他真的要反了！

    消息传回京城，震动了朝野上下。

    一时间，许多朝中肱股之臣，皆于宫门之前，祈求面圣，而有另外一部分人，连夜写信给梁王，表达投诚之意。

    担心信送太慢，梁王南下的速度太快，许多人都是费尽了心机，拿出了压箱底的手段，都派出了各自饲养的奇珍异兽，有当信使的，匆匆将信送去给了梁王。

    这会儿，梁王解衣欲睡，便被陆续到来的信使给惊呆了。

    啥呀这是？

    今天是个什么日子？怎么这么多朝臣都要投奔？

    直到看到黑魔的密信，他才恍然大明白。

    坑爹呢！

    这是哪个家伙假冒他的名义给他造反的！

    7017k


------------

第二百章 潜龙勿用？不，潜龙无用

    萧昭觉得这个星沙城似乎有种特别的魔力，最近总是冒出了很多奇奇怪怪的事情，导致他计划好的事情一直在朝着奇怪的方向偏差。

    萧瑟没能被杀死，现在又有人以他的名义做出了那种事情，他也不能站出来说，因为很多自己人也误以为他真的要动手了。

    “这也在你的计划之中吗？”

    萧昭的目光深邃，看向了远方的夜空，身后的幕僚和部下都心中暗自生疑，并不知道梁王这话中的“你”说的又是何方神圣。

    总之，大富大贵，就在今晚。

    在这些人当中，有一人，便是如今的北徐州刺史张岩，也是目前呆在梁王身边官职最高，地位最重要的一人。

    其他州也有此时投奔梁王的，但由于任职地域，不能像他这样和梁王亲近，这会儿，张岩自然不想错过这样的好机会。

    只要赢了，那他就是从龙之功，日后封侯拜相，也不是没有可能。

    他看气氛烘托得也差不多到位了，便代表众多幕僚，上前一步道：“王爷，卑职今日收到风闻，朝廷有奸臣构陷世子，称其有屠村灭门之恶行。

    此言荒谬之甚，圣上却宠信馋臣，浑然不顾王爷脸面，竟遣人捉拿世子，如此荒唐，卑职窃以为不可轻慢此事。

    如今外有强敌环伺，内有奸贼作乱，王爷既为我朝肱骨，值此危急存亡之刻，当振臂举旗，扫荡奸邪，清澈寰宇，卑职张岩伏请王爷，存天下之念，整军南下，清君侧，杀惠王，诛贼相。”

    惠王，就是皇帝的弟弟，确实是一个很有权势的王爷，专门坑哥哥，在外声名狼藉。

    而这个贼相，说的却是当今的丞相顾思明。

    不同于惠王这个坑哥玩意，顾思明是朝廷的中流砥柱，也是坚定的保皇党，也是他力主削弱梁王军权，一直在和梁王对着干。

    所以，顾思明也被梁王一党认定为贼相。

    张岩开口之后，其他幕僚也一个个跪下，口中大喊：“伏请王爷南下，清君侧，杀惠王，诛贼相！”

    口号整齐划一，很有精神，看得出来，他们是跃跃欲试了。

    如此，算是军心可用。

    萧昭知道这些人在想什么，他却只顾自己回望南方，沉默了许久，在张岩等部下都心中惴惴不安时，他才开口道：“明日，南下。”

    众人皆振奋不已，这一天，他们等太久了。

    也是这个时候，建康城，皇宫之中，皇帝被群臣催得不耐烦了，终于还是宣了顾思明。

    但一众臣子当中，他也只见了顾思明。

    “顾相有什么事，还请快些说吧，免得让朕耽误了修行。”

    顾思明看着萧潜这般做派，气得差点脑溢血。

    “荒唐，荒唐！大难临头，陛下不思对敌之策，还是只顾享乐，你如此行径，日后有何面目去见先帝！”

    能让顾思明说出这种忤逆之语，可见他是真的被萧潜气疯了。

    萧潜对顾思明的愤怒却不以为然，反倒轻笑一声道：“顾相放心，待我成仙，便是长生不死，以后不用去见先帝了。”

    “你！”

    这逻辑，倒是也没什么毛病，就是太特么气人了。

    顾思明心态大崩，一时不禁老泪纵横。

    萧潜看他哭的可怜，心中也有些不忍，毕竟顾思明年过花甲，满头白发，他还是有些同情的。

    “顾相何至于此，让朕好生心疼，不如……顾相且回家去哭？这样的话，朕看不见，也就不心疼了。”

    本来顾思明只是独自垂泪，听到萧潜这话，登时大怒，又悲怆道：“先帝啊，老臣有负所托，未能让陛下成为一个明君，未能制住萧昭的狼子野心，老臣有何面目立于天地之间！”

    说罢，一头撞向殿内的大柱子，萧潜反应稍微慢了一些，刚伸出手，顾思明便撞了个头破血流，软软地倒在了地上。

    “顾相！顾相！”

    萧潜过来扶住顾思明，立刻唤人去请太医。

    治了许久，总算是把顾思明的性命保住了，但也只是让人没当场去世，顾思明也活不过几天了。

    本来就是老骨头，又受此大创，关键是心中有了死志，没了心气，自然就活不长了。

    顾思明再次苏醒之时，已经接近子时，睁开眼第一个看到的，便是萧潜。

    这会儿，顾思明的情绪已经没有之前那么激动了，再看萧潜，已经没了那种哀其不幸，怒其不争的悲凉，只剩下了一声长叹。

    “陛下，祸事朝夕将至，不管今日那人是不是代表梁王传话，动荡都在所难免，以梁王的力量，颠覆朝纲，只在旦夕。

    陛下尚有三策可存身，一为渡江据东吴旧地，二为入西蜀，此二者，皆可借天险与萧昭对峙，陛下只需杀了萧瑟，再静待三四十年，萧昭百年之后，其后继无人，而陛下这些年开枝散叶，足以与他耗下去。”

    这两种方法，都挺靠谱的，但没有一条是正面对抗，想要赢，却要靠拼寿命，拼的还是萧昭绝后。

    萧潜不禁有些好奇地问道：“你怎么这么确信萧昭生不出别的孩子来？”

    顾思明咳了两声，艰难地道：“臣早在二十年前，便知道梁王若不为帝，当为天下大患，便在其府上安插了探子，偶然得知，当年梁王王妃为了确保自己死后，子嗣依然能为梁王世子，暗中下毒，使梁王再不能行人伦之事。”

    “竟有此事！”

    萧潜一脸震惊，没想到那么高大威猛的梁王，居然已经不行了。

    这未免也太可怜了，那梁王王妃是个狠人。

    萧潜在这一刻竟然有些心疼萧昭了。

    身为男人，龙精虎猛的时候，却不能干人事，怎一个惨字了得！

    “所以萧瑟就是他唯一的传人，杀了萧瑟，万事皆休，此事要快，陛下可派遣陆元化去，元化兄虽已退居乡野，却也心系朝廷，若陛下亲往相求，他一定会答应下来。”

    若是陆元化出手，萧瑟身边不管是多厉害的二品修士保护都不会有用，只因陆元化是一品，南朝正道的三位一品之一。

    陆元化以儒入道，此前当过官，后挂印而去，又沉迷老庄之学，但顾思明与其相交甚笃，知道他还心系朝廷与百姓。

    “那第三策呢？”

    萧潜对前面两策都不是很满意，这两种方法，想想都知道很辛苦。

    顾思明一听便知道萧潜是不想采用前两个可以有机会翻盘的计策，只好无奈道：“第三策，便是降，不做太多的战斗，将皇位拱手相让，陛下即刻便可以准备逃离建康。

    现在时间还早，而若是陛下直接投降，梁王得逞之后，为了堵住天下悠悠之口，也不会再追杀陛下，只要陛下愿意抛下一身荣耀，从此做个普通百姓，便选此策吧！”

    “妙啊！就这样吧！”

    顾思明顿时瞪大了眼睛，他只是说气话的，但这萧潜是故意气他的不成？

    “陛下何意？”

    “你说的，投降啊！”

    “臣等正欲死战，陛下何故先降？”

    顾思明本来平静了许多的心情，现在又要绷不住了。

    “死战，能赢吗？”

    “赢不了，但还有机会。”

    萧潜长长叹息了一声，忽然意味深长地问道：“顾相，你可知先父为何给朕取名为潜么？”

    潜？

    顾思明听到这话顿时瞳孔微缩，萧潜是天子，天子即是龙，潜龙勿用，这是在暗示萧潜，在力量不足的时候，应该要小心谨慎行事？

    所以，萧潜打算继续小心蛰伏？

    顾思明精神一震，想到自己有可能一直以来都低估了这位皇帝，眼下萧潜或许有更玄妙的安排，他虽然不懂，但还是振奋起来。

    “潜龙无用，先父早就看出来了，我是个没啥用的天子，让我当皇帝，也只是让我好好当我的废物皇帝，该怎么享受怎么享受，反正没用。”

    “是勿，不是无！”

    “差不多，一个意思，反正没用和不用也没啥区别。”

    顾思明听到这里，顿时气得一口老血吐出来，又当场晕了过去。

    他真的快气死了，想到先帝可能对陛下有某种寄托，却被他曲解了，以至于这么多年都荒废朝政，只顾享乐，真的成了个无用之才，顾思明恨不得掐死萧潜。

    萧潜看顾思明晕过去了，当然是赶紧叫人过来治。

    “陛下，顾相原本或可活一月，现在看来，怕是只有三五天了。”

    “啊这……真是不幸啊，这就是不懂好好养生的后果啊！”

    萧潜满脸怜悯之色，这回，他也不好再等顾思明醒来了，免得下次人家就真的当场去世，只是赶紧派人去通知了顾思明的家人，自己回宫去收拾东西了。

    要准备离开了，有些东西还是舍不下的。

    这一刻，萧潜又忽然想到了顾思明的话。

    “算了，这陆元化，我还是见一见吧……”

    ……

    湘州，星沙城。

    林毅拉着“何冬”的手坐在郡守府的墙头看月亮。

    今晚的月色很美，林毅的心却很凉。

    他一直在看何冬的状态，当看到何冬很生气很委屈的时候，林毅便知道，何冬被这个假何冬随身携带着。

    也不知道这个假何冬是不是有什么特殊爱好，牛头人本牛？

    林毅暂且不去想这些乱七八糟的，他只有一个念头。

    必须要解救何冬，但想要解救何冬，他只能和这个假何冬做更亲密的事，这样，才能找到何冬被她藏在了哪里……

    7017k


------------

第二百零一章 猫猫特工队

    月光下，林毅与千幻鬼姬携手而行，两人心中想法各异，却都演出了恩爱缱绻的味道。

    何冬不知道林毅心中所想，自然是五味杂陈。

    一边是气恼林毅和别的女人这么亲密，一面又气恼本该是林毅给她的温柔，却让千幻鬼姬给抢走了，还让她就在旁边看着。

    她只求林毅快些认出千幻鬼姬不是她，这样，她也好结束这场折磨。

    就怕千幻鬼姬不守信用，要是林毅发现了她是假货，恐怕会让她恼羞成怒，到时候也有大开杀戒的可能。

    但林毅发现不了，她也还是要死，总之，跟这个疯子打交道，没有一个选项是正确的。

    何冬倒希望林毅快点发现问题所在，然后抓紧跑路。

    她哪知道，林毅早在吹牛项目的时候就已经看出了端倪。

    降妖谱对已经标记过的妖魔鬼怪并不会有特别的反应，只有未被记录的妖魔进入林毅视野，降妖谱才会主动翻页。

    千幻鬼姬是人类，所以降妖谱自然不会有反应。

    不过他每天都会翻一下降妖谱，查看一下榜上妖魔鬼怪的状态，发现何冬的异常也只是时间问题而已，只是没想到刚好是那个时候，现在林毅都还有些心理阴影。

    但为了解救何冬，林毅不得不背负着心理阴影继续撩拨假何冬，套套情报，或者稳住她的状态，让她暂时不会伤害到其他人。

    “冬儿啊，我有件事想和你商量。”

    林毅忽然开口，千幻鬼姬浅笑道：“什么事？”

    “你我假扮夫妻，也已经有些时日了，我想和你结束掉这一段虚假的关系。”

    何冬：“……”

    这是今天挨得最惨的一刀，整个鬼都有一半要朝着黑化的方向前进了。

    千幻鬼姬还在一旁拱火：“听到了吗，他对你们这一段关系的定义是‘虚假的关系’，这就是你说的爱么？”

    何冬无法反驳，千幻鬼姬则装出震惊和伤心的神色，道：“为什么？”

    演得还挺像，林毅假装没看出来他是在演，继续着自己的套路，道：“我想和你成为真正的夫妻。”

    何冬：“……”

    这是捅一刀子又给颗糖吃么？

    但为什么，心里还是感觉好甜蜜！

    之前所有的委屈与不甘都烟消云散了，哪怕林毅现在不是在对自己说，哪怕之前林毅连牛都让人吹了，何冬听到这句话都不在乎了。

    只因为林毅想要娶她，想要让她成为真正的妻子。

    果然，她没看错林毅。

    外面不管有再多的狐狸精，也别想从她这里夺走林毅的心。

    就算是林毅的师父也不能！

    “你听到了吗，这就是爱！”

    被千幻鬼姬折腾了这么久，何冬总算可以扬眉吐气，反击一回了。

    到这个时候，她也不再害怕得罪了千幻鬼姬，反正不管怎样，自己都难逃一次，而千幻鬼姬甚至都愿意为林毅吹牛，显然两人的关系非同一般，大概率不会杀林毅。

    既然如此，她还顾虑什么？

    “这就是爱吗？不过，他现在是想和我结为夫妻，你的夫君，是我的了！”

    何冬：“……”

    老天爷能开眼收了她吗？

    何冬的开心，很快就消失了，只剩下彻底的悲愤。

    这人怎么能这么欺负鬼！

    真当本鬼没有脾气吗？

    奈何，有脾气也没什么用，她已经被封印，只能眼睁睁看着千幻鬼姬同意了林毅的请求。

    两人便开始商量婚期。

    “等这次风波过去，我们就找个地方隐居下来，然后成亲，结为真正的夫妻。”

    “好。”

    千幻鬼姬已经开始期待那一天的到来了。

    两人在外溜达得差不多了，便又回到了家中。

    到门口，便见着萧瑟抱着乌云在等着。

    林毅连忙问道：“二弟，你怎么找来了？”

    “我担心朝廷会在这个时候派遣更多高手来杀我，所以想要寻觅个地方躲藏起来，但随身带着乌云不太方便，所以想让大哥代为照顾一些时日。”

    此乃谎言，都是林毅用连理枝联系萧瑟让她把乌云送过来一用，但又要萧瑟编一个合乎情理的理由，萧瑟不明所以，却还是照做了。

    乌云内心是拒绝的，但架不住萧瑟主动，林毅下手又很快，一下就把它抱到了手里，顺手还撸了几下。

    主人，我不干净了！

    乌云满腔悲愤，却也只能盘成一团。

    林毅要到了乌云，便对萧瑟道：“晚上多有妖魔出动，你一个人行走太不安全，不如暂时先在这里住上一夜，明日白天再走，小草可以和瑾轩同睡。”

    “也好。”

    两人一唱一和，就把这件事定了下来，完全没有给旁人插嘴的机会。

    千幻鬼姬毕竟不是何冬，并不知道她和萧瑟之间到底有怎样的恩怨纠葛，有些事情，在第三者眼里，哪怕没有半分错漏，依然难以解读出正确的答案。

    为避免露出马脚，千幻鬼姬选择沉默以对。

    林毅便借题发挥，搂着乌云进了房间之后，便做出与她谈心的姿态，道：“冬儿，你是不是怪我收留萧瑟？”

    千幻鬼姬默然不语，其实是一边悄咪咪地询问何冬：“你平时都是用什么态度和萧瑟相处的？”

    “我和她之间，是敌非友，没有好好相处的可能。”

    千幻鬼姬感觉这番话不是说谎，这才开口回答林毅的话：“我没有怪你，反正也只不过是呆上一夜，没什么大不了的。”

    论演戏，千幻鬼姬可以说是炉火纯青，她这一波表演，完美演绎出了何冬的傲娇小模样，含蓄地在表达自己的确是生气了。

    “夫人能如此体谅就好了，天色也不早了，我们早些上床休息吧！”

    何冬：“……”

    当初是和她在一起的时候，林毅可不会这么急乎乎地要上床的。

    首先，乌云被林毅放在了床头，林毅让它别动，并用和善的语气说道：“你就好好地坐在这里，不要走动，知道吗？”

    乌云：“……”

    这是想要限制猫身自由吗？

    千幻鬼姬并没有拒绝林毅的请求，林毅先一步在床上躺下了，她便也解开了外套，躺上了床。

    刚到床上，林毅便把她搂在了怀里。

    想要在这个假何冬身上解救何冬，第一件件事，首先是确定何冬在哪，这样才知道该怎么救。

    只要将何冬的危险解除，林毅便会马上动手，到时候，他定要让这个危险的女人知道，他的人，可不是谁都可以招惹的。

    林毅这一动手，乌云顿时瞪大了眼睛。

    等等，这是我现在能看的东西？

    世子，要不你亲自过来看一看？

    想到世子内心会有的想法，乌云顿时很懊恼，为什么它不能将自己所见所闻保存下来，让世子看到，想想都觉得刺激。

    但很快，更刺激的内容来了。

    林毅竟然完全无视了它这只小母猫的存在，解动了腰带，随手就将带着淡淡香气的衣服丢到了它的头上。

    等等，这是猫能看的内容吗？

    乌云假装自己是只普通的猫，猫着身子，开始偷听起来，眼看就要到了决战关头，刺刀要见红的紧张时刻，外面忽然啪啪啪地响起了敲门声。

    何冬这会儿已经无力看下去了。

    今天的林毅，似乎情绪格外地高涨，以至于之前才刚做过坏事，现在又这么急不可耐。

    而他的师父未免太过纵容，连这种事都不拒绝，竟任由林毅如此行事，果然，他们之间的关系原本就不简单了吧！

    想到这里，何冬心酸又痛苦，偏偏也无法做出任何阻拦。

    这个时候敲门声响起，对何冬而言，简直是救世主般的存在。

    “是谁？”

    “大哥，是我。”

    门外传来萧瑟的声音。

    “什么事？”

    “我想抱着乌云睡，还请大哥暂时将乌云还给我。”

    “唉，你真是！”

    林毅一副气恼的样子，赶紧哪来衣服给千幻鬼姬穿上，带着歉意道：“我先去应付一下她，你先躺好。”

    说着，林毅在她侧脸上亲了一下，表示安抚，然后才给她盖上被子。

    “我还是第一次这么生气，想要把外面的人弄死呢！”

    何冬听着千幻鬼姬幽怨的话，她反倒有些想笑。

    小狐狸精，今晚干得漂亮啊！

    “可能，这就是缘分吧！”

    萧瑟出现的时机非常巧妙，林毅将乌云抱着，出门送给她，也没多说几句话，便匆匆将门关上了，又猴急猴急地跑回了床上，腼腆地道：“冬儿，我们继续？”

    “嗯。”

    林毅也没料到，这个假何冬居然还会答应，好家伙，她该不会真的是冲着我来的吧？

    馋我身子？

    林毅当然不会选择和她深入交流，之前那般亲昵，全都是为了寻找何冬所在。

    这会儿，萧瑟应该已经从乌云那里问到了封印所在。

    何冬是鬼，而乌云对鬼类的气息最为敏感，哪怕是在封印中，也能察觉到鬼类的气息。

    只等萧瑟传回消息，林毅救下何冬之后，便能干脆利落地出手，一击毙命。

    但这会儿，他只能借着调情拖延时间。

    直到感受到怀里木雕的温热触感，林毅摸上去，解析出了四个字。

    “全身是鬼……”

    焯！

    7017k


------------

第二百零二章 谁是内鬼

    乌云虽然被林毅挑逗女孩子的技巧震撼到，并且下意识为世子的未来担忧起来，但该它干活的时候可没分心。

    仔细感应之下，林毅怀中的女人，全身上下都散发着浓厚的阴气，但她并不是鬼。

    再往深处去感知，它还生出一种极其恐怖的感觉，就像是自己继续窥探下去，或许会死。

    就因为这样，它并没有勘测到特别的位置，而且，留给它的时间本来不多，被萧瑟接走之后，它也只有一个离谱的回答。

    全身是鬼。

    林毅得到这个答案，顿时头皮发麻。

    对方的目标，莫非和当初的柳先生和吴德一样，只是何冬？

    但这个鬼擅长控鬼之术的修士，没准是和黑魔一样有着奇特的爱好，在杀死对方之后，喜欢假扮成对方生活。

    没准何冬就是遇到了这样的一种修士，被盯上了，抓起来封印，对方还伪装成了她的模样生活。

    林毅越想越觉得恐怖，因为这样的话，他甚至不能判断这个假何冬的性别。

    修行界什么奇葩手段都可能存在，绝对不能掉以轻心。

    所以，他绝对不能再犯下和之前吹牛一样的错误，哪怕如今箭在手上，他也不想射出去。

    这个时候，如果有人来闹事就好了。

    也不知林毅是有神明保佑，还是他心里的嘴卡开了光，林毅头疼的时候，外面真的传来了几道破空之声，分明是有人潜入了院子。

    林毅哪里会错过这样的机会，假意对何冬关心，道：“小心，我出去看看。”

    说着，便以极快的速度，将衣服都穿好了，一溜烟地就出了门。

    穿衣的速度比脱衣的速度快多了。

    何冬看又有贵人助自己免于被当面被绿，又暗暗松了口气。

    这就是做了好事的鬼运气总不会太差？

    “也许，这就是缘分吧！你们的缘分还没到。”

    何冬趁机阴阳怪气，千幻鬼姬能感受到她的得意，不由有些意外，这个小怂鬼，现在是不怕死了？

    倒是有趣得很。

    “缘分，你和他就有，我和他就没有吗？”

    千幻鬼姬的语气幽怨，现在的她，像极了一个委屈巴巴的小可怜，看样子非常惹人怜爱，何冬却只觉得浑身发冷。

    糟了，得意忘形了，忘了这是个一言不合就暴走的女魔头了，真把她逼急了，没准现在就会有一场大屠杀诞生。

    何冬只好赶紧改口，道：“可能……你们的缘分还是有的，只是还没到而已。”

    “你说得倒也对，马上我就是林毅的妻子了，没有缘分，也算是缘分。”

    何冬：“……”

    那是你的缘分吗？分明就是你抢的！

    何冬越想越气，道行又有上涨的趋势。

    千幻鬼姬感知到她的变化，不由暗自琢磨，雪姬的确是一个很有潜力的鬼，如果能保持下去，未必不能成为一个助力。

    当然，对方可能会背叛，就像上次一样。

    不过，自己也未必不可以再给她一次机会。

    反正这百鬼门，都是她说的算。

    “雪姬，若是我现在和你说，只要你和林毅愿意回来，百鬼门依然愿意接纳你们，我也不会杀了你，你还愿意回来吗？”

    何冬真没想到千幻鬼姬居然会有这样和她好好说话的时候，一直以来她都把千幻鬼姬当作凶残的暴徒看待，心里只有惶恐。

    现在看来，或许千幻鬼姬也没那么喜好杀戮，又或者，她并不是那么神志不清，还有可能，是因为她对林毅的感情已经超越了一切。

    所以，林毅对她做什么，她都顺从了，而且现在还愿意为了林毅，放弃惩戒她这个叛徒。

    搞不好，这千幻鬼姬是真的喜欢林毅？

    一时间，何冬的心情有些复杂。

    这会儿，外面的战斗却也陷入了焦灼，林毅本以为来的只不过是几个无名小卒，自己随手就可以解决了，谁知前面两个蹦进来的只是一个信号。

    随着那两个人动手，周围齐整整的，不知道蹦出了多少号人。

    这些人要么头顶双花，要么八道灵符在身边浮动，最弱的都是二品。

    除了人类，还有妖族，修为最弱的也有一千五百年。

    如果只有妖族过来，今晚就等于是给林毅加菜了，可这密密麻麻跃上墙头的，妖有十多个，人也有十多个。

    正经一品大概是一招过去全部割草，而林毅大概得一个个杀过去，还挺麻烦的。

    林毅就纳闷了，我身边是不是有内鬼啊？怎么走到哪里都能被人发现？

    之前被毒夫人发现，被迫转移，林毅今日到星沙，还特意将之前营救的那一大票人给赶走了，结果据点还是被暴露了。

    这波更狠，不知道什么时候，这一帮二品就对他完成了包围。

    “各位深夜造访，这么大的阵势，是想要干点什么？”

    面对众多敌人，林毅丝毫不惧。

    真要打不过的，他肯定马上就跑了，现在这么多人与妖，林毅只担心他们不讲武德，搞偷袭，这才想要将仇恨拉到自己身上来。

    “你是何人？莫非是那林毅请来的帮手？”

    说话的是一个身穿道袍的猴妖，名叫侯闻道，看着人模人样，说话也慢条斯理，似乎褪去了猴性。

    他就是先闯入院中，然后被迫和林毅交手的妖怪之一。

    无怪搞不清林毅的身份，实在是没想到林毅能有这么凶残，刚一交手，近身肉搏之时，竟差点一剑砍了他。

    若非它灵巧，现在已经是一具尸体了。

    “你这猴头，别问我是谁，现在是我在问你们，来这里是想找死吗？”

    “狂妄！”

    侯闻道也很气恼，哪怕没有战胜林毅的把握，还是掏出法剑便朝林毅冲了过去，不展示一下自己的实力，这人要飘上天了。

    他们这么多人与妖在此处，还怕他一人不成？

    知道林毅刚猛，他也丝毫不慌，因为他的特点就是灵巧，最善以柔克刚。

    “小子，吃我一剑！”

    众人强势围观看戏，也是想让侯闻道试试林毅的深浅，毕竟他说话这么狂妄，没准是有什么真本事。

    只见那侯闻道气势汹汹地跃到林毅面前，一招力劈华山，剑气激荡，似要将林毅对半劈开。

    林毅却只是一撩，随手便拨开了他的剑，随即一拳打出，侯闻道知到林毅凶猛，赶紧一个后空翻躲过这一拳，并且来到了林毅的身后，正要出手背刺，却不料一把利剑刺破了他的胸口。

    这一剑，就叫回首掏。

    猴妖没提防林毅这一手，实在是林毅这一剑来得太隐秘，太迅速，不只是他，许多观战的都没看清楚林毅是怎么刺出这一剑的。

    他们看林毅这个样子，还以为他是个炼气士，却不知林毅兼修符道，给剑加持了隐匿的符文，又没有调动真气，全靠自己肉身的力量，这一帮二品怎么会看得出来。

    林毅捅了侯闻道一剑之后，又迅速拔出枕上雪，连续刺了五下，分别入喉，入脑，入下丹田，入心，入肺，每一剑都将侯闻道捅了个对穿。

    直到降妖谱翻动，林毅才收手。

    “下一个，谁来受死？”

    哪怕林毅在几个呼吸之间杀死了大妖侯闻道，这些二品修士也没看出来他真正的实力，只觉得林毅手段诡异阴损，若是正面相敌，未必是他对手。

    他们当然也不会傻乎乎的一个个上，人群中有人喊道：“不必和他讲江湖道义，一起出手！”

    有了这话，不管是人，还是妖，都像是放下了束缚似的，一起出手，各种绚丽的法术，都朝着林毅轰杀而去。

    有符光，剑气，以及各种属性的道法，更有人想趁机绕过林毅，去林毅的后院抢人。

    他们的目的只是王瑾轩，没必要和别人在这里打生打死，那不值得。

    现在已经是九月十三，距离九月十五也只差两日，只要把人抢到了手，就有了进入妖皇秘境的资本。

    房间里，何冬看着外面的战况越发焦灼，局面似乎也对林毅非常不利，她不由出声道：“你不去帮他？”

    “已经有人来了。”

    “谁？”

    何冬还在问，天空中已经出现了一张大嘴，将所有攻向林毅的法术和气劲全都吃了下去。

    而那些试图潜入内宅抓走王瑾轩的人与妖，都同时感受到了巨大的重压，如同身上背了一座山岳，一个个都趴在了地上。

    如此异变，让一众二品修士和千年大妖都变了脸色。

    能有这种手段的，很可能是一品。

    果然，他们很快就看到了立在院子里的归山道人。

    “贫道归山，奉劝各位道友，归山去吧，妖皇秘境之时，不是尔等能参与的。”

    归山之名一出，不论是人是妖，都知道今天怕是没戏唱了。

    一个一品在此坐镇，他们也做不了什么。

    早就有传言这妖皇秘境足够吸引妖王和一品层次的强者出手，这些二品的人与妖还是抱了一丝碰运气的想法。

    直到现在，一品强者真的出现了，他们才知道传言不虚。

    识趣的人麻溜地走了，但有些还不甘心的，没有意识到自己和一品的差距，还出言对归山叫嚣。

    “你一个糟老头子，和我们这些小辈抢夺机缘，还要脸吗？”

    这也不知道是哪路来的神仙，平时可能是狂妄惯了，其他人都忍不住回头想看看是何方神圣。

    可惜，回头慢了点，狂妄君啥样子没看到，只看到了一地的酱。

    “还有谁不服吗？”

    这话一出，跑路的人跑起来更快了，但是，一个清丽的女子却蹦了出来。

    “我不服！”

    归山道人一眼看过去，却见那白衣女子被一条黑色布带缠住了眼睛。

    原来是个瞎的。

    “也罢，你走吧，贫道不和瞎子计较。”

    “你才瞎，要不是你这么丑，我能蒙上眼睛吗？”

    归山：“……”

    回来了，熟悉的记忆回来了。

    原来，那个被吓跑的女妖就是你对吧？

    7017k


------------

第二百零三章 你长得不像妖皇

    所谓仇人相见，分外眼红。

    归山和白练仙之间本来也没什么深仇大恨，归山也一直觉得自己这个人儒雅随和，肚量似海。

    直到他遇到白练仙，他才知道，有时候，想要一个人破防，原来那么容易。

    “我当是谁，原来是你！那日见我一面便走，今日却又蒙着眼而来，我看，你不只是被黑布蒙住了眼，更是被利益蒙住了眼。

    当年的妖皇对待你们这群妖王也不薄，如今她子嗣有难，尔等妖王，未有一个思虑当年旧情，都只想谋夺妖皇秘境，果然禽兽之流，即便化作人形，也改不了兽性。

    如此丑陋之举，你有何颜面笑我？”

    归山真人在这一刻，将自己儒雅随和的一面表现得淋漓尽致。

    白练仙说他长得丑，他便说白练仙的行为举止丑，如此高下立判。

    白练仙听着这些，不由发笑。

    “你也在此地，不也是为了谋夺妖皇秘境？难不成我们妖族要眼看着人族将妖皇之物夺走？

    你长得丑，想得倒是挺美！”

    归山道人：“……”

    论牙尖嘴利，他似乎不是这个女妖的对手，反正，他一番话让白练仙只是笑，白练仙这一句话，却是让他再次破防。

    什么叫长得丑想得美？

    “贫道在此，并非为了谋夺妖皇秘境，只是不想让别有用心的人，为了谋夺秘境，伤害妖皇之女。”

    “我信你个鬼，你们人族最擅长满口仁义道德。不过，你真要谋夺妖皇秘境，我也不拦着你，但是你休想伤我弟弟。”

    “你弟弟？”

    归山道人一脸懵逼，却见林毅捂脸在一旁看戏多时。

    白练仙见形势有些缓和，这才向他呼唤道：“林毅，姐姐来救你了。”

    林毅：“……”

    我其实并不需要你救。

    “他什么时候多了个姐姐？”

    千幻鬼姬对忽然出现的白练仙也很好奇。

    想来，何冬日日陪伴在林毅身边，应该知道吧！

    这会儿，何冬也懵逼得很。

    哪来的女人！

    外面到底有多少狐狸精！

    千幻鬼姬感受到她的心情变化，便知道她什么也不知道，不由嗤笑一声。

    “枉你日夜陪伴，到头来什么秘密都不知道，以前林毅在百鬼门，做了什么事情，我都清清楚楚。”

    “没准，这就是林毅想要从你身边逃离的原因？”

    千幻鬼姬：“……”

    她沉默了片刻，才幽幽开口道：“雪姬，你是不是忘了，我除了可以杀了你，还有无数种方法可以让你比魂飞魄散还痛苦？”

    何冬：“……”

    是哦，她是不是忘了这女人是百鬼门门主了？

    即便在魔教之中，她都算是最凶残的，这样恐怖的家伙，我为什么觉得反正已经思路一条，就不用怕她了？

    “抱歉，门主，是在下唐突了。”

    何冬认怂的速度，也是世界一流。

    千幻鬼姬现在也没心情和她计较，她正关注着外面的情况。

    林毅听归山真人说是来保护妖皇之女的，一时还有些不信，不久之前，归山真人可是说他和昔日的妖皇有些恩怨。

    恩怨这两个字放在一起的时候，一般更着重说的是怨而不是恩。林毅当然只觉得归山是来报仇的，现在这么说，也不知道是不是场面话。

    至于白练仙，林毅只觉得她太逗比了。

    打架就打架，出场自废双目是什么操作？

    她明明也是个实力强大的妖王，却总让人觉得她特别不靠谱，这也算是一种特殊能力了吧？

    “二位不要再争吵了，既然都是自己人，不如坐下好好谈谈。”

    林毅也不想看到归山道人和白练仙打起来，到时候林毅都不知道该帮谁了。

    归山真人看向林毅，这才认出林毅就是之前他看好的青年才俊，难怪之前跑那么快，原来是听到自己说要找他。

    也不怪林毅误会，是他自己故意那么说的，毕竟他是个人族，虽然没有宗门，但在人族也算是有一定的身份地位，办事多少要注意些影响。

    若是他公然说出要报恩，保护妖皇之女，于颜面上，有些过不去，这才以和妖皇有些恩怨为由，来寻找林毅和王瑾轩，却是没想到，刚好那么巧遇到的人就是林毅。

    “好小子，你果然不错。”

    知道他是林毅，归山道人对他更加满意了。

    白练仙也来到了林毅的身边，挽住他的手道：“我弟弟当然不错。”

    林毅：“……”

    当初我就不该叫那一声姐姐的，现在白练仙这厚脸皮，直接就叫她弟弟了。

    可恶啊！

    “你……”

    归山道人见女妖与林毅举止亲密，显然不是什么正经姐弟，忍不住对林毅劝道：“你有远大的前程，切忌与妖相交过甚。”

    人与妖的高层，关系并不会很恶劣，但也没有谁会和异族相交太亲近，就算有，也不会让任何人知道。

    非我族类，其心必异，这句话可不是说着玩的。现在是两族还和平，真要到了两族交战的时候，那个和异族关系好的，一定不会被信任。

    谁能确保他不会为了个人感情而放下大义呢？

    这种事没有人敢赌。

    而一旦被贴上这样的标签，这辈子都很难再撕下来。

    只是朋友都会如此，何况都到了这干姐姐干弟弟的程度。

    白练仙一听这话就不乐意了，当即开喷：“你这糟老头子真是丑人多作怪，林毅要怎样和我相处，都是他的自由，哪轮得到你来指手画脚！”

    “呵，我看是你欺他年少，便故意来哄骗他，你一个妖王，难道还会真心与他为友不成？”

    “怎么不能！”

    白练仙真是讨厌死这个糟老头子了，长得丑，还喜欢把别人想得肮脏。

    “我就是看他长得好看，心里喜欢，怎么就不能与他为友了？”

    眼看一人一妖又吵得激烈，甚至有可能一言不合就要吵起来，林毅连忙插入其中，当起了和事佬。

    “两位都别争了，归山前辈，你可以放心，我虽与妖族交友，但心中仍有分寸，白前辈，归山前辈也只是关心后辈，还请你不要计较。”

    “说了，叫我仙儿姐姐。”

    林毅：“……”

    见林毅沉默不语，白练仙倒是也没接着闹，只是站到了他的身边，这也是对归山的警告。

    若是归山想要对林毅不利，可得先过了他这一关。

    见状，归山也懒得再和这个肤浅的女妖精争吵，转而对林毅道：“既然你心里有数，我也不再多言。今日来此，我也主要是为王瑾轩而来，让她出来见见我吧，放心，我不会对她不利。”

    林毅点点头，转头呼喊道：“出来吧，瑾轩。”

    王瑾轩自然也早就醒了，她虽然心大了一点，但也不至于外面打的叮叮当当火光冬天了，她还能睡得着。

    再说，还有小草提供叫床服务，她就算是想睡，也睡不久的。

    听到林毅的呼唤，她自然是麻溜地出来了。

    方才在屋子里，她只听到了归山道人的声音，却不知道他的模样，现在见到他，王瑾轩也不由一愣。

    这老前辈，丑得还真别致。

    “见过两位前辈。”

    王瑾轩在这种场合可不敢造次，非常恭敬对两个大前辈行礼，便乖巧地站在了一旁。

    归山摸着胡子，打量了王瑾轩许久，才幽幽道：“倒是和你娘一点都不像。”

    王瑾轩：“……”

    一点都不像是什么鬼！

    这阵是不按套路出牌。

    一旁的白练仙却也点头附和道：“确实不怎么像，妖皇漂亮多了。”

    王瑾轩：“……”

    mmp，好气哦！

    她难道就不好看吗？

    王瑾轩对自己的面容还是挺自信的，不说天下无双，至少也算是娇艳动人，现在被白练仙这样子评价，怎能不气。

    可惜她不敢和老前辈生气，只好强行面带微笑道：“两位前辈都认识我父母么？他们是什么样的人？”

    王瑾轩也很想知道妖皇的事情，到现在，她都不知道，妖皇是她爹还是她娘，如果是爹，那娘又是谁，反之，如果是娘，爹又是谁。

    “我只认识你娘，你爹是谁就不知道了。甚至，当年也没有人知道，妖皇居然还有个女儿。”

    归山道人一开始其实也是有些不太相信妖皇有孩子这件事的，再听到半妖，就更加觉得离谱了。

    妖皇那般惊才绝艳，又心有远大抱负的妖，怎么会看得上人类，更别说与人生子了。

    可是流言甚嚣尘上，传得有鼻子有眼的，归山也只好出山看看，宁可信其有，不可信其无。

    反正他闲着也是闲着，正好四处走走。

    即便见到了王瑾轩，他还是心中存疑。

    半妖很难认出来，即便是归山真人，也没办法确定王瑾轩的身份，只是现在大家都这么认为，他又没什么颠覆性的证据，只好暂时压在心里。

    没想到，白练仙也觉得王瑾轩不像妖皇之女。

    正要赞一句，忽然发现白练仙连黑布带子都没摘下来。

    焯，你眼睛都没见人怎么知道她没有妖皇好看的？

    不过，有一说一，确实。

    “你娘就是妖皇，是妖族中最为惊才绝艳的一个，修为横压当世，天下莫有能敌者。

    不过，你娘虽为妖皇，却并没有以妖族为尊灭尽人族的想法，相反，她对人族也非常友善。

    当初还曾指点过我的修行，正是因为这份恩情，我才会出山来寻你，不说帮你寻得妖皇秘境，起码可以保你不被贼人暗害。”

    白练仙也没想到归山道人对妖皇的评价这么搞，刚才他还一副人妖不两立的嘴脸，现在说起妖皇，却一脸的憧憬。

    这糟老头子，当年不会喜欢上了妖皇吧？

    7017k


------------

第二百零四章 秘境所在

    林毅听归山说起妖皇，也颇感兴趣。

    来到这个时代很久了，妖皇经常以背景板的方式出现在他听到的故事中。

    比如管不平说起靖夜司的衰弱，便会提到妖皇之乱，靖夜司从一个非常厉害的官方组织，沦落到被妖怪欺负、被鬼怪欺负、被宗门欺负、被官府欺负，这都是因为妖皇之乱。

    还有管不平和曲婧的师门之殇，也是基于妖皇之乱的大背景，群妖为祸，他们被波及，然后就惨遭灭门。

    在林毅的视角，妖皇自然是个顶尖大boss，只是没想到，有朝一日，他还会成为妖皇之女的护卫，为了保护妖皇的崽，四处奔波。

    其实当初王安提出请求的时候，林毅也考虑过这样的问题，非我族类，其心必异，要是日后王瑾轩又成长成了一个新的妖皇，再次卷起人间的血雨腥风，他肯定也是要负责的。

    只是，最后林毅还是选择了帮王瑾轩一把。

    看在朋友一场，想做，也就做了。

    这么说来，他和妖皇其实也还挺有缘的。

    他也很想知道，那妖皇到底是个什么样子。

    从归山的话里听起来，这妖皇应该是一个很有魅力的女妖精。

    林毅便又问道：“既然对人族友善，她又是出于什么目的掀起动乱呢？”

    这个问题，白练仙先抢答了。

    “妖皇对人族友善，不忍看到两族互相残杀，却也不忍看妖族备受人族欺凌，这才兴兵起义，只为建立一个与人平起平坐的妖之国度。

    我知道你不是妖，恐怕对妖族的生存条件不甚了解，自古以来，妖物修行便颇为不易，只有化作人形之后，方能感悟天道。

    而妖族采天地之灵气归于己身，肉身便成了上好的宝贝，人族修士炼丹炼器炼符，都喜欢在妖的身上找材料，甚至有些修士需要奴仆，也是找妖族才觉得有面子。

    长期以来，妖族即便遁居深山，也逃不过人族的欺压，若非有妖皇成为妖族旗帜，也不会有如今两族分立的局面。”

    在白练仙这个角度，人族才是真正的大boss，而掀起动乱的妖皇则是妖族的英雄。

    归山道人显然是不认可这个观点的，他反驳道：“你若是将天下所有飞禽走兽都算做妖类，那也不仅是人族欺压妖族，各族类相残相食，难道会比人吃的畜生少吗？

    何况，人族修士以妖物气血炼器画符等，妖族不也常有潜入红尘中食人心魄的恶妖？

    我不否认妖皇的纯善，但她带来的后果确实恶劣，当年那一场浩劫之中，死去的人妖二族，不计其数，远超往昔。”

    归山真人说的，也不是没有道理。

    人吃飞禽走兽，本来也只是为了果腹，自然界之中，捕食者也从来不少，这些动物捕食掉的猎物，总不会比人类吃掉的少。

    何况，人类修士一般都只对妖族下手，双方本来就在同一层面，输赢全看本事，但妖族往往更喜欢找孱弱的凡人下手，借以提升自己的修为，这个行径，也是洗不白的。

    而在大乱之中，死去的妖族比以往妖皇没出现的时候绝对要多。

    哪怕妖皇对自己有恩，归山还是说出了公正客观的话。

    白练仙坐不住了，怒道：“至少那一战之后，你们人族不敢再轻慢我妖族。”

    “所以你们妖族越发猖狂，屡屡侵入人族疆域，看来还是挨少了打。”

    “有本事你来打啊！”

    眼看两人又要吵起来，林毅赶紧从中调解。

    他其实也就是想从其他人的角度了解一下妖皇之乱。

    之前见到晏青丘之后，林毅就一直很想知道，晏青丘是怎么忽悠的妖皇。

    更可怕的是天下似乎没有人知道妖皇是被忽悠了。

    这一人一妖都是活宝，林毅插入中间，道：“两位前辈都别生气，你们说的都对，妖皇之乱的确带来了很大的动荡，但我们也不能忽视其带来的积极影响。”

    林毅可以说是老和稀泥了，白练仙和归山道人也各自哼了一声，没有再争吵。

    看他们都消停了，林毅便接着问道：“我还想知道，妖皇最后是怎么死的？不是说她实力强横，冠绝天下么？”

    说起这个，白练仙和归山道人显然都是知情者，不过，他们都没说。

    “以你现在的道行，去探知妖皇旧事，对你而言并没有什么好处，眼下你要考虑的，应该是妖皇秘境之事。”

    归山道人拒绝回答林毅的问题，并看向了王瑾轩，道：“当年你娘对我有恩，如今你陷入困境，我自然要帮你一把。

    妖皇秘境，你若想争，我可以帮你。”

    “你真的愿意帮我？”

    王瑾轩心里还是有些不踏实，她现在只信任林毅，其他人，她都没办法相信，毕竟，她实力弱小，没能力保护自己，若是别人图谋妖皇秘境，要对她下手，她可没有对抗的手段。

    “当然。”

    王瑾轩一时有些心动，会不会得到了妖皇秘境，以后就可以不用再担惊受怕了？

    像师父说的，只有自己掌握了力量，才能改变命运。

    可是，她拿什么去信任这个老人家？

    她敢赌他人丑但心美吗？

    显然，她不能赌。

    终于，她还是看向了林毅，面临这种人生的重要抉择，她不由将视线投向了林毅。

    这个时候，她本能地想要寻求最信任的人的帮助。

    林毅也摸不清楚归山道人的想法，不知道他是真的想要帮助王瑾轩，还是为了图谋妖皇秘境，人心难测，林毅可不会因为归山道人在自己面前刷了两次存在感就信任他。

    现在王瑾轩需要他帮忙决策，他作为师父，自然不能放任不管。

    “前辈的仁义真叫晚辈佩服之至，若是前辈愿意帮忙，那真是再好不过了。

    不过，当初我将藏宝图送给白前辈的时候，也答应了她，若是要去寻找秘境，应当有两族共同见证，这样才能避免争端。

    我本欲将另一份藏宝图送给龙虎山，今日既见了前辈，便不必舍近求远了。”

    说着，林毅便将另外一半的玉珏递给了归山道人。

    归山道人有些疑惑地将玉珏接住，不知林毅这是在打什么算盘，又听林毅接着道：“现在，您和白前辈各拿一半的藏宝图，若是愿意带瑾轩和我一痛去探索妖皇秘境，便可将玉珏合于一处，咱们一同去探宝。

    到时所得，可分为三分，白前辈一份，归山前辈一份，瑾轩一份，如何？”

    听到这里，归山道人哪里还不明白，林毅到底是不放心他，所以特意拉了个白练仙作为牵制。

    这话也算说的漂亮，大家各分一份，既不算是出卖人族，也不会得罪了妖族。

    没想到，这小子道行高深，为人还能这么圆滑。

    归山道人当即轻捋胡须，刚准备答应下来，却听白练仙很夸张地道：“不要啊，我才不想和他一起探宝！这一路上，我都会不敢睁眼的！”

    归山道人：“……”

    硬了，老夫的拳头硬了。

    “那我再去另外找个妖王？”

    “哼，臭弟弟！”

    白练仙打了林毅的肩膀一下，没用多大的力气，更像是打情骂俏。

    这也算是答应了要一起组队，林毅也就任由她打了，全然不知暗地里有三人摩拳擦掌。

    最后，林毅才询问王瑾轩，道：“为师这样安排，你觉得如何？”

    他不是不关心王瑾轩的感受，只是这世道就是拳头大才是道理，归山道人和白练仙都是顶尖强者，林毅若是先问王瑾轩，就是对他们的不尊重了。

    哪怕这妖皇秘境全是王瑾轩的遗产，她也是最后才能发表意见的人，而且她的意见已经无关轻重。

    王瑾轩也很识趣，乖巧地道：“全凭师父做主。”

    “既然如此，未免夜长梦多，今晚便出发吧！”

    归山道人拿着半边玉珏，朝白练仙望去，白练仙依然没有扯开眼罩，但她有不用睁眼就能看捕捉到人的动态的能力，知道归山道人要干嘛，她也干脆地拿出了另一半玉。

    两块玉佩合到一起，地图瞬间清晰明了了。

    其实林毅已经将地图记下了，当初虽说是放弃了这个宝贝，但那也是形势所迫，若是日后还有机会去探索，也不至于连地方都不知道。

    这地图中显示的秘境所在地，就在湘州，距离这里，大概也就两百里的距离。

    “这么近？”

    归山道人一脸的不信，白练仙也赶紧揭开眼罩看地图，惊道：“洞庭湖？妖皇当初不是最怕水吗？怎么会将秘境放在洞庭湖？”

    地图标注的秘境所在，正是洞庭湖。

    “妖皇怕水？或许也只是一种伪装，我倒是有些相信这藏宝图是真的了。”

    归山道人做出了判断，道：“既然不远，那我们还是改日再出发吧，免得咱们的动向，引来了更多的人。

    两天后我们再见，林小友，这两日你可安心在家等待，不会再有人胆敢来此处袭击你。”

    说罢，归山道人闪身离开，他并不喜欢跟白练仙呆在一起，特别是白练仙还一副害怕他的样子。

    太伤人自尊心了。

    归山道人一走，白练仙也解脱了，她扯开眼罩，捧着林毅的脸看了许久，才渐渐感觉自己活了过来。

    “臭弟弟，人家冒着那么大的危险过来救你，你甚至连一声姐姐都不愿意叫，还管人家叫白前辈！”

    王瑾轩：“……”

    总觉得师父为了她，似乎牺牲了许多……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps:四更大概完不成了，挑战第三更，女人真会影响码字速度

    7017k


------------

第二百零五章 暗号

    从战斗开始，林毅就感觉到黑暗中有几道目光在窥探，当白练仙这么放肆，林毅明显感觉到，窥视的目光忽然变得凌厉了许多。

    萧瑟应该不会很凶地看他，小草也不至于这么早就学会吃醋，最有可能的，反倒是假何冬。

    这么一想，莫非她真的是馋他身子？

    又或者，是他还能感受到何冬的目光？

    本以为这假何冬为了维持何冬的人设，怎么也该出来刷一下存在感，或许马上就有修罗场要降临，林毅也迅速做好了心理准备。

    未曾想，她竟然没有半点动静，倒是萧瑟抱着猫出来了，来到林毅的面前，从容地道：“这位是大哥新结交的义姐么？

    小弟萧瑟，也该叫您一声姐姐。”

    林毅不禁有些奇怪，好家伙，萧瑟不会是看上白练仙的美貌了吧！

    真要是这样的话，林毅倒是也松了口气。

    他别的不怕，就怕萧瑟不喜欢女人。

    现在对白练仙感兴趣，他就放心多了。

    白练仙正好也是个颜控，想来，萧瑟的美貌应该能让她心动吧？

    林毅这么想着，便悄悄观察白练仙，只见她在见到萧瑟之后，果然是瞪大了眼睛，一副从未见过如此帅气男人的模样，整个人都呆在了现场。

    呵，真有这么帅吗？

    林毅承认，他是个肤浅的男人，这时候他也下意识地和萧瑟比较起来了。

    白练仙又瞥了他一眼，也不知道什么意思，似乎是在对比哪个人更好看。

    呵，肤浅的女人，见到帅哥就走不动道了。

    “你叫萧瑟？”

    “怎么了？”

    萧瑟不明所以，白练仙却连忙解释道：“没什么，只是觉得这名字好听。”

    林毅：“……”

    心里忽然有些不爽，但他也什么都没说。

    毕竟他对白练仙也谈不上有什么感情，之所以会不爽，不是吃醋嫉妒，纯粹是因为一个曾经特别喜欢他的女人，忽然又对另一个男人大献殷勤，心里不爽也是人之常情。

    萧瑟也很不适应白练仙这种硬说好话的聊天模式，一时不知道这话怎么接。

    但白练仙很主动，她凑近萧瑟，鼻子动了动，忽然抓住了萧瑟的手，吓得萧瑟赶紧抽手退去。

    她可不习惯和别人这么亲近。

    而白练仙在那一抓之下，很多事情，也就明了了。

    她又看了林毅一眼，眼里满是深意，倒是林毅迷惑了，啥意思啊这是？

    当着我的面摸我二弟，还瞅我，这是啥意思？

    林毅摸不着头脑，白练仙却也没有再乱来，只是甜甜一笑，对萧瑟道：“你想叫我姐姐，当然是可以的，像你这样的美人，我很喜欢。”

    萧瑟：“……”

    好可怕的女妖精。

    看萧瑟一脸害怕，白练仙也没有逗留，轻笑一声，便化作一白烟，很快在众人眼前消散。

    别人都以为她走远了，白练仙却是遁入了地下，小心地蛰伏了起来。

    林毅有些不对劲，她是知道的，但林毅的房间里，还有一个更不对劲的。

    她的感知非常敏锐，从一开始，她就察觉到了隐藏的危险，只是，林毅似乎一无所知，她在不知道对方是谁的情况下，也不敢轻举妄动。

    再有就是林毅的这个“义弟”，白练仙在看到她的第一眼，就嗅到了阴谋的气息。

    这些麻烦都围绕在了林毅的身边，真为难他还能活得这么滋润。

    白练仙并没有把话说开，有些秘密，不可言说，说出来，或许就会被人听到了。

    那种道术层次的东西，不是阻隔了声音就有用的。

    白练仙一走，林毅和萧瑟简单说了几句话，便带着王瑾轩去了书房。

    一来是为了避免和假何冬独处，二来，也是想和王瑾轩说些贴心话。

    他现在也算是体会到了什么叫一日为师，终身为父，既然收了王瑾轩这个徒弟，他对王瑾轩就有不可推卸的责任。

    “今日修行可还顺利？”

    “一切都好，约莫再有半月，或可突破八品。”

    王瑾轩从未有过这么快的修行速度，果然，信师父，得长生，早晚各一次，王瑾轩从未有过一日懈怠。

    每日奔波，她的修为也在稳步提升。

    她本以为，这个速度林毅应该会非常高兴，不料，林毅的脸色当场就垮了下来。

    惊才绝艳，横压当世的妖皇就生了个天赋这么差的后裔？

    孩子她爹的基因得有多差才会带来这种结果呀！

    林毅忍不住在心里叹息一声，开口还是夸赞的话：“看来这段时间奔波，你也没有懈怠，为师很欣慰。”

    “都是师父教导有方。”

    林毅：“……”

    或许，他不该用萧瑟和自己的标准来评判王瑾轩，毕竟他们两个，一个是开挂的，一个从小就资源非常丰厚，虽然萧瑟的确天才了一点，但王瑾轩也没那么不堪。

    至少，她情商算高的。

    “好了，寒暄的话我就不多说了，先说正事，有流言说九月十五，献祭你就可以打开秘境的入口，这个流言很离谱，但信的人却不少。

    归山道人和白练仙都未必可信，你现在可以相信的，也就只有你自己，包括我，以你的肉眼凡胎，肯定看不出别人如何伪装成我。”

    林毅特意和王瑾轩提起这个，也是因为何冬的教训，如果不是他有降妖谱，还真发现不了何冬已经被人顶替了。

    所以，为了提防这种情况，他得先给王瑾轩约定一个暗号。

    “以后，若是你怀疑我的身份，或者我怀疑你的身份，我们便要对暗号。”

    “好。”

    王瑾轩看过的话本里也有这个情节，现在要实践了，她还有些小激动。

    不知道师父这么厉害的人，会想出什么暗号来。

    “你且听好，我的暗号是……”

    林毅捏了个隐符，在符光包裹的范围内，说出的话和做出的动作都会被隐藏，他还觉得不放心，附耳到王瑾轩的耳边道：“我的是奇变偶不变，你要回答符号看象限。”

    “明白了么？”

    林毅说完，便站直了些，王瑾轩却还在回味他贴着自己耳朵说话的感觉，好刺激，心跳的速度都快了不少。

    这就是师父的诱惑吗？

    至于师父说过的暗号，就那一句话，还是很好记的。

    只不过稍微奇怪了一些，鸡变藕不变，这是啥玩意？

    符号看象限，就更让人摸不着头脑了。

    “师父，这暗号好奇怪啊！”

    “就是要奇怪一些，让人难以从一句推算出下一句。”

    “原来如此，师父想得真周到。”

    王瑾轩默默把这两句奇怪的话记下来了，林毅则是笑道：“若是你遇到了除我以外对出了暗号的人，那才是不得了。”

    “这暗号莫非还另有玄机？”

    王瑾轩不由暗自琢磨，但林毅却不在这个话题上多说了。

    “瑾轩，这两天就是你最危险的时候。”

    林毅的神情变得严肃，王瑾轩也正襟危坐，不敢有丝毫怠慢，认真地听着林毅的教诲。

    “若是两天后，我们找到了秘境，你会变得更加危险，但只要能熬过了这一劫，你或许就可以一飞冲天了。

    金鳞岂是池中物，为师相信你一定有化龙之日，但你得记住，没到一飞冲天的实力，千万不要展露峥嵘。”

    “我明白。”

    林毅看王瑾轩这么乖巧，心知她经历这么多动荡，虽然在自己的保护下，也没真的承受什么，但她到底是成熟了许多。

    只是，有一种情况，林毅还没说。

    若是两天后，他们没有在藏宝地找到秘藏……

    林毅心里有这个猜测，但他并没有说出来。

    一旦他的猜测是真的，那王瑾轩未免太可怜了，也不知道她能不能承受得起。

    “好好休息吧，为师去练功了。”

    林毅勉励过王瑾轩之后，便自行离开了。

    他没有给王瑾轩准备什么护身的东西，如果归山和白练仙可靠，那这些东西王瑾轩要了也没用武之地。

    若是归山道人和白练仙都反水，那她拿着保命的东西，同样不会有用武之地。

    除非林毅能给她整件仙器，不然，给她啥都不好使，反倒叫她心里慌张。

    还不如让她乐观点，静待两天后的结果。

    但林毅自己是不能乐观的，只有自己有了足够的实力，才能保护别人。

    他没有回房去陪何冬，而是在院子里开始了练气修行。

    ……

    靖夜司，鲍三娘等人这会儿还没休息。

    原本她还想派人去古月村调查萧瑟和靖夜司巡捕屠村一案的隐情，正要触发，又有人来报，郡守府整个都被杀完了。

    所有奴仆，包括陆宁川的家眷，没有一个幸存者。

    所有人血肉都被搜刮一空，只留下了带着血丝的骨头和毛发，场面极度血腥，就连老仵作去了现场，都狂吐不止。

    根据骨头上留下的刮痕和痕迹深浅判断，作案的应该是同一个人。

    而且，现场如此惨烈，动手的大概率是个魔教中人。

    魔教中人灭门不可怕，可怕的是，他这灭的是一州之牧陆宁川的门。

    陆宁川才刚死在林毅的手里，转头他家就被屠了，很难让人不去往萧瑟和林毅的身上怀疑。

    案情过于严重，管不平都拖着病躯跟鲍三娘一起出动了，商裳儿这样的新丁也编入了队伍之中。

    实在是人手短缺，哪怕商裳儿身上还背着案子，鲍三娘还是破例让她参与行动了。

    到了陆宁川的府上，看着满地的狼藉，商裳儿体内的阿七忽然有了个不错的想法……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps:四更挑战失败，第三更。

    胜败乃兵家常事，我明天再来挑战。

    7017k


------------

第二百零六章 护犊子？不，护夫

    阿七决定要帮商裳儿在靖夜司上位，这样对她的好处也很多。一来可以借更高的身份来接近林毅，二来在靖夜司爬得高了，关于妖魔鬼怪的消息也更灵通。

    到时候商裳儿斩妖除魔，她跟在旁边逮到机会就把魔族吃了。

    如此神不知鬼不觉地恢复修为，天下，还有谁能拦她！

    一时间，阿七倒是不着急把商裳儿吃掉了。

    “徒儿，你发现了什么吗？”

    阿七没有马上就给商裳儿正确答案，而是一种考校的语气，商裳儿连忙回答道：“我发现了，这些人都死得好惨，凶手一定是个穷凶极恶的邪魔。”

    阿七：“……”

    这点用得着你来发现？

    “你猜的没错，凶手的确是穷凶极恶的邪魔，从这些尸体来看，应该是一个骨魔。”

    “骨魔？”

    商裳儿还是头一次听到这个词汇，不是很理解。

    这时候就是阿七这个老师发挥用处的时候了，她温和地科普道：“魔的种类千千万万，粗略归纳，可以分为三大类。

    一类为心魔，此类魔族的力量来源于心，便也有操控人心的力量，但他们的力量往往单一，有的只能操控愤怒，有的只能操控情欲。这一类魔族没有实体，诡异莫测，虽然正面战斗力不强，但防不胜防。

    二类为人魔，此类魔族的力量来源于身体，人魔往往是由人转变而来，通常是身体的某个部分魔化，才有了特别的力量，得到这种力量的同时，也会被这种力量奴役，所以人魔通常好杀残暴。

    三类为真魔，此类魔族只存在于魔界之中，你也不必过多了解。”

    “师父好厉害，居然知道这么多！”

    商裳儿很会捧场，给足了师父面子。

    阿七便接着道：“这里有残留的魔气，对方应该是以自身力量见长的人魔，其去肉留骨，应该是为了伪装，将这些人全都杀害，取其血肉，归于己身，便可让人真假难辨。”

    “这么恐怖？那这个骨魔会伪装成谁？”

    “若我所料不差，应该是陆宁川。”

    阿七分析道：“你看，今日陆宁川的行为多有反常之处，竟敢带兵围堵靖夜司，此等疯狂之举，若他是魔物所化，也就说的过去了。

    而陆宁川身为一州之牧，受朝廷气运庇护，等闲魔物不可近身，现在遇害，定然是北朝魔物所为，那今日之事，可能都是北朝的阴谋，意图挑起南朝纷争。”

    商裳儿没想到这一件血案背后还牵扯着这么大的事情，连忙道：“那我得赶紧告诉鲍总管。”

    “去吧！”

    阿七心里其实清楚，事情发展到现在，告诉谁都没用了，不过，让商裳儿去表现一番，让人知晓她的才能，日后被提拔的机会也就大了许多。

    为了让徒弟上位，阿七也是煞费苦心。

    果然，鲍三娘一听商裳儿分析，脸色也渐渐沉了下去。

    真要如商裳儿分析那般，现在他们在这个案子上继续追查下去，也只是浪费时间，凶手已经死了，而阴谋已经完成。

    “我这就修书一封，上报朝廷，但能不能有用，就看天意了。”

    鲍三娘不敢有片刻延误，匆匆回了靖夜司，管不平身体欠佳，行动稍慢，所以留在了队伍后面，安排好一些人看管郡守府，他才缓缓走到商裳儿身边，赞许道：“像你这么才思敏捷的年轻人，我上一个见到的，还是林毅。”

    “管总捕谬赞了。”

    商裳儿有些羞愧，毕竟她自己什么都没发现，纯粹是把阿七的话复述了一遍。

    “不必自谦，日后这天下，都是你们年轻人的舞台。”

    管不平勉励了商裳儿一句，便也骑上飞渡走了。

    一到靖夜司，他便招来陈怀远问道：“对商裳儿，你了解多少？”

    陈怀远不明所以，还是如实答道：“她是林代总捕推荐进来的人，我也不甚了解，只是相处几日，觉得她是个颇有侠气、聪明伶俐的女孩子。”

    “好，我知道了。”

    管不平沉吟片刻，又回到了自己的书房。

    思来想去，还是对商裳儿有些不放心。

    朝廷气运会庇护本朝官员，这点管不平自然知晓，但气运庇护对异国之人无效，这点管不平也不知道，商裳儿是怎么知道的？

    再者，她对魔物如此了解，不像是一个靖夜司新人该有的。

    相比之下，管不平觉得林毅那样没常识的，才是正常新人该有的样子。

    不过如陈怀远所言，这商裳儿看着颇具侠气，应该也不是什么坏人。

    管不平想了想，还是打算给曲婧写封信，请求援助。

    如今妖魔之患愈演愈烈，朝廷却眼看着就要有内战爆发，管不平只觉得人手欠缺，想要重用商裳儿，又怕信错了人。

    只好请曲婧来帮忙了。

    “曲师妹……”

    才刚写下三个字，管不平忽然听到一个清冷的声音：“师兄，不必写信，我已经来了。”

    管不平抬头，才发觉房间里多了个人，她戴着斗篷，身穿蓑衣，看不出身形，但刚才说了话，应该是自家师妹了。

    “你的修为，似乎有所精进？”

    管不平看出这点之后，比曲婧自己还要高兴上几分。

    他知道自己的师妹是天才，可惜这么多年来，都被心障所困，常年呆在山上，未有化解分毫，反倒越发严重。

    也不知这是怎么了，竟然修为有所突破。

    下山真的管用？

    曲婧却不想提修为进步之事，若要提及，就绕不开她与林毅之间的故事，实在是耻于对人提及，何况这人是管不平。

    她只能一语带过，道：“机缘巧合罢了，师兄还是说说你有什么事情吧，这次下山，我可能也不会在此地停留太久。”

    “你是要去寻林毅？看来对这个徒弟，师妹果然是用了真心的。”

    “休要胡言乱语，什么真心不真心的，我只是不想好不容易教出来的徒弟就这么没了而已！”

    管不平：“……”

    他也没说什么啊，怎么就这么大的脾气？

    管不平脑瓜子都嗡嗡的，仔细回想了一下，自己也就是随便猜测了一下曲婧的目的，又隐晦地赞赏了她是个负责任的师父，这怎么就惹毛她了？

    难不成，是师妹修行突破，却心境不稳，故而易怒？

    管不平倒是没往心里去，二人情如兄妹，他自是不会太计较这般小事，反而安抚道：“行行行，是师兄妄语了，你莫生气。”

    曲婧：“……”

    这会儿她稍微冷静了一些，也知道管不平没别的意思，是她自己对号入座，做贼心虚，才会如此失态。管不平再道歉，她就更加羞愧了。

    “师兄，抱歉，我近日有所突破，心境不稳……”

    曲婧用上了经典谎言，实际上，她已经斩了某只心魔，心境现在是稳的一匹，就是面对管不平的时候有些心虚。

    管不平笑道：“我明白的，你刚突破，又担心林毅，一时有些焦躁，也是情有可原。好了，这些小事不必再提，我方才写信给你，是想让你帮我去查一个人的跟脚。

    这事倒是不着急，可以等你找到了林毅之后再说。”

    “也好。”

    曲婧本来就有些匆忙，来见管不平，也只是因为正好路过了星沙城，而且，有传言称林毅就在星沙。

    现在要找林毅的线索，并不困难，她只需要去天机阁，稍微花上一些钱财，就可以打听到林毅的消息。

    不过，为了买消息，本来就很穷困的曲婧现在连饭都吃不起了，每天就是啃两个窝窝头度日。

    即便是到了一品修士，只要没有褪去肉体凡胎，就还是要吃饭的，只是对吃的东西，没那么多讲究了而已。

    但落魄到吃窝窝头的修士，的确不多。

    买了林毅的消息之后，曲婧也嗅到了一丝不对劲。

    她对自己这个徒儿了解不算十分全面，却也知道他是个胆大心细、行事谨慎的人，既然如此，在明知自己一身麻烦的情况下，林毅怎么会一而再再而三地暴露自己的位置。

    可见，他的身边有内鬼。

    或许林毅也有所怀疑，但他不忍心怀疑自己身边的人？

    林毅这家伙哪里都好，就是太重感情了。

    曲婧想到林毅特意送给她的玉佩，还有上面的文字，心里又有些乱。

    总之，她的修为或许帮不上林毅什么忙，但她这一去，必定要帮林毅找出身边的内鬼。

    “林毅现在正处在风口浪尖，你若要去，还得万分小心。”

    管不平并没有拦着曲婧去找林毅，但有些话，还是得告诉她。

    “我明白。”

    “不，你不明白，林毅可能没有你想的那么简单。”

    管不平忽然这样说，不禁让曲婧诧异，道：“你知道了什么？”

    “没什么，只是觉得自己一直以来都小看了他。”

    管不平叹息一声，道：“我也不知道自己算不算看错了人，至少，他对我不薄，若没有他送来的补汤，我也好不了这么快。

    但是，他的实力大概从一开始就有所隐藏，他也没有表现出来的那般正义。”

    诚然，管不平相信林毅应该算是个好人，只是，管不平想到清河村的虎妖，林毅既然是隐藏了实力，当时他应该有能力一击斩杀虎妖。

    但他没这么做，而是等虎妖威胁到了自己的时候，才将之斩杀。

    为了隐藏身份，管不平倒是也能理解，但林毅在他心里的形象，忽然也有些幻灭了。

    “师兄，你如果只用眼睛看人，是没办法看穿一个人的本质的。”

    曲婧不太认可管不平对林毅的评价，又或者是因为某种特别的情绪，她反驳了管不平的话。

    “我不知道师兄为什么忽然改变了对林毅的看法，但我知道，你从不同的角度去看一个人，看到的就是不同的模样。

    其实在我眼里，林毅也不像师兄信里说的那般耿直无害。”

    想到林毅在自己面前耍无赖的样子，曲婧就想把管不平暴打一顿。

    这就是你说的人畜无害小林毅？

    他坏死了！

    但是，即便林毅欺负了她许多次，曲婧依然不怀疑他正直的本性。

    就是回想起某些时刻，她的脸有些发烧。

    好在戴着斗篷，管不平看不到她的脸色，她又继续说道：“从仁义礼智信而言，林毅的德行从未有过偏差，如此，便可以算的上是正人君子了，至于他隐藏了某些东西，我也觉得无伤大雅。

    人生在世，每个人都有自己无奈的事情，他或许也有迫不得已的理由，总之，他未曾欺压良善，也常惩奸除恶，如此便足够了，师兄你会有现在这样的想法，是将林毅当圣人在看待了。

    可人间哪有圣人呢？像林毅这样的君子，都已经很难得了。”

    管不平没想到，自己有朝一日，也有被师妹教训的时候。

    但这番话，说得也的确在理。他是对林毅有着太高的期待，今日，却发现林毅原来藏这么深，心情激荡，又不由地对林毅进行了全盘的否认，现在想来，师妹教训得还是有道理。

    当初把林毅看得太简单，现在又把他看得太复杂。

    枉自己在红尘中打滚多年，倒不如师妹看得透彻。

    他释然一笑，道：“师妹教训得是，是我着相了。不过，师妹你还真是护犊子，自己的徒弟，由不得别人说上半句不是。”

    这是句玩笑话，管不平自己没有多想，却不知曲婧心中小鹿又在乱撞。

    她不得不承认，不知不觉间，她已经那么在乎林毅了。

    容不得别人伤害他不说，也容不得别人说他半点不好。

    “师兄说的没错，我只是护犊子。”

    曲婧勉强安慰着自己，管不平又收敛了笑容，压低了声音道：“师妹，你若要去寻林毅，只在这城中寻便可。若我没猜错，应该是在城南。”

    “你怎么知道的？”

    “他今日在城中，以寒芒照影闯入军阵，杀了陆宁川，哪怕他小心地做了变招，我还是一眼就看出来了。能直冲军阵，他的实力，恐怕已不弱于先师。

    若非怀疑他潜伏在靖夜司，就是为了妖皇秘境与王瑾轩，我先前也不会那般说，现在听了师妹之见，方知先前或许误会了他。师妹这一去，或可探究一二……”

    7017k


------------

第二百零七章 心剑术

    曲婧离开靖夜司时，心情也略微有些复杂。

    管不平说怀疑林毅有这种本事却潜伏在靖夜司当一个普通巡捕，很可能从一开始就是为了妖皇秘境。

    听她一番话，又觉得林毅或许不是这样的目的，所以让她好好探查一番。

    曲婧也相信林毅应该不是为了妖皇秘境才在靖夜司潜伏，但没准他是冲着妖皇之女而来。

    不然，没有理由解释他为什么要把妖皇之女这么大的麻烦带在身上。

    再想到林毅大到远超凡俗的力气和精力，曲婧一时脑洞大开。

    说不准，林毅就是和昔日的妖皇有什么关联，比如做了某些交易，妖皇或妖皇相关的存在，给了林毅一些好处，林毅为了履约，过来保护王瑾轩。

    合情合理。

    说起林毅的实力，曲婧也有所了解，当初林毅带着她和洞庭君硬拼一招，他稍落下风，但洞庭君也受到了创伤，可见当时林毅实力就不俗。

    现在更是能冲入军阵之中强行杀人，其实力，怕是远在她之上。

    想到自己的徒弟比自己厉害得多，曲婧也有些羞愧。

    虽说青出于蓝而胜于蓝算是美谈，可那也得花些时日才得算是美谈，刚拜师没多久，就超了师父，师父不要面子的吗？

    总之，先听管不平的，在南城探查一二，至于管不平委托的调查，曲婧觉得，与其自己一个人瞎琢磨，不如亲自找林毅问个清楚。

    想来，他应该不会骗自己。

    曲婧在往城南探索只是，另一个老熟人也到了星沙城，正是千里迢迢赶来的白鲤。

    在别的地方，对他围追堵截的修士不少，到了星沙郡，这样的人反倒少了许多。

    谁也没想到，白鲤能有这种胆色，，居然还敢回来。

    到了星沙城，白鲤也没着急去找林毅和曲婧的麻烦，他进城之后，第一件事是先去城里找个地方安定下来。

    其实他也听说了妖皇秘境的事，对这种小道消息，他也非常敏感，但这次，他并不打算参与。

    妖皇秘境虽然诱人，但不是现在的他能动贪念的，真要是秘境，几个妖王都得动心，这就不是他能参与的了。

    他的后台金鳞大王最近又失去了联络，也不知道怎么回事，反正在联系上金鳞大王之前，他暂时不想出去乱来。

    现在的他，只有两个想法，一是报仇，二是找个地方先躲起来。

    他的时间还很长，没必要和那些人类硬拼，等躲起来过了一段时间，那些人的注意力就会放到其他事情上去。

    比如这次妖皇秘境的事，就很好地给他吸引了别人的视线。

    别人都去关心妖皇秘境的事情了，自然就没有多少人关注他了。

    “等我以后修行有成，就出去把你们全杀了。”

    白鲤正这么想着，忽然看到一道人影从空中飞过，向南而去，白鲤下意识感应了一下对方的气息，双眼顿时变得通红。

    是你！

    白鲤真没想到，才刚到星沙城，就能见到仇人。

    莫非，今天是他的幸运日？

    既然已经遇到了，自然没有让对方逃跑的道理。

    白鲤终身一跃，便朝着那边追了过去。

    在陆地上他的速度稍微慢了一些，那也只是相对自己而言，有境界差距，他要追上对方，是一件非常简单的事。

    曲婧正在往南飞，一边搜索着林毅可能呆的地方，忽然便感受到了一阵浓烈的杀气。

    她赶紧放开了感知，便看到身后有一人毫不掩饰自己的敌意，朝她冲了过来。

    待看清对方的样貌，曲婧也瞪大了双眼。

    没找到林毅，倒是先撞上了洞庭君。

    仇人相见，分外眼红，但曲婧知道自己不是对手，赶紧御剑跑路。

    她现在的心态和之前有明显的不同，以前突破无望，身无可恋，报仇无门，看到了自然不想跑，死了算了。

    但现在有了报仇的机会，她当然不想就这样死在了洞庭君的手里，硬碰没有胜算，还是先跑再说。

    只要再给她一段时间破境，再遇到洞庭君，她也就不怕了。

    “受死吧！”

    白鲤随手打出一团水，散作万千水滴，朝曲婧攒射而去，这一下，便有万箭齐发之势。

    还是同样的招数，上次曲婧是用万剑诀破解的，这次，她自然更加游刃有余。

    她的剑，可比之前快了不少。

    白鲤看曲婧还用同样的招数，嘴角不由勾起一丝冷笑。

    不会真以为他只会一招吧？

    同样的招数，看上去一样，效果也是不同的。水滴再散开，便会继续分化。

    这次，曲婧还敢用万剑诀分化剑气击碎水滴，保管叫她变成筛子。

    他细微的表情变化，恰好被曲婧看到了。

    曲婧顿时心中一惊，来不及去思考原因，反正不能再施展万剑诀，电光火石之间，她改了真气的行进路线，将锋锐真气，全都转化为寒冰真气。

    将剑气以圆弧状打出，寒冰之气瞬间将水滴冻结，曲婧再一剑剑将碎冰打开，脚步也没停，迅速地在后撤。

    看到曲婧竟然用这种方法破解了他的法术，白鲤的笑容顿时僵住，表情也更加冷厉。

    虽然曲婧挡住了他的随手一击，但两者之间的距离也在拉进，白鲤掏出一把白色鳞片，随手一撒，鳞片便朝着曲婧射去。

    每一片白鳞，都像是锋锐的小刀，曲婧可不敢让鳞片碰到自己，只好不断地挥剑打开这些鳞片。

    但被打飞的鳞片在白鲤的控制下，又会朝她射去，威力依然凶猛。

    上次白鲤都还没有用上这么磨人的法宝，兴许是觉得对付她这种小杂鱼，没必要动法器，一下抽过去就行了。

    这次心存恨意，他只想用这样的方法，不断地折磨她。

    久守必失，哪怕曲婧的剑舞得密不透风，还是被几片鳞片划破了胳膊、手臂。

    不多时，曲婧的两条胳膊就伤痕累累了。

    白鲤这才收回了白鳞，停下了攻击，缓缓道：“说出那天和你在一起的男人是谁，我或许还会放过你。”

    “做梦。”

    曲婧暗中积攒力量，马上便要施展五灵归宗，白鲤看出了她的想法，却还是不屑一顾。

    “让你爹来，或许还能伤我一点鳞片，凭你，还嫩了点。”

    曲婧听到洞庭君说起自己的爹，心中更加愤怒，她握紧了剑，哪怕被洞庭君嘲讽，她也要打出自己最强的一剑。

    “说起来，你爹的味道真不错，没想到他还留下了你这么可口的女儿，既然你不愿意说出那个黑衣男人是谁，我就吃了你再慢慢找吧！”

    白鲤是懒得和曲婧说太多废话的，愿意屈服就屈服，不愿意，他一口就给她生吞了。

    看到曲婧出剑，白鲤一个神龙摆尾，看着是踢出了一脚，却有一条巨尾虚影出现，一下拍碎了曲婧打出的五彩剑气，巨尾虚影还未消散，一下将曲婧拍飞了出去，撞到墙上，砸出了一个大洞。

    曲婧从墙上滑落，口中吐出一口血来。

    境界的差距还是太大，即便她接近突破，到底是没有突破。

    何况，她要突破的是三品，而白鲤却是相当于二品的大妖。

    看着白鲤缓缓靠近，曲婧艰难地站了起来，她没有放下手中的长剑，眼神依然坚定。

    在这个时候，她忽然想到了父亲生前说过的一句话。

    剑修剑修，练的是剑，修的是心。

    剑会有折断之日，但心永远不屈。

    你可以被人打败，但一定不能屈服。

    在这一刻，曲婧才体会到这番话蕴含的精神。

    实力有限，胜败乃兵家常事，但不论胜败，剑修的心都不该屈服。

    在很长的一段时间里，她的心其实已经屈服了，不敢面对，只想逃避，就是剑心破碎的表现。

    但现在，她的剑心又回来了。

    斩妖剑发出阵阵嗡鸣，似乎在为主人的剑心苏醒而感到高兴。

    白鲤也有些意外，这个人怎么还越打越强了？

    但也就这样了，一个四品修士，就算变强了，又能咋的，还能反杀他不成？

    曲婧站在了原地，但她头顶上，一个透明的身影却缓缓浮现。

    元神出窍，这是打算临时突破三品？

    得了吧，你突破三品也不是我对手啊！

    白鲤虽然是这么想的，但他并没有托大，还是决定一拳打死她了事，也免得再生变故。

    这是，斩妖剑忽然飞到了曲婧元神的手里，白鲤顿时愣住。

    元神是虚的，但剑是实体，元神怎么握剑的？

    还在震惊着，曲婧便抬手挥剑，朝他劈砍而来，白鲤只觉得眼前一花，眼前的场景瞬间变化，再见，只剩碧波万顷，曲婧独立于水面上。

    白鲤也意识到了，这是幻境，曲婧是把他拉到了元神层次进行战斗。

    但她不会觉得他的元神很弱吧？

    而且，交战的地点还是在水上，跟一条鱼比水战，她怎么敢的？

    白鲤心中冷笑不已，手一抬，便凝出了九条水龙，在他身边盘旋飞舞。

    “我本以为你还有几分手段，没想到不过如此。”

    曲婧的回应，就是一道剑气。

    剑气森寒，却带起了浪花朵朵，白鲤轻松击溃，正要反击，曲婧的剑气却比他还快了几分。

    这次，是两道剑气，两重叠浪，

    白鲤打碎之后，迅速打出一条水龙，正好与曲婧打出的三重叠浪抵消，很快，又是第四重浪打来了。

    这次，白鲤打碎之后，马上就迎来了第五重浪，白鲤打碎了前四重，却被第五道浪击退。

    若非他也擅长控水，这一下就要轻伤了，还没来得及变招，马上到来的，是第六重浪。

    白鲤终于感受到了压力，而曲婧的攻势却越来越快。

    七重浪，白鲤被打飞到了空中，八重浪，白鲤吐出一口鲜血，全身骨头都像是要散架了似的。

    白鲤心中骇然，他真没想到曲婧居然有这种本事，这几重浪，一层更比一层强，马上就是第九重了，他恐怕要死在这一击之下。

    心虚之下，白鲤想到了逃跑，他化作一条鱼，便要潜入水中，却没想到，这江水忽然化成了坚冰，他撞得一身疼，却被困在了面上，而很快，曲婧打出了第九重浪。

    “吾命休矣！”

    白鲤觉得自己已经是条死鱼了，但这会儿，眼前的世界忽然破碎，他又回到了现实中，身上还是感觉到很痛，就和被八重浪冲刷了的感觉是一样的。

    但他到底是活下来了。

    而曲婧的元神已经回到了体内，她脸色苍白，头疼欲裂，心中更是万分可惜。

    就差一点，差一点就可以杀了这个有着血海深仇的大妖。

    刚才那一招，是她忽然悟到的心剑术，是以元神之力，强行拉扯对方进入心灵层次的战斗。

    她正好是剑心坚定的时候，而白鲤并非如此，所以在心灵层次的较量，反倒是白鲤落了下风。

    可惜，她的元神太弱，哪怕她尽力坚持，到斩出第九剑时，还是没能坚持住，心灵幻境破碎，她的元神也受到了损伤，这会儿正承受着反噬，日后恐怕也没机会踏入三品了。

    不过，这会儿没能杀死白鲤，活都不可能活下去，更别说踏入更高境界。

    “我还真是小瞧了你！”

    白鲤一阵后怕，他距离当场去世，只差那么一点点。

    后怕的同时也愤怒不已，他居然差点被一个半步三品给弄死了，说出去都丢人呐！

    “我会用最残忍的方式杀了你的，我保证要让你求生不得，求死不能！”

    白鲤放着狠话，曲婧却只咬着牙，忍受着元神裂开的疼痛，拼命地维持着心神的稳定。

    元神出现裂痕，只是开始，若是不稳住，真的崩碎了，那她和死了也差不多了。

    半步二品想要反杀对标二品的大妖，肯定是要付出代价的，哪怕最后没有成功，代价依然惨重。

    她其实也可以选择放弃，不必要做这种无谓的坚持，毕竟白鲤马上就要来杀她了。

    但是，她重拾剑心的时刻，她就确定，不到死的那一刻，她绝对不会放弃。

    白鲤拿出了白鳞，这是他身上杀伤力最小，但最锋锐的法器，他要让曲婧生不如死，这样才能一雪耻辱。

    但身后忽然有一个冰冷的声音响起。

    “你刚才说想让谁求生不得，求死不能？”

    7017k


------------

第二百零八章 拿捏住了

    身后传来声音的同时，白鲤就做出了反应，一脚踢出，还是熟悉的神龙摆尾，但林毅不闪不避，一下抓住了他的腿。

    只要有大力，自然有奇迹。

    白鲤这些年来斗法无数，从没见过这么生猛的人，转头一看，才发现林毅。

    这会儿，林毅正好戴着人皮面具。

    他是听到有动静，赶紧边跑边戴上面具，来这里的时候，还是稍微晚了点。

    曲婧受了伤，而白鲤在放狠话。

    林毅看曲婧满脸苍白，便知道她有多痛苦，怒气一下就上来了。

    白鲤甩尾之时，林毅直接抱住他的腿，接着抡起他就在地上哐哐乱砸。

    白鲤也认出了林毅，刚想着双喜临门，今天一下逮到两个仇人，下一秒，就被林毅一顿暴打。

    这几下砸得他七荤八素，脑瓜子都嗡嗡的。

    之前被曲婧的心剑术所伤，本来就感觉浑身疼痛，但那只是心灵受伤，误以为身体有伤，才有的疼痛感，现在好了，伤是真的来了。

    身心同步了属于是。

    林毅本来还想暴打白鲤一顿，但怒火还是被担忧取代，他一脚把白鲤踹飞出去，便跑到了曲婧的身边，看她脸色苍白，赶紧打出了两道金符。

    一道宁神，一道治愈她身上的伤。

    两道金符下来，曲婧的气色果然好了许多。

    她一睁开眼，便看到林毅关切的眼神，心里顿时踏实了许多。

    只是，她想来帮林毅，最后却还是让林毅救下了。

    她这个师父，实力到底是弱了些。

    “你怎么样？”

    曲婧：“……”

    没叫师父，这是还打算继续伪装下去吗？

    这样倒是也还好，曲婧也就配合着林毅，道：“没什么大碍。”

    也就是元神受损，以后不说绝对突破不了，只是难度增加了许多倍而已。

    林毅看她这个样子就知道伤得不轻，想到当初管不平全身上下只有脑袋能动，也说只是受点轻伤。

    好家伙，你们这个门派是有这样的优良传统不成？

    “你别动，让我好好帮你检查身体。”

    林毅捏住曲婧的手腕，发现她脉搏还算平稳，应该是受了轻微内伤，但不严重。

    只是手臂上有几道伤痕，看起来十分狰狞，即便在林毅的符术下伤口愈合了，林毅还是颇为心疼。

    “他竟敢伤你至此，我这就杀了他煲汤！”

    林毅简单检查了曲婧的身体，发现都是外伤，要不了命，才安心了一些，但对洞庭君的仇恨值也瞬间拉满。

    白鲤这会儿也知道自己是撞铁板了，曾经可以随意揉捏的林毅，现在竟能把他按在地上摩擦。

    这说出去谁信啊？上次他吊打林毅，距离现在也不超过十天。

    士别三日当刮目相待，过了十日，还得刮三层吗？

    不管林毅是怎么变得这么厉害的，白鲤只知道自己是危险了，他趁着林毅和曲婧说话的时候，拖着伤躯，一个弹射上天，原地起飞。

    林毅简单照看了曲婧的伤势之后，才脚踩空气上天，一眼就看到了逃窜的白鲤。

    一般来说，四品修士就可以短暂飞行了，三品修士则可以长途飞行，但林毅和他们不一样，因为基础知识不牢固，只能跳得很高，跳得很远，暂时还不能飞。

    但是他脚一蹬，便嗖地一下蹿向了洞庭君逃跑的方向，被他记住了气息，想跑也是很难的。

    远远地看到洞庭君，林毅一招寒芒照影，借剑气推动，一闪便到了洞庭君身后，抓着他一丢，便又把他丢回了曲婧面前。

    “说吧，今天你是想红烧，还是清蒸？又或者，炖汤？”

    看着林毅从天而降，白鲤真服了。

    这人看着是个人，力气比他这个妖怪还大。

    他感觉自己就像个玩具，被林毅无情地摆弄，毫无反抗之力。

    而他引以为傲的一身鳞片的防御，在林毅面前也是形同虚设。

    显然，现在林毅的实力，已经远远超过了他。

    识时务者为俊杰，白鲤身为一条鱼，自然是能屈能伸的，他从地上坐起，道：“这次算我认栽了，有什么要求，你且划下道来，但我是金鳞大王的侄子，你若杀我，可得掂量掂量。”

    “金鳞大王是谁？”

    林毅完全不知道这个名字，想来应该是个妖王，但是……

    他会害怕吗？

    “你连九大妖王都不知道？”

    白鲤看着林毅，宛如看一个傻子。

    虽说九大妖王的身份，不是每个修士都能知道，但都到了林毅这样的层次了，算是距离九大妖王最接近的修为，怎么都不该这么没常识吧！

    “他们很厉害吗？我非得知道？”

    林毅这波，纯属嘴硬。

    妖王厉不厉害，他心里还是有数的，之前一个不在九大妖王之列的毒夫人，就把他撵得到处乱窜，后来又见了三个，他一个都打不过。

    但这不影响他装逼。

    白鲤顿时无言以对，碰到个傻子，谈条件怕是没用了。

    “我有亿万家财，你若放我性命，这些都能给你。”

    “巧了，我这个人对钱，不感兴趣，你敢打伤我的女人，除了变成汤给她补身子，没有别的选择了。”

    林毅这话说出来，曲婧顿时一阵脸热。

    这个逆徒，当真是敢说！

    她什么时候就成他的女人了？

    就算是有过一夜，也不代表日后他们还要维持这样的关系。

    戴上个面具，就可以不尊敬师父了吗？

    白鲤却是从这句话里听出了一线生机，他连忙道：“你家娘子的伤不在身体，而在元神，你把我杀了炖汤也对她没用，不如你把我放了，我教你如何助她修复元神。”

    “你元神受损？”

    林毅这才看向曲婧，曲婧有些适应不了林毅把她当娘子看的态度，忸怩地转过头，道：“轻伤，无妨。”

    “怎么可能是轻伤！”

    白鲤一看曲婧这么说，顿时大急，道：“你因我而伤，我还能不了解吗？绝对重伤！”

    “这么说你还挺骄傲是吧！”

    林毅拔出枕上雪，嘎嘎给了他两下。

    下手再狠点，白鲤都能当场去世了。

    白鲤浑身是血，看上去凄惨至极，但从林毅避开他的要害，便知道自己抓住林毅的要害了。

    呵，任你道行再高又有何用？还不是被我拿捏住了？

    “你娘子的元神重创，轻则道行倒退，永远不得寸进，而且短寿，重则神迷疯癫，除非学我妙法，不然十日之内，必死无疑。”

    “你真知道秘法？”

    “那是当然，不过，你不放我走，并且立下心魔誓言，我是不会说出来的。”

    “了解了，那你先上路吧！”

    林毅一剑出手，刺穿了白鲤的心脏……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps:挑战完成了一半，只有两千字，时间到了九点半了，该睡觉了，告辞

    7017k


------------

第二百零九章 三种秘法，你选一个吧

    白鲤在心脏被林毅的剑气搅碎时，还不太明白，为什么自己拿捏住了林毅的弱点，他还敢杀自己。

    “你不怕她死？”

    “怕，但我知道她一定不会愿意我被你胁迫，还放你一条生路。

    何况，谁知道从你嘴里说出来的方法会不会是真的，与其猜来猜去，不如直接将你弄死算了。再有，我们人族的手段，难道会比不上你一个妖族？

    你不说，我自然能找到别的办法。”

    白鲤：“……”

    不得不承认，林毅这番话有理有据，让鱼信服。

    “你就不怕十天之内找不到能救她的秘法？当真以为随便找个人都能有办法不成？”

    白鲤一边吐着血，一边艰难地说道。

    虽然心脏已经破碎，但它觉的自己还可以抢救一下。

    而这会儿，曲婧已经提着剑走过来了。

    “他说得没错，我哪怕是死，也绝对不会让他放你走。若是十天之内找不到秘法，就算我命数如此，而你，今天必须死！”

    真难为她忍着元神重创的痛苦还能保持清醒不说，更能提剑砍人。

    此时的白鲤已经无力反抗，只能眼睁睁看着曲婧一剑看过来，斩妖发出一声脆响，竟卡在了白鲤的脖子上。

    白鲤哪怕是被林毅彻底制服，没了反抗之力，他一身的防御依然不俗。

    而曲婧现在也是半残状态，能提得动剑砍出去已经是厉害了，要破防真不容易。

    这一下，两人一鱼都没想到，林毅都做好让人头的准备了，结果曲婧关键时刻破不了房，眼看她气得手发抖，林毅赶紧从身后抱住了她，抓着她的手，在她耳边道：“我帮你杀，别生气。”

    曲婧：“……”

    她手抖不是生气，是没力气了。

    可林毅已经抱住她了，还动起了手，曲婧也只好不反驳了。

    可怜白鲤万万没想到，自己临死之前，还要看到这两个人秀恩爱。

    有林毅的大力加入，斩妖剑挥懂，白鲤的头直接飞出，跌落在地上，不一会儿，就变成了一只大鱼头。

    白鲤也从人形态，变成了一条三米长的无头白色大鲤鱼。

    这鱼，没准是有白化病。

    亲眼看着仇人伏诛，曲婧身上的压力顿时一松，本来就心力交瘁，现在再也没坚持下去的动力，整个人都软软地靠在了林毅身上。

    感受着他身上的阳刚气息，曲婧也觉得有着前所未有的安稳。

    林毅随手捞起大鲤鱼丢进云袋，看到曲婧软倒，眼神迷离，意识将要迷失，林毅赶紧亲了她一口。

    “醒醒，先别睡！”

    林毅真担心她这一睡就去世，得让她清醒一些。

    果然，这一亲曲婧当场精神了，她用羞怒的眼神瞪着林毅，眼里写满了控诉。

    你难道只会这一种让人清醒的方式吗？

    因为精神不振，她这瞪眼毫无杀伤力，反倒有点小儿女的娇羞之意，看得林毅满心欢喜，便将她拦腰抱了起来。

    “你……放开我……”

    自己全身落入林毅掌控，不由地勾起了她的一些羞涩的记忆，她想自己走。

    “我先给你找个地方养伤，别动。”

    林毅抱着曲婧原地起飞，他现在可不敢回家去，只得另外找个地方安置曲婧。

    曲婧没法反抗，只好靠在林毅胸口，听着风声猎猎，林毅的怀里却格外的温暖踏实，让她安心地想要睡一觉。

    这个时候，她就感觉到一只作怪的手，碰上了她的……

    “你干什么！”

    曲婧羞恼地瞪着林毅。

    这次你可不是阳火焚身了吧，怎么敢这么对你师父的！

    “我这是怕你睡着了，想刺激一下你。”

    话是这么说，林毅坏坏的手却没有收回来。

    曲婧面红耳赤，被林毅欺负得两眼水汪汪的，但说来也奇怪，因为身体的奇怪感觉，元神裂开的疼痛，竟也缓和了许多。

    只是，这种方式，还是让曲婧感觉到万分羞耻。

    万一被别人看到……

    还好，林毅在四处转悠之后，还是找到了一间民房，偷偷溜了进去。

    这民房应该是有段时间没有住人了，屋子里灰尘很厚，床上只剩下了板板，林毅抬手招来一阵风，将房子清扫干净，又从云袋里掏出被褥铺在床上，才将曲婧放了上去。

    “你的云袋里，东西倒挺多。”

    曲婧的视线不自然地从枕上雪上飘过，这个逆徒，伪装也不知道装全套！

    她却不知，林毅就是故意的。

    在欺师灭祖的边缘疯狂试探，看曲婧害羞又窘迫的样子，自己再假装呆萌，这其中的乐趣，无法言说。

    现在，他也当曲婧没看到自己的剑，随意地回答道：“只有亿点点吃的和用的。”

    一般修行人随身携带的，都是法宝、药材以及偶然所得的炼器材料，外加一些财物，林毅就不一样了。

    作为一个随时准备跑路的人，他先考虑的是衣食住行，行靠两条腿，衣食住就不能马虎了。

    看，被褥就是在这种时候用的。

    虽然修行人士随便找棵树或者睡屋顶都没关系，但有软软的床睡，为什么要躺板板呢？

    曲婧躺在暖和的被子里，忽然不知道话题该怎么继续下去了。

    气氛一时有些尴尬，但这个时候，林毅忽然伸出一只手钻进了被子，握住了她的手。

    “你想干嘛？”

    曲婧现在有些慌张，林毅淡然道：“给你检查检查哪里还受了伤，帮你治一下。”

    “不用了……”

    “乖，就检查一下，你不听话我可要亲你了。”

    曲婧：“……”

    这逆徒！

    曲婧发现自己拿林毅没有一点办法，为了不被林毅亲亲，她只好任由林毅脱了她的外衣，再卷起中衣宽大的袖口。

    看着曲婧洁白手臂上的道道伤痕，林毅的眼里也充满了怜惜。

    先前林毅只是做了简单的处理，让伤口愈合，却没清掉疤痕。

    现在看到这么多伤痕，才知道曲婧经历了怎样的战斗。

    实话说，能以半步三品的修为，在白鲤手下坚持那么长的时间，曲婧都足以自傲了。

    不过，从这些伤口来看，白鲤恐怕一开始并没有全力以赴。

    林毅将符光运于指尖，缓缓从伤口处一一抚过，金光所到之处，疤痕一一脱落，又恢复了原本的白玉无瑕。

    治愈类的符文在面对不死的伤势时，效果还是挺好的。

    其本质还是调动人体本身的力量在进行恢复，只是将这个时间大幅度缩短了而已。

    曲婧其实也不在乎这点小伤，修行到现在，哪有不受伤的，倒是林毅的手指从她的肌肤上划过，让她感觉心跳的速度快了许多。

    特别的，当林毅从小臂抚摸到肩膀，又要顺着肩膀往下，曲婧连忙阻止道：“我的小伤已无大碍了。”

    “那我们现在开始治疗元神的伤吧，其实，洞庭君说的秘法，我也会。”

    这话可不是谎言，林毅刚从洞庭君的记忆中读取到了这一段。

    修士元神受损，其实并不是非常罕见的伤情，毕竟到了上层境界，到元神层次的斗法也将成为常事。

    只要是斗法，难免有人受伤。

    元神受伤就要死？

    那现在修行界也不会有那么多的强者了。

    元神受损的后果的确很严重，白鲤所言并不是危言耸听，那些修士之所以能平安无事，是因为他们凝聚三花，或者凝聚了灵箓。

    到这个境界，元神寄托于花与箓，二者互相依存，元神受损，可以吸纳天地道韵进而反馈元神，达到治愈的目的。

    像曲婧这种半步三品境界，就元神受损，就属于最容易死翘翘的那一类了。

    没有凝聚一花为自己修复元神，受损的元神也无法再吸取道韵凝聚为花，伤势就接近为不可修复的了，这种秘法的确很罕见。

    巧了，洞庭君就会，他还会三种。

    第一种，是神道流。

    这种方法不仅仅是修复元神的时候有用，也是一种修行流派，即自立为神，吸引人拜祭，当那些人虔诚信仰时，冥冥之中就会产生一种力量，这种力量作用于元神，能让元神强大，也能修复受损元神。

    白鲤只有不到一千岁，就能有一千六百年的道行，除了吃了几个道行高深的修士，最重要的原因，还是因为神道。

    他在洞庭湖畔兴风作浪，强迫沿岸百姓祭拜他，贡献祭品，多年下来，道行飞涨。

    第二种，是献祭流。

    核心思路就是以神补神，将其他人的魂魄当作养分供养己身，自然能修复破损元神。

    这一种，林毅当然可以排除掉。

    第三种，就是双修流。

    同样是以神补神的思路，但相较于第二种方法，第三种就比较温和，不用杀生，只需要他人献出自己的部分元神之力，就能缓慢地修补自身元神。

    但这种方法的缺陷就是见效慢，是水磨工夫，短则十天半个月，长则三年五载，都有可能。

    而三种方法，林毅当然最倾向于第三种方式。

    第一种要人祭拜信仰，又费时又费力，第二种方法直接过，第三种危害最小，虽然时间会拉长一些，但这可以辅助第一条一起进行。

    才不是看着有双修的机会。

    “我这里有三种秘术，你选哪一种？”

    林毅并没有帮曲婧做决定，他很温柔地让曲婧做选择。

    实际上，曲婧也并无选择。

    除了第三，她还能选哪个？

    7017k


------------

第二百一十章 你已有家室？

    有些人看似给出了三个选择，实际上能选的就一个。

    曲婧其实三个都不想选，但看着林毅直勾勾的眼神，就知道她必须选一个，不然，林毅会帮她选。

    可她怎么好意思说出那两个字来，只好忸怩地道：“元神神妙非常，即便是一品大修士，也很难说洞察元神，关于元神的修行也都万分凶险，不如……”

    “剑修不是应该不畏艰险吗？咱们就第三个吧，反正你我心意相通，情意相投，应该不会有太大的问题。”

    “谁与你情意相投了！”

    曲婧赶紧否认，林毅却死皮赖脸地笑道：“我刚才摸到了你随身带着的玉佩，显然，你心里是有我的，不然，你留着它做什么？”

    曲婧：“……”

    你还好意思说！

    她气恼地哼声道：“我只是想当面还给你，你把它拿走吧！”

    “好嘞，我这就动手。”

    说着，林毅便要伸手去拿，气得曲婧啪的在他手上拍了一下。

    “你再这么胡闹，我要生气了。”

    看到曲婧认真了，林毅赶紧换了副嘴脸，可怜兮兮地道：“我知错了，下次再也不敢了，你不要生气好不好？”

    曲婧：“……”

    早知道当初那个正经的少年是这般模样，她当初就不该收这个徒。

    她这是造了什么孽，要被这逆徒欺负得死死的。

    看她神色稍缓，林毅又赶紧趁热打铁，道：“婧婧，咱们开始吧，你的伤拖延不得了。”

    这就叫上昵称了？

    “别这么叫我？”

    “这些细节就别那么在意了，开始吧！”

    说着，林毅便先元神出窍了，曲婧无奈，只好也勉强让自己的元神出窍。

    林毅一看到曲婧的元神，便将她拥抱到了怀里。

    元神就像是水，水位高的可以往水位低的流，这是舍弃自身帮助别人的方法，不多时，林毅就损失了大量的元神之力。

    知道元神之力可以通过道韵弥补，林毅又一抬手，便又数不尽的道韵涌入林毅体内。

    这会儿曲婧虽然在修复中，对外界却不是毫无感知，当看到无穷道韵涌入林毅体内，她也当场愣住。

    难怪林毅不久前还被白鲤追着打，过去几天就能反过来碾压他，就这种修炼方式，一点都不奇怪！

    曲婧听说过天才，却从未见过林毅这般生猛的。

    这天地道韵争先恐后涌入林毅体内的情景，足够震撼曲婧一辈子了。

    他是天道亲儿子吗？

    还是说，真有那种道韵亲和力特别高的元神？

    曲婧不懂，但她大受震撼。

    林毅受损的元神很快就修补完成了，不仅如此，他还有顺势凝成第二朵花的趋势。

    萧瑟说境界突破要稳扎稳打一点，不要急于求成，所以她突破三品之后一直在磨炼自己，没有去着急突破二品。

    人类修士的寿命比妖族短很多，但人类也有妖族难以匹敌的优势，就是一朝悟道，可胜百年苦修。

    大概，那些人悟道瞬间的画面，就和林毅现在的场景有些相似了。

    林毅看胸中一花的凝聚已经有了雏形，索性就顺水推舟，步入二品之境了。

    还是在花心镌刻出了一道天品符箓，有了上一次的经验，这次林毅画符的速度更快了许多。

    饶是如此，当他结束修行，天已经蒙蒙亮了。

    曲婧的状态已经好了许多，元神分裂的伤势已经好得差不多了，没有继续恶化，只是想要恢复完全，还需要再来个两三次。

    现在，她正躺在床上睡觉。

    修复精神最好的办法，也就是睡觉。

    林毅本来想趁她睡着偷偷做点什么，一看天亮了，时间也有些不合适。

    再不回家，家里的老婆该起疑心了。

    可美人在床上，亲一下不过分吧？

    林毅摘下面具，吧唧一口，想了想，还是在房中布置了一个符阵。

    若是有外敌闯入，曲婧能反应过来，林毅也能及时赶到支援。

    他现在的住处距离这里也不远。

    布置完之后，林毅又爬上床亲了曲婧一口，才跳窗离去。

    林毅一走，曲婧便睁开了眼睛，羞恼地用食指点了点嘴唇，又在脸上擦了擦。

    这个逆徒，亲她一脸口水！

    但看着房间里的符阵，曲婧心里又感觉到暖暖的。

    林毅有时候很坏，但本质还是个君子。

    曲婧也没打算久睡，起来将被褥收起放进了云袋，想了想，还是在床上留下了几个铜钱。

    这个钱就当是住宿费了，虽然现在是穷了点，但曲婧不占别人便宜。

    收拾了符阵出门去，曲婧还等了一会儿，才去寻林毅。

    她知道自己的修为帮不上林毅太大的忙，但多少还是有点用处的。

    见势不妙，她也能自己跑，不会拖累林毅。

    最重要的是她可以作为旁观者去帮林毅找内鬼。

    这一番搜寻，她很快就发现了林毅的踪迹。

    那是一个普通的民居，林毅和几个女子围坐在一起吃早餐。

    看到这一幕，曲婧的心里多少有些吃味。

    她敲了敲门，走进了林毅的院子。

    “师父！”

    林毅似乎是一脸惊喜的模样，道：“好久不见了师父，你怎么下山了？”

    曲婧：“……”

    你衣服都没有换，跟我搁这说好久不见？

    她觉得林毅是真的太飘了，这是把她当傻子忽悠呢？

    还是他已经知道了自己已经知道了他的身份，所以故意捉弄她？

    想到这一点，曲婧更觉得羞恼。

    这逆徒！

    哪怕心里有所猜测，曲婧还是装得一脸平静，道：“听说你遇到了一些麻烦，所以下山来看看，没想到你逃亡路上，还这么拖家带口的，难怪你的行踪四处都有人传扬。”

    这是在明示这群人里面有内鬼，萧瑟脸色顿时一变，她是想到了，自己很可能被她爹做了手脚，所以黑魔才能轻松找到她。

    既然黑魔可以，那么别人也肯定可以。

    她自己遇到危险无所谓，可连累了林毅和王瑾轩她们，这就是萧瑟不愿意看到的了。

    “多谢师父关心，不过没关系，问题已经差不多解决了，已经有两位大前辈准备带我们去探索妖皇秘境，这件事很快就会平息的。”

    林毅说着，又对曲婧道：“师父还没用过早饭吧，过来坐下，吃碗鱼粉吧！”

    鱼，是新鲜的洞庭湖大鲤鱼。

    林毅回到家里之后好好处理了一下，用灵火将鱼煮烂了，然后下入米粉。

    米粉是自制的，林毅自己拉磨，纯天然，无农害残留，就是造价高昂了一些。

    但林毅现在也算是个有钱人了，米粉还是能吃得起的。

    曲婧本来是想要拒绝的，她来是为了抓内鬼，可不是为了蹭饭。

    但林毅麻溜地给她下了一碗，端上来，香气扑鼻，曲婧拒绝的话，也就没说出来了。

    “徒儿，不给为师介绍一下她们么？”

    曲婧先前收林毅为徒的时候，也没怎么了解林毅的状况，管不平都说他好了，她也就简单考察了一下。

    现在林毅带这么多人，她自然要好好了解一下，才好判断谁是内鬼。

    林毅便从自己左手边一个个开始介绍。

    “这位是萧瑟，我的结义兄弟。”

    萧瑟对曲婧拱拱手，很恭敬地道：“见过前辈。”

    林毅便接着介绍下一个：“这个是我的义妹，小草。”

    “前辈。”

    小草怯生生地说道，她还是有些害怕生人，表现得有些拘谨。

    曲婧点点头，觉得这孩子真是乖巧，就是林毅的义弟义妹稍微有点多。

    林毅接下来介绍的，就是王瑾轩了。

    王瑾轩是比较特别的，在林毅介绍之后，她站起来躬身道：“拜见师祖。”

    曲婧：“……”

    妖皇之女，成了她徒孙。

    她想一剑捅死她的，看到她这么礼貌，也下不了手。

    可回想起自己父亲惨死师门破灭的往事，曲婧还是别过了头。

    林毅收徒就收徒吧，但这个徒孙，她是不认的。

    王瑾轩看师祖明显不喜欢她，不由有些紧张，不知道自己哪里惹得师祖不高兴了，只好弓着身子，不敢站直。

    林毅略一琢磨，倒是明白了曲婧不给王瑾轩面子的原因，这时候曲婧没有当场翻脸把王瑾轩逐出师门，已经算是给面子了，林毅也不敢要求太高。

    只得悄咪咪起身让王瑾轩站直了，最后介绍道：“这位，就是我娘子，何冬。”

    “你已有妻室？”

    曲婧一脸震惊，震惊的同时，心里顿时火起。

    既有家世，为何还来撩拨她的心弦？

    难不成，是觉得她是个柔弱可欺之人？

    此前，曲婧也没去了解这方面的事情，管不平写信，当然也不会特意去提林毅的婚配之事，以至于曲婧一直都不知道林毅家里有妻子了。

    还是个这么漂亮的女人，家里已经有了人，还在外面说那么多深情的话，曲婧气得手都在抖，这次是真生气了。

    直到千幻鬼姬乖巧地叫了一声师父，曲婧才从震惊中回过神来，意识到自己稍微有些失态，曲婧赶紧吃了两口粉，才将情绪调整过来。

    “我倒不知你什么时候娶了个这么如花似玉的美娇娘，都没能过来祝贺。”

    曲婧这句话几乎是咬着牙说的，像是恨不得把林毅咬死似的。

    林毅感受到修罗场的气息，却是丝毫不慌。

    不来一剂猛药，怎么攻略师父？

    7017k


------------

第二百一十一章 被套路的曲婧

    曲婧可以说是嘴上说不在意，身体却很诚实的典范。

    当得知林毅已经有了妻子，妻子还那么漂亮，她只觉得胸口发闷，又有一种酸涩的感觉。

    可曲靖终究是个体面人，哪怕心中万千滋味，她也只是最开始的时候震惊了一下，随后便成了面无表情的模样。

    “师父，怎么了，是这鱼汤不合口味，还是您有心事？”

    曲婧还在气头上，听着林毅这样关切的询问，更是气不打一处来。

    我怎么了你心里没点数吗？

    非要我当着这么多人的面来揭穿你做了什么事？

    本来已经很生气的曲婧，立刻到了爆发的边缘，却又强行忍下了。

    “没事，鱼汤很好喝，味道鲜美，只是我过惯了清苦日子，享受不了这般美食。

    今日来此，本来是担心你身陷漩涡，如今看来，你倒是游刃有余，既然如此，那我就不多打扰了，告辞！”

    曲婧豁然起身，马上就要走。

    林毅连忙道：“诶，师父，吃了饭再走啊！”

    曲婧也不辩驳，挥袖遮住脸，一手端起碗，鱼汤吨吨吨吨吨地便往嘴里道。

    这鱼汤味道是极好的，只是她现在食不知味，只觉得苦上心头。

    说好的杀了鱼给她补身子，到头来她也不过是分食了锅中的一碗汤。

    正如他们之间的关系，呵！

    从今日起，她便当没这个徒弟！

    什么比翼鸟，什么连理枝，什么第一个女人，都是骗她的！

    “告辞。”

    曲婧把碗放下，在木桌上发出“咚”的一声脆响，才冷声道：“我吃完了，告辞。”

    “师父慢走，我送送你。”

    “不必了。”

    曲婧御剑而起，破空而去。

    林毅这才对院子里的众人道：“师父不知怎么的生气了，我去看看。”

    说罢，他朝着曲靖御剑飞行的方向追去。

    院子里的人面面相觑，都不知道怎么得罪了曲婧，反正曲婧从进门以来，也只对小草面容和善，其他人都被她审视了一番。

    特别是王瑾轩，别人打招呼曲婧都应了，唯独王瑾轩被无视，这会儿，她忍不住弱弱地询问道：“师祖是不是讨厌我啊？”

    然而，并没有人安慰她，萧瑟思考了一下，回答道：“应该是。”

    王瑾轩：“……”

    萧瑟说话可以说是非常耿直了，王瑾轩绷住了脸，没有说话，心里则是在琢磨着，到底是哪里惹曲婧不高兴了，她明明表现得很乖巧了。

    是因为给林毅带去了麻烦，所以曲婧不高兴？

    “你们难道没发现他们师徒关系不太对劲？”

    千幻鬼姬幽幽地开口道，她本来没想到这一点，是何冬忍不住说出来的，也就让她知道了。

    因为何冬的视角有限，所以她的注意力更加集中，加上她本身也是个醋坛子，对出现在林毅身边的漂亮女孩子更加关注。

    有这些因素在，她自然是最先察觉到曲婧不对劲的根源。

    她是在听到林毅已经有妻室之后态度才改变的，原本是气势汹汹地过来，似乎是是有什么事情要办，结果中途听到林毅有妻子，居然气冲冲地走了。

    还说了一些阴阳怪气的话，什么过惯了请苦日子，享受不了美味，这明摆着是在跟谁生气呢！

    在场能和她熟悉到这种程度的，也就只有林毅自己了。

    一个师父，为何要因为弟子的婚姻之事而大动肝火？

    显然，这个师父不对劲！甚至，他们之间可能已经发生了什么故事……

    想到这里，何冬的心情又沉重了几分。

    其他人听到这个结论，想法就各不相同了，萧瑟的感觉和何冬一样，都挺沉重的，倒是王瑾轩有些兴奋。

    既然师父不反对师徒之间的亲密关系，那她也不是完全没有机会，对吧？

    且不提院中人所思所虑，外面的林毅很快就追上了曲婧。

    他不掩饰自己的修为，行进速度自然远超曲婧。

    放她跑出几里地，林毅都能轻松追上。

    不仅如此，他还从容地换上了面具，从容地拦在了曲婧的前面。

    曲婧赶紧一个刹停，看向眼前的林毅，气恼地道：“你拦我干嘛？”

    “见你行色匆匆，这才过来看看，你这是怎么了？”

    “没什么，只是发现自己看错了人，没什么事，你便让开吧！”

    曲婧握紧了拳头，努力克制着自己的情绪。

    林毅却还在作死的边缘蹦迪，道：“何必这么急着赶我走，难得见到你一面，我心里可是思念得紧。”

    这个时候听到林毅的情话，曲婧的怒火顿时压不住，反唇相讥道：“我看你应该是个有本事的人，身边应该不缺莺莺燕燕，何必再来招惹我呢？

    我最见不得虚情假意，受不了被人欺骗，你应该知道我什么意思，就别装傻了，玉佩还你，从此你我恩断义绝。”

    曲婧拿出了林毅送的玉佩，林毅当即拒绝道：“玉佩已经送你，你要么丢了，我反正是不会收回来的，至于虚情假意，这话从何……”

    林毅话才说一半，本就很生气的曲婧见他又这么耍无赖，更是气不打一处来，不等他把话说完，便将玉佩重重地往地上一摔，顿时让玉佩四分五裂，碎片都不知道飞出了多少。

    “你说要丢，那便丢了。以后你别再纠缠我，否则，别怪我剑下无情。”

    此时此刻，曲婧也存了撕破脸的想法，哪怕点破林毅的身份，她也要将这段情彻底斩断。

    她气的不是林毅有妻室，而是林毅跟她说了那么多甜言蜜语，还说她是他第一个女人，愿结比翼鸟，愿为连理枝，已有妻室的人，怎么能说出这种话！

    无耻至极！

    如果没有这些言语，她根本不会怨怪林毅分毫。

    林毅看她摔了玉佩，连忙急切的下去将玉佩的碎片捡起来，四散的碎片也在慢慢地找。

    曲婧见状，心里一疼，但剑修，没什么是斩不断的。

    她心一狠，便要转身离去，忽听得林毅道：“我日后可以不纠缠你，但你说我对你皆是虚情假意，这又是从何说起？

    你要走便走，为何还要诋毁我对你的一番真心呢？”

    “事已至此，你还想否认不成？”

    曲婧怒目瞪着林毅，道：“你是什么来历？你可有家室？你对我到底说了多少谎话！”

    原本，曲婧对林毅隐瞒身份的事情，也不想过多追究，但现在事情堆积到一起，也就一起爆发出来了。

    她本以为，林毅肯定是羞于与她对峙的，没想到，这时候，林毅的表现却非常平静。

    他缓缓道：“这些事情，你如果想问，我都可以告诉你。”

    “现在已经不重要了。”

    “我来自百鬼门。”

    曲婧嘴上说不要，但听到林毅说出百鬼门这三个字，她还是当场愣住。

    百鬼门臭名昭著，实力却很强，旁门左道不强，也就没有人去修行了，想到林毅修为暴涨，可能是修炼了魔道功法，曲婧气得脑子都是一片空白。

    若林毅真是魔道中人，她竟将师门传承，完全交给了他！

    如此，她有和面目去地下见师父和同门？

    怒极之下，曲婧拔剑便要砍了林毅清理门户。

    剑都架到了林毅的脖子上了，林毅才从容地说出第二句：“我和我妻子都是从百鬼门逃出来的。”

    “……”

    为师的剑太快，差点没收住。

    林毅也没在意架在脖子上的剑，只是略显伤心地看着曲婧，接着道：“我是百鬼门门主的弟子，妻子是前任门主的御鬼，我们都看不惯现在百鬼门的行事，所以一起背叛了百鬼门。”

    御鬼，是指和人平起平坐的鬼，和鬼奴不同，鬼奴通常是主死仆亡，而御鬼双方算是合作关系，平时各玩各的，需要干活的时候，御鬼也可以选择去或者不去。

    能成为前任门主的御鬼，说明何冬的实力不弱，而林毅更是现任门主的弟子，地位非常高。

    一人一鬼，在百鬼门都有这么高的地位，居然还要背叛，这么说来，他们是弃暗投明，应该赞赏才对。

    而且，既然何冬是鬼，那他们之间的婚姻，恐怕也不真实。

    人鬼殊途，就算有夫妻之名，也不可能有夫妻之实。

    果然，曲婧就听着林毅接着道：“为了躲避百鬼门的追杀，我们便以夫妻的名义觅地隐居，潜心修行，直到遇见你。

    我承认，对你没有完全坦诚，但我也从来没有说过一句骗你的话。”

    曲婧：“……”

    这么说，好像也挺合理的。

    所以，是她误会林毅了？

    事情解释清楚，曲婧的怒火自然也就随之消散，取而代之的是对林毅的愧疚。

    她刚才说了那么决绝的话，还将林毅送她的玉佩都摔碎了，林毅肯定很伤心吧！

    可是，还没等她说出道歉的话，林毅便先开口道：“你需要疗伤的时候，我会再出现，如果你还是生气的话，我不会再打扰你。”

    说罢，林毅一个闪身，便消失在了曲婧的眼前，曲婧看着空荡荡的街道和天空，忽然感觉自己心里也空荡荡的。

    很难过，像是自己再一次失去了很重要的东西。

    但是，这样的结局，不正是她之前所期待的么？

    和林毅结束那种暧昧不清的关系，彻底相忘于江湖，做一对正常的师徒，曾经发生的一切，都当作一场绮丽的旧梦。

    可是，为什么还是会有心痛的感觉？

    或许，是因为把一个人伤得太深？

    想到林毅之前落寞的眼神，曲婧紧紧地捂住了额头，她听到心底有个声音在骂她，又有个声音在笑她，许许多多，凑到一起，都化作面目狰狞的恶魔，似要将其拉入深渊。

    “都闭嘴！”

    曲婧大喝一声，脑子里的声音总算是消失了，她却还是匆匆跑回了之前借住过的民居，跑进去缩在了墙角。

    她想和林毅说一句抱歉，却又不好去找他。

    心里又觉得自己特别对不起他，她现在满脑子都是林毅看她时柔情蜜意的眼神，还有之前伤心的模样。

    两张对比明显的面孔同时在脑子里闪烁，她的心魔都要给整复发了。

    不过，最为一个资深心魔患者，她倒也不是很害怕心魔，只是现在，她的心有些乱。

    情之一字，能让剑客的剑变钝，让人智商下降，让她满脑子都是林毅一个人。

    这关系，可真是剪不断，理还乱。

    本来只是想下山帮林毅的忙，却不曾想，自己反倒成了伤他心的人。

    “送我的玉佩被我摔了，他肯定好难过，以后都不想见我了。”

    曲婧在床上铺上被褥，把自己整个裹起来，埋在了里面。

    一想到林毅以后都不想见她，她的心又感觉到一阵阵的疼痛，在这个时候，她才忽然明白，她大概是真的爱上这个男人了。

    曲婧却不知，一切都在林毅的算计之中。

    虽然不是故意而为之，但也有点顺水推舟了。

    曲婧忽然到访，林毅没有隐瞒何冬的身份，一来是觉得隐瞒也没用，迟早会知道，他起初还以为管不平会告诉曲婧自己有老婆。

    再有，他好像和何冬一起行动的次数也不少。

    直到曲婧震怒，林毅才意识到这不是危机，而是自己的机会。

    想要攻略曲婧，平平淡淡地示好不行，只是在曲婧心里留一个印象，也迟早会淡化，必须要给她一个足够强大的刺激才行。

    机会是自己送上门来的，林毅很快就在脑子里想到了策略，就顺势而为，利用了一下曲婧对她的误会，进一步刺激她的情绪，让她爆发出更大的怒意。

    愤怒的时候人不理智，也容易做出更伤人的行为，等事后误会解除，她必然心生愧疚，到时候，林毅再做些过分的事情，她也会下意识地承受。

    到时候一来二去，距离沦陷，也就不远了。

    只是林毅也没想到，曲婧竟然这么刚烈，直接把玉佩都摔了。

    摔得倒也好，完好的玉佩哪有破碎的玉佩更牵动人心，林毅将所有的碎片都收拢到了一起，回到家就悄悄拼接完成了，用金丝线将许多的碎玉链接到一起，也还是很美观。

    正因为太美观了，林毅又从中抠掉了一块，愿字的心正好被林毅抠掉，整个玉佩缺了一块，强迫症患者看了都得当场去世。

    这对曲婧而言，却是最好的杀器。

    玉碎了，哪怕再修补完整，心也不能恢复如初。

    多好的寓意，保管让她以后看到这块玉就想起他，再也忘不了他。

    毕竟，要让曲婧放下师徒之间关系的束缚，又要放下对死去大师兄的歉疚，没有足够的刺激怎么行？

    只是，林毅套路完毕之后，忽然发现有些不对劲。

    他好像不知不觉间pua了他师父？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps:摊牌了，今天挑战两更。

    7017k


------------

第二百一十二章 这年轻人

    林毅忙着谈恋爱的时候，这天下正纷争不休。

    梁王萧昭日出之时便悄悄南下，不仅是自己带了千骑，更有军队暗中调动，不动则已，动则如雷霆降世，未见其声，电光已至。

    皇帝萧潜也没闲着，他按照丞相顾思明的指示，连夜就到了陆元化的居所。

    陆元化就住在京城外的一座小山上，山本无名，但因为陆元化在山上建了个书斋，有心人都可以上山借书读书，故而当地人便又称之为书山。

    进山便是青石板铺就的路径。

    这石径可不简单，每走一步，压力都会增大许多，当然，也会在常人的承受范围内，意志越坚定，求学之心越强，越能克服这种重压。

    这也是陆元化为了避免许多沽名钓誉之辈来这里扰了他的清静，又想给真正的苦学之士一个机会，才故意做的布置。

    但不管什么阵法，在真龙天子面前都成了摆设，萧潜和他的随从护卫一路畅通无阻地到了山顶，来到了元化书斋前。

    萧潜还未叩门，门扉便自行打开了，一个鹤发童颜的老者，穿着黑色长袍，戴着青色纶巾，在院内拱手行礼。

    “天子降临寒舍，未有远迎，还请恕罪。”

    以陆元化的身份地位，见天子当然可以不跪，这般客气，已经出乎萧潜的预料了，本来还以为陆元化会对他避而不见，未曾想他还这么礼貌。

    萧潜也客气地道：“陆先生言重了，您是德高望重的长者，不责怪朕不请自来，星夜叨扰，朕已经很欣慰了。”

    “草民岂敢，陛下，屋外夜寒露重，不如先进屋喝杯热茶，慢慢说吧！请。”

    陆元化客气地引萧潜进了屋，萧潜也很识趣地让随从不要跟随，进门的时候，还随手把门带上了。

    两人相对而坐，陆元化动手泡了茶，泡茶的手段很普通，像是个凡人一般，若不是了解他的实力，没有人会知道这样一个普通的小老头会是当世仅有的几个一品之一。

    “陆先生，朕的来意，想必你也猜到了。”

    时间很紧，萧潜也就不整那些虚的了，何况是顾思明介绍的，没必要搞那些弯弯绕绕的，他直接就开门见山。

    陆元化依然在泡茶，只是在奉茶的时候，才给出回复：“陛下，草民只能送您一句话，‘天意难违，大势难改’。”

    这就是拒绝的意思了。

    修行中人办事，都喜欢说一个顺应天意，不管是修道的，还是朝堂，都是玄学思想，顺应天意，做什么事都顺利，不顺天意，做什么事都会失败。

    而现在，梁王造反，朝纲倾覆，就变成了天意。

    反正改朝换代也并不是什么稀罕事，上一次改朝换代，也只是在二十五年前而已。

    “若我执意让你帮我呢？”

    萧潜像是开玩笑一般地说道。

    但是皇帝哪里会随便开玩笑，开玩笑的也是真话。

    陆元化面对如此逼迫，依然从容道：“我可以去帮你杀一个人，但这样做对陛下而言，并没有任何好处。”

    萧潜便笑了三声，道：“陆先生误会了，我不想让你去杀人，相反，我想让你去保护一个人。”

    “？”

    即便陆元化对经学颇有研究，对易术也十分擅长，却算不出萧潜这是想干什么。

    见他满脸疑惑，萧潜缓缓道：“早在朕当皇帝那天，朕就知道迟早有一天会迎来天地翻覆，朕只是没想到，这一天会来得那么迟。”

    陆元化：“……”

    看不出来，这皇帝还挺有远见，不是草包。

    就是有些不思进取。

    不然的话，作为一个皇帝，梁王给了他十八年的时间，他非但没有把国家治理好，反倒天天除了修道，就是宠幸妃子，国家没有半点好转，反倒越来越多的力量流逝到了梁王手里。

    原本梁王手里只有北方的几个重镇以及手里的一些兵权，现在好了，南方大量的州郡，还有西方的州郡，大部分都落入了梁王手里。

    萧潜当皇帝之初，和梁王是南北五五开，虽然军事实力远远不如，但政治经济相差不大。

    现在，萧昭掌握几乎三分之二的州郡，而皇帝以及他的朝廷，只掌握了四分之一不到，剩下的都在观望，待价而沽。

    不过，这些事情倒是也并非绝对，如果皇帝不是这么不思进取，恐怕梁王早就反了，也不会想着一年年蚕食，如果直接造反，皇帝依然很难取胜。

    陆元化心里叹息，收回了对萧潜之前的评价，又听萧潜道：“人有生死，国家亦然，今国之将亡，已在朝夕，家之不存，或为顷刻。

    朕于此时，已不想多造杀孽，故请先生救一人，而非杀一人，先生可愿答应？”

    “你想让我救谁？”

    “顾思明顾相之孙，顾廷轩。”

    “噢？陛下何故唯独要保他？”

    陆元化这会儿真有些迷惑了，皇帝的亲儿子也不少，为什么唯独要保顾廷轩？

    “顾相此生为朝廷、为朕，都是呕心沥血，来日山河破碎，满朝文武都有活下去的可能，唯独顾相逃不过抄家灭祖的下场，朕没什么能为他做的，只想保他香火不绝。”

    “陛下……”

    陆元化这时不由有些感动。

    儒家出身的他，哪怕已经踏入道途，却也从未放下过圣贤书，离了朝堂，也心系朝堂

    萧潜这皇帝的确是无能了点，但就凭他愿意为老臣做到这种地步，也值得臣子舍生忘死了。

    “陛下可放心，陆某定会护顾廷轩周全。”

    “行，你答应了就好，朕也得赶紧准备逃命了。”

    陆元化：“……”

    陛下，你就这么真实的吗？

    他从萧潜这么不着调的表现，已经可以看到顾思明平时是怎么脑溢血的了。

    目送萧潜离开，陆元化还有点没缓过劲来。

    这年轻人……

    萧潜离了书山，回到皇宫之时，已经到了天亮。

    才刚进宫，便有宫人来报，称靖夜司司主司幽送来了密信。

    靖夜司司主一般是不会面见皇帝的，这一支朝廷的暴力机关，却并不忠于朝廷，其立意便是忠于国家。

    朝廷改朝换代，靖夜司马上就会投靠下一个朝廷，古时的周，到秦汉，都是这样的制度。

    靖夜司也通常不参与政治上的事，除非涉及到了自身业务。

    在这个关键的时候，司幽才会给萧潜送来了一封密信，上面说了陆宁川做的事情，很可能是受敌国魔道修士蛊惑，意图挑拨朝廷内乱。

    司幽已经派遣了名捕勾魂前往星沙城调查。

    这里并没有给出任何建议，司幽也是聪明人，知道大势之下，结果不重要。

    但靖夜司的职责依然要履行，哪怕明天梁王就登基称帝了，这事他还是得去做，只是汇报的对象从萧潜变成了萧昭。

    都一样。

    萧潜看了信，随手就烧了。

    略一琢磨，萧潜又反应过来，吩咐下去道：“即刻传令司幽，将这消息送给梁王一份，拟旨，令边关诸军小心戒备，随时提防外敌来犯。”

    萧昭的主要优势就是骁勇善战的边军，边军不动，朝廷的压力自然会小心一点。

    想来，萧昭为了维护自己的名声，断然不敢妄动边军。

    “朕该做的事情都做完了，是时候走人了。”

    萧潜想了想，觉得自己已经没有什么需要处理的了，此时再不跑，怕是跑不掉了。

    后宫众人，他也没准备带走，日后会怎么样，都是她们的造化。

    不会真有人能跑路的时候都拖家带口吧？

    ……

    星沙城城南，林毅又收到了一封来自梁王的信，责令他马上杀了萧瑟，林毅当然不可能杀了自己的好兄弟，只当作没收到。

    只是，从梁王越发急切的语气来看，他就像在赶什么日子似的。

    就怕梁王太着急，除了自己这一路，他要是还找别人，这事儿，可就不妙了。

    林毅又不好给萧瑟当随身保镖，家里的事情一大堆呢，何冬现在被封印，还有来历不明的人在伪装她，林毅想赶紧救她出来。

    王瑾轩的死线九月十五就要到了，而师父曲婧现在元神还受伤，每个人都需要他照顾，再加上萧瑟，他是真的分身乏术。

    林毅觉得优先级最高的就是救下何冬。

    可惜乌云不给力，他自己又摸不清假何冬的深浅，不知道对方到底是什么修为，只靠自己一个人，办事太过凶险。

    得找个帮手才行。

    林毅在降妖谱上翻了翻，还真让林毅找到了潜藏的帮手。

    他翻的是白练仙的那一页，正好看到白练仙的状态。

    “潜伏于地下，暗中观察心上人的喜好与生活习惯，并随时准备着吓他一跳。”

    林毅：“……”

    这白练仙果然不是个正经妖王，谁能想到她居然分别之后不回家，居然还藏地下去了。

    当即，林毅趁着没有人注意，一个遁地便钻到了地下。

    不过，他的动作也落在了白练仙眼里，看到林毅忽然遁地，白练仙当然不相信自己已经被发现了，还是小心地藏在一团。

    你看不见我看不见我……

    “仙儿姐姐……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps:挑战成功……emmm，明天争取定个大点的目标，

    7017k


------------

第二百一十三章 有事仙儿姐，无事白前辈

    白练仙被林毅抓了现场，整条蛇也有些纳闷。

    她藏这么好，林毅是怎么发现她的？

    不过，林毅都叫她仙儿姐姐了，她也不好再躲藏，只好解释道：“我担心那归山道人会对你们不利，所以暗中在此守护，没想到你先发现了我。”

    这谎话说得面不改色，林毅如果没有降妖谱，估计还真就信了。

    这些细节倒也不重要，林毅一脸感动地道：“仙儿姐姐真是有心了。”

    “喲，现在知道叫仙儿姐了？昨天可还是叫白前辈呢！忽然找我，怕是有什么事情要我帮忙吧？”

    白练仙只是随意调侃了林毅一句，未曾想，林毅竟点点头道：“仙儿姐姐真是好眼力，我的确有事想请你帮忙。”

    姐姐都叫了，请人帮忙，也不丢人吧！

    白练仙顿时气急，嗔道：“有事仙儿姐，无事白前辈，哼，你可真是个小坏蛋。说吧，什么事？”

    “这事倒是和我家娘子有关。”

    林毅也懒得拐弯抹角，直接说明了来意。

    “我娘子何冬，你是见过的，但是我发现她现在已经不是她，而是另一个人在伪装成她，而我娘子，就被她封印了带在身上。

    我不知道对方的实力，兼之投鼠忌器，不敢妄动，所以想请姐姐助我一臂之力。”

    何冬被困的事林毅也不敢拖太久，他已经请萧瑟帮忙，让乌云观察情况，最好尽快判断出何冬被封印的地方，他救了何冬出来之后，再来对付假何冬。

    不然，就这么翻脸，就算打杀了假何冬，自家的鬼娇妻没了，那也接受不了。

    保险起见，林毅也不惜出卖自己的色相，来叫白练仙一声姐姐。

    听林毅说完前因后果，白练仙暗自诧异，她都没发现林毅察觉到了妻子不对劲，在她观察的时候，林毅表现也很正常。

    想到林毅可以轻松自如地和一个女人扮演浓情蜜意，白练仙忽然从他身上感受到了些许危险之意，但就是这样一点危机感，反倒让白练仙更加兴奋起来。

    “既然你这么诚恳地来请求姐姐帮忙，姐姐当然不会拒绝，不过，姐姐可不会平白帮你的忙。”

    “要什么报仇，仙儿姐尽管说。”

    “小弟弟，给我亲一口。”

    这……

    林毅听到这么过分的请求，一时也有些震惊。

    不愧是女妖精，到底是没有人类的羞耻心，这种话也能说得这么直接？

    但看在白练仙长得还不错的份上，也不是不能答应。

    林毅勉为其难地道：“那行吧！”

    白练仙便欢喜地过来抱着林毅亲了一口，还在他脸上留了个红印子，看到林毅俊美的脸留下了自己的印记，白练仙才心满意足地道：“你大胆地去做吧，我会暗中协助你的。”

    林毅：“……”

    所以，小弟弟是在说我咯？

    就这？

    林毅多少有些失望，却还是对白练仙道了声谢，又自行返回了地面。

    小草和王瑾轩照旧在院子里习武，千幻鬼姬则是躺在阴影处的躺椅上。

    她和何冬不同，何冬是因为本身是鬼，所以才不喜欢阳光。

    而千幻鬼姬不喜欢阳光，是她不喜欢太亮堂的感觉。

    百鬼门的人都如此，和鬼呆久了，虽说是奴役鬼，自己却差不多也算是半个鬼了。

    萧瑟本来是说要辞行，但在林毅的挽留下，又多呆了一个白天，现在正在慵懒的地晒着太阳，乌云也懒懒地趴在她的身边。

    一人一猫，如出一辙。

    前些日子星沙这边下过一场大雨，接着又有小雨，一层秋雨一层凉，才过重阳没多久，天已经凉得厉害了。

    这种时节，再有太阳冒出来晒晒，那自然是极舒服的，阳光正好，微风不燥，这一家子都安逸得很。

    若是有人见了这场景，也不会有人想到这一家子都是随时准备着跑路的。

    一个妖皇之女被天下正邪两道修士外加妖族惦记，一个王爷之子被皇帝和梁王两拨势力惦记。

    就连他和何冬，也是上了百鬼门追杀榜的。

    论身份干净没麻烦，也就小草一个了。

    她甚至都可以自己做饭！

    林毅随意地观察了几人一番，便去厨房忙活了起来，打鳞片，剁骨头，切肉，种种动作一气呵成。

    鲤鱼原本是不好吃的，林毅作为在水边长大的孩子，最不喜欢吃的就是鲤鱼，因为其口感比较差。

    但鲤鱼精的肉质还是挺不错的，这么补下去，小草要不了多久，都可以正式踏入修行了。

    穷文富武，练武需要资源，在林毅这样的投喂之下，小草可比以前水灵多了，以前她是一根发育不良的小草根，现在已经成长为漂亮的小花了。

    林毅在厨房忙活了不久，鱼肉的香味就从厨房里飘了出去，王瑾轩鼻子动了动，吞了吞口水，惊叹道：“师父的厨艺真好，我早上刚吃完，现在又饿了。”

    她和小草小声嘀咕着，其实这院子里所有人都能听到。

    小草反应比较平静，道：“哥哥做什么都厉害。”

    两个林毅的死忠粉很快就达成了共识，开始嘀嘀咕咕地吹捧起林毅的好来了。

    萧瑟闭着眼睛听着两人讨论，虽然想要加入她们一起讨论，但她毕竟是男儿打扮，不好和女孩子太过亲近，何况，她还有特别的任务。

    这会儿她是假装睡觉，其实是暗中窥探着假何冬。

    林毅做出推断，真何冬就在假何冬的身上，可能是被什么法宝封印拘禁了。

    萧瑟当然相信林毅的判断，只是，要找到这个东西可不容易，对方有备而来，藏得又深，乌云第一次都没有找到确切的位置。

    鬼太多，反倒判定不出哪一只是何冬。

    虽然萧瑟和何冬也有颇多矛盾，但在营救何冬这件事上，萧瑟并没有半分懈怠。

    闻着厨房里飘出的香味，萧瑟像是忽然睡醒，起身走向厨房，一边走，还一边问道：“大哥今天又亲自下厨了？”

    “特意留你，当然得好好招待一番才是。”

    林毅之前挽留萧瑟的理由就是他今天晚上会和两个一品一起去探索妖皇秘藏，到时候萧瑟一起离开，路上会更加安全。

    这个理由算是比较充分的，这便让萧瑟又可以再留一日。

    “还是没找到嫂子所在。”

    两人一边正常说话，一边借着林毅剁肉泥的声音遮掩，在连理枝上刻字交流。

    他们都估不准假何冬的修为，担心她能听到对话，只能这般。

    倒不是说他们不会布置隐匿的阵法，但这种隐匿之术痕迹都比较明显，真要用出来，那就几乎是明摆着告诉假何冬他们已经发现了异常。

    “不能等了，今晚动手。”

    这种事情比较紧迫，谁也不能保证假何冬什么时候会对何冬下狠手，只能趁其不备，发动雷霆一击。

    “大哥你这是准备做什么菜，怎么把鱼肉剁得这么细？”

    千幻鬼姬听着萧瑟和林毅在厨房中的对话，忽然有些疑惑地对何冬问道：“为什么那个男人和林毅接近时，你也会生气？难不成，林毅在这段时间，已经沾染上了那些嗜好？”

    何冬听到千幻鬼姬询问，心里忽然有些骄傲。

    哼，可不是人人都像她一样天赋异禀，能看破萧瑟的伪装。

    千幻鬼姬虽然擅长鬼术，却到底不是鬼，在感知方面，并没有她这个三劫鬼王厉害。

    “他们只是结义兄弟而已，没什么特别的关系，我才没有生气。”

    何冬用傲娇的方式回答了千幻鬼姬的话题，却又像是在心虚地掩饰某些问题。

    千幻鬼姬的心情一时有些复杂，她的徒弟，以前是那么可爱，现在却变成了这般模样……

    且不说对何冬这个披着皮的鬼都能做出那么多事情来，就连男人也……

    也罢，到时候，她把萧瑟杀了便是。

    他和谁亲近，她便杀了谁。

    不管男女，都是如此。

    千幻鬼姬却没料到，她对萧瑟动了杀心的时候，林毅和萧瑟已经计划好了行动方针。

    他们的计划，就是下毒。

    他们尽可能地提高了假何冬的修为境界，两人都达成了共识，觉得假何冬大概率是一品以下，那就暂定为二品巅峰了。

    有白练仙相助，再加上他们的药，应该足够对付她。

    寻常药物担心不奏效，还会被发现，林毅的选择便不是致命的毒药，而是令人麻痹的毒药。

    这药是找白练仙要来的，白练仙并不是无毒蛇，她也有剧毒，毒液非常宝贵，林毅也是付出了自己的部分无毒液，才换来白练仙的一滴毒液，稀释了数倍之后，再滴入鱼汤之中。

    毒液不致命，但会让人神经麻痹，在一定时间里动弹不得。

    之所以要这种毒，便是因为林毅打算对所有人一起下毒，这样才好打消假何冬的戒心。

    至于林毅和萧瑟，则是提前准备好了解药，也就是白练仙的唾液，到时还可以自由行动。

    如果再算上归山真人，他们这边算是有三个一品层次的强者，再加上提前准备的毒药，今天晚上，他倒要看着假何冬怎么脱身！

    7017k


------------

第二百一十四章 林毅舞剑

    小林家今天的晚饭是全鱼宴，鱼头火锅做汤底，下面的炭火烧着，一个大锅架在中间，周围摆着许多的配菜。

    其中有林毅自己剁了捏出来的鱼丸，去市集买的千张和青菜，主食是林毅磨的米粉，凉菜有凉拌脆鱼皮。

    高端的食材加上复杂的烹饪方式，露天的院子根本锁不住飘散的香气，隔老远都能闻到。

    他们这一家子吃饭的时候，管不平正和鲍三娘在附近巡视。

    由于州刺史已经死了，星沙郡现在处于群龙无首的状态，靖夜司上下都高度紧张，生怕出现乱子。

    好在朝廷现在虽然乱，却也还有一点威慑力，哪怕上官死了，那些手里有兵的人心里生出了许多杂念，到底是不敢造反。

    但城里盗抢事件明显多了，这些原本不该靖夜司管的事情，靖夜司的人也自觉接手了过来，不审判，不惩罚，只制止。

    自昨日陆宁川身死，靖夜司所有人都进入了无休模式。

    管不平也忍不住感叹，最近这一个月也不知道中了什么邪，加班加起来就没停过，以前也有忙的时候，但也就忙个三五天，就能享受一段空闲。

    现在是每隔三五天一件大事，根本没有休息的机会。

    他自己倒是不怎么在乎，但手下这帮人，却并没有和他一样，各自都有各自的家庭，现在却成天忙得回不了家，管不平心里也有些歉疚。

    走着走着，鲍三娘忽然道：“好浓的香味。”

    正好到了饭点，她闻着味道，不由有些饿了。

    “我也想吃鱼了。”

    裴迁看准时机，连忙道：“我去给你钓鱼。”

    管不平见状，想说的话，又收了回去。

    鲍三娘摆摆手道：“不用了，这段时间忙，做事的人都轮不过来了，有时间多注意休息吧，我就是随便说说。”

    话是如此，那浓郁的鲜香味始终萦绕在鼻尖，真叫人心神不宁。

    裴迁虽然被鲍三娘拒绝了，但听她让自己多注意休息，顿时像是打了鸡血似的，振奋地道：“没关系，我不累，等会换班之后，我去捉条大鱼来。”

    “你要是不累，多值个班也挺好的。”

    裴迁：“……”

    看来，今天这个鱼是钓不了了。

    一行人为了不被香味勾引，赶紧匆匆离开了一些，闻不到味道了，这才好受了一些。

    说来也巧，也就是在他们离开之后没多久，那小院里原本和谐美满的气氛一扫而空，很快就只剩下了肃杀和凝重。

    林毅担心假何冬发现异常，所以都是无差别下毒。

    为了让中毒的人不显得很明显，他还准备了酒水。

    第一个倒下的就是王瑾轩，有一说一，林毅觉得这个妖皇之女未免太菜了，连小草都比不过是什么鬼！

    抛开剂量谈毒性是耍流氓行为，所以体质越好，需要的毒就越多，好在每一道菜都有毒，保管不会漏掉谁。

    第二个倒下的是小草，何冬还是没有多想，看上去也的确和醉酒没什么区别。

    林毅还在与她敬酒，她自然是该吃吃，该喝喝，在百鬼门，很少有人像林毅这般有闲情逸致，他们对吃食没太高的追求，饿不死就行了，能吃就行了，谁还会计较那么多。

    吃林毅做的菜，本身也是一种享受。

    所以千幻鬼姬来者不拒，化身干饭人，吃了一碗，再来一碗。

    眼看着萧瑟都要被放倒了，她还半点反应都没有，林毅一颗心也慢慢沉了下去。

    合着他下的药真成了调料了！

    可白练仙说过，一品以下的，绝对承受不起这样的药力，吃的越多，昏睡得越久。

    保险起见，林毅给自己也准备了解药，不过，似乎没用得上。

    他低估自己的体质了，白练仙的普通毒素对他无用。

    可是，对假何冬也没用。

    排除掉毒药是假货这一因素，结果似乎很明显了。

    这个假何冬，也是个一品。

    谁来给翻译翻译，什么叫做惊喜。

    更惊喜的是，得到假何冬是一品的结论之后，林毅对她的身份也有了一点猜测。

    实在是因为天下二品数量多，不好猜，但人类一品有头有脸的，也就那么十个。

    其中能有一身鬼的，最吻合的也就只有百鬼门门主，原身的师父了。

    林毅此前没有去朝这个这方向去想，纯粹是因为思考的方向就错了。

    他以为假何冬是为了妖皇秘境来的鬼道修士，修为也才二品，所以才隐藏在他的身边，徐徐图之。

    谁又能想到，这假何冬还是个一品修士，不仅如此，更是原主的师父。

    以一品修士的尊贵，还有他师父的身份，竟然都愿意低下头来吹牛，这这这……

    这是他敢想象的吗？

    谷百鬼门门主，魔教第一狠人，竟纡尊降贵，任他捉弄把玩，就算是化身，也会万分羞耻吧！

    不过，林毅很快又恢复了冷静。

    魔教中人不走寻常路很正常，万一，他这师父就是有那么奇怪呢？

    他用常人的想法去揣测女魔头，多少有点不严谨了。

    现在虽然还没有实际的证据证明假何冬就是百鬼门门主，林毅却也有七成的把握了。

    难怪何冬这么轻易就被拿捏住了，实在是实力相差悬殊。

    而对方既是一品，那今晚的计划，怕是要泡汤了。

    还好，他这波真准备了备用计划。

    表面上的这套计划，就是以假何冬修为只有二品来制定的。

    但林毅心里暗自琢磨了，假若真有不科学的事情，大胆想象一下，对方是一品，他又该怎么做。

    在这个基础上，他又再衍生了一个备用紧急方案，那就是假如这个假何冬的修为能达到姜玲珑或者晏青丘那样的程度，他该如何处之。

    现在的情况，只能先启动备用方案了。

    对方是一品，毒药无效。

    还好林毅之前做了铺垫，有酒做掩饰，王瑾轩和小草的昏迷也不那么奇怪了，现在也还有转圜的余地。

    一计不成，还有一计。

    林毅故意显露出醉态，道：“娘子，他们都倒下了，只有酒，没有乐，多少有些无趣，不如娘子为我奏乐，我为娘子舞剑？”

    这年头，舞剑可是高端的娱乐项目，优雅又好看，有身份地位的人举办的宴会，若是没有剑舞，也少了几分味道。

    林毅请求舞剑，也很合乎情理。

    何况现在是醉里舞剑，假何冬应该不会生疑。

    他的备用计划，就是强攻。

    假若对方是一品，在不惊动对方的情况下想要解救人质，就成为了不可能，所以，强攻就成了唯一的手段。

    至少，要让对方看到自己的实力，出于忌惮，或者进行利益交换，或可救出何冬。

    否则，不展示自己的实力，对方神不知鬼不觉地杀了何冬，到时候后悔也就晚了。

    听到林毅要舞剑，萧瑟也清醒了几分，她不动声色地将解药吃了下去，道：“舞刀弄剑难免刀剑无眼，我把她们送回房间吧，你也好随意施展。”

    “行，去吧。”

    林毅摆摆手，先做了决定。

    萧瑟便赶紧抱着王瑾轩和小草离开了院子，这也是计划的一部分，一旦进入强攻模式，在场的人都会有危险，所以萧瑟必须要带人离开。

    而林毅和白练仙则是准备发动偷袭。

    白练仙看到林毅准备舞剑，也从地下动了起来。

    她早就看腻歪了，上面的人吃吃喝喝，特别开心，她只能看着。

    太折磨妖了，今天晚上承受了这么大的损失，得让林毅好好补偿她。

    院子里，表面还是郎情妾意，但当林毅拿出枕上雪，杀机就暗暗牵动了。

    千幻鬼姬浑然不觉，见林毅要舞剑，她便从怀中掏出了一根白色的笛子，放在嘴边，轻轻吹了起来。

    这音乐一起，林毅就感觉到了离谱。

    阳间人能演奏出这么阴森的音乐吗？

    听到这个音乐，林毅就想象到了百鬼夜行的画面，好一个人间地狱。

    林毅顺着音乐的节奏，舞动了手中长剑，原本剑法方正的天心剑诀，也被林毅耍得阴险诡诈。

    白练仙早就受不了了，趁着千幻鬼姬在吹笛子，猛地从地下射出，一剑从千幻鬼姬身后扎去。

    为了帮林毅，她都拿出了自己的本命灵气，双生毒牙。

    她是一条很特别的蛇修炼成精的，有两颗不一样的毒牙，一颗能麻痹昏睡，另一颗则是要人性命的剧毒，沾之即死。

    白练仙得道之后，两颗毒牙就被炼制成了两把小剑，长只有二尺左右，一把幽蓝，一把红艳，只要被她的两把剑打到了，不管是被那一把碰到，胜负都注定了。

    白练仙本就是蓄意许久的偷袭，这一下当然没有不中的道理，但是，千幻鬼姬的反应十分迅速，白练仙的剑，只是擦破了一层皮，但皮革之下不是血肉，而是一层完好无损的皮。

    白练仙中了，又没完全中。

    这时候，林毅的攻击也到了，他是老割头狂魔了，这一剑，直奔千幻鬼姬的脖子而去，千幻鬼姬仓促之间，挡了一下林毅的一剑，整个人都倒飞了出去，格挡枕上雪的骨笛却没有半分损伤。

    显然，那骨笛也是个好宝贝，林毅的近身一剑，可不是那么好挡的。

    这么精心策划的偷袭都让她躲了过去，林毅和白练仙的脸色都有点不好看。

    这说明林毅要启动紧急备案计划了……

    7017k


------------

第二百一十五章 你欺师灭祖？

    林毅的紧急备案计划并没有计划得特别详细，毕竟，一个能让两大一品修士围攻还不败的强者非常罕见，当然只能在假设之中。

    可现在，假设的都成真了。

    偷袭都没能伤她，等她有了防备然后出手，他和白练仙都够呛。

    因为晏青丘，林毅知道了一品和一品、妖王和妖王之间的差距，那没准比一品和九品之间的差距还要大，所以他出于谨慎，才考虑到这一步。

    谁曾想，这就用上了紧急备用计划。

    紧急备用计划就简单了：打不过，认输，摊牌，割肉赔款。

    林毅先前设想这个计划的时候，就觉得应该不太可能出现这种情况，等真的成了真，才发现认输也挺好的。

    千幻鬼姬真没想到林毅居然会偷袭她，还叫上了另外一个帮手。

    要不是危急时刻她的灵光一闪，躲过了致命一击，恐怕今天要阴沟里翻船。

    那白衣女人手里的剑很危险，让千幻鬼姬感受到致命的危险。

    “你想杀我？”

    千幻鬼姬看着林毅，眼神很复杂。

    “你伪装我娘子在先，我只是想救她罢了，将她还我，恩怨自然一笔勾销。”

    “你是什么时候看破我的伪装的？”

    千幻鬼姬真没想到林毅居然知道了她的身份，这会儿，被偷袭的愤怒也就消散了许多。

    她很好奇地提出了问题，并没有着急动手把这两个家伙收拾了。

    “从亲你的第一口开始我就知道了，你太生涩，明显是假的。”

    此乃谎言，林毅当时还以为何冬在傲娇呢！

    但是，在这个时候并不影响他装逼。

    然而，千幻鬼姬歪头问道：“也就是说，你明知道我不是你娘子，还是让我给你做了那些事情，还差点与我欢好，明明我不是你的爱人，你也能这么做，这就是你的爱么？”

    林毅：“……”

    总觉得这个人似乎有点不对劲，这时候有必要讨论爱不爱么？

    但本着不管打架能不能赢，吵架一定不能输的原则，林毅反驳道：“我只是不知道你将冬儿弄到了哪里去，想要找她罢了！”

    “原来如此，看来，你的确是爱她的，你爱她，她也爱你，真好啊！”

    千幻鬼姬由衷地感叹了一句，但随后，她的语气又变得幽怨起来：“为什么你们都能拥有爱，我却什么都没有呢？你甚至都不愿意叫我一声师父！”

    白练仙听到这里，顿时愣住，疑惑道：“这是你师父？你要欺师灭祖？”

    林毅：“……”

    他确实有过欺师灭祖的行为，但不是这种方式好不好！

    这关键的时刻，他也没有去理会白练仙，反而装作很无辜地道：“师父？你是谁，我已经是以了，很多事情都不记得。”

    千幻鬼姬早就听到了何冬教林毅这样说谎，当然是半个字都不信。

    但她也没有当面拆穿林毅，魔功之事太大，一旦泄露出去，林毅肯定不会再有半天安宁日子过，到那个时候，可不能像现在这样悠然地吃吃喝喝。

    “你记不记得已经不重要了，当初你和雪姬背叛师门出逃，今日又想杀我，你猜，我要怎么惩罚你和雪姬呢？”

    说着千幻鬼姬周身黑气溢出，一张画皮随之脱落，露出了画皮之下，一个俏皮可爱的蓝衣少女。

    这才是她的本来面目？

    林毅真想象不到，那样一个恶贯满盈的大魔头，样子看起来却这么单纯无害，看到她的这张脸，谁能想到杀人不眨眼的女魔头？

    而画皮落地之后，千幻鬼姬又从脖子里抓出了一只鬼，随手就打回了画皮，画皮便像是充气娃娃似的，很快就充满了气。

    这个，就是真正的何冬了。

    在何冬被打入画皮之前，林毅也看到了她本来的样貌，这样子的何冬，多了些清纯，像少女，少了点算计、妩媚、还有胸。

    好家伙，难怪当初渡劫受伤之后，第一个缩水的就是那里，看来是受伤之后撑不起画皮，露出本态了。

    何冬也知道被林毅看到了本态，心中顿时万分羞涩，这感觉，就像是没穿衣服被林毅看光了似的。

    看到林毅和何冬还在眉来眼去，千幻鬼姬更加生气了。

    为什么他们可以有人爱，被人爱，她却什么都没有？

    杀气，从她体内肆无忌惮地爆发出来，她身上的黑气弥漫，一道黑色的锁链成型，瞬间将何冬捆绑住。

    “为什么他爱你，却不爱我？明明你能做的事情我可以做，你不能做的事情我也能做，为什么他还是只爱你?”

    千幻鬼姬用黑色锁链将何冬拉扯到了眼前。

    看到她不加掩饰的杀意，何冬就知道自己终究是要凉凉了。

    跟千幻鬼姬打赌果然是不靠谱的，赢了她要杀人，输了同样要杀人。

    “因为我是真的爱他，他才会真的爱我，你从头到尾，都只是把林毅当做你的宠物，像你养的一只猫，一只狗，你也喜欢他们，他们也喜欢你，但你们生来就不平等，自然就不会有爱。”

    傲娇鬼何冬，在这一刻终于当着林毅的面说出了对他的感情。

    心里当然还是很羞耻，但何冬觉得，或许自己这时候再不说，这辈子都不会有机会了。

    她落到了千幻鬼姬的手里，必定是死路一条，林毅不可能救得了她了，但自身安危应该还是没问题。

    既然如此，她至少想在临死前让林毅清楚地听到她的心意，虽然这大坏蛋肯定早就看出来了，好歹，也让他真正听一句。

    “你在教我做事？”

    何冬说的话虽然有道理，却也激发了千幻鬼姬偏激的另一面。

    她的控制欲很强，从来都只有别人听她的，哪里轮得到别人来教育她？

    哪怕她无数次问为什么，她要的也不是别人来给她答案，而是要别人也失去他们所拥有的东西。

    为什么你们都有人爱我没有？

    所以，你们也不能有人爱。

    她在乎的不是原因，而是结果。

    当何冬在她面前和林毅秀恩爱，她只想杀了这个女鬼，而不会觉得她说的话有道理。

    “住手，放了她，有事好商量。”

    现在是林毅最不想看到的局面，可这也没办法，千幻鬼姬的实力强，他本可以避战，但何冬被抓了，他别无选择。

    “你这么急切，看来真的是很在乎她。”

    千幻鬼姬并没有放开何冬，看向林毅的眼神也变得有些愤怒。

    她扭曲的内心，因为嫉妒而变得更加扭曲了。

    “我要是杀了她，你肯定会恨我一辈子吧！”

    千幻鬼姬的手，蠢蠢欲动。

    她在等林毅的回答，要是林毅能恨她一辈子，那也是一件很好的事情吧，至少，她会一直被一个人惦记着。

    “不会，我最多恨你十年。”

    “为什么？”

    千幻鬼姬有些失望，林毅从容道：“因为只需要十年，我就会杀了你，只要报了仇，自然会把你忘记。你于我而言，只不过是一个普通的仇人，为什么要拿一辈子去记住你？”

    林毅差点就随了她的意了，好在他足够敏锐，看到了她的蠢蠢欲动，不然，现在的何冬已经是一具尸体。

    呃，不对，她是鬼，只会魂飞魄散，剩下一张皮。

    “普通的仇人？我可是杀了你的妻子！”

    “对啊，杀了她和还可以再去找一个，大丈夫何患无妻，又何必沉湎在往事中，你杀她，我必会为她报仇，足够了。”

    何冬：“……”

    好你个没良心的，老娘为了你都甘心去死了，你居然还要再去找一个？

    虽然再找也挺合理，但这么直接的说出来，是不是太过分了？

    负心汉，臭男人！

    “这就是你们的真爱？”

    千幻鬼姬并没有意识到，自己已经陷入了林毅的节奏里，没有用武力直接强攻，而是跟林毅打起了嘴炮。

    林毅向来是不怕嘴炮的，他能把白说黑，也能把黑说白。

    事实可以抛开不谈，只嘴炮的话，他不怕任何人。

    “我们之间当然是真爱，至少，我和她在一起的时候，是互相在乎彼此，分开之后，心里也会永远惦记着她。

    哪怕生死相隔，我们之间的感情也不会变。”

    千幻鬼姬听了林毅的话顿时更加生气了。

    因为她发现，杀了何冬，并不能真正地让两人分开，从林毅的话来看，他依然拥有自己的爱人。

    这怎么行？

    就没有什么办法，可以把林毅抢走吗？

    想到这里，千幻鬼姬忽然灵光一闪，道：“你说这么多，无非是想让我放了她，还是不想她魂飞魄散，既然如此，我也可以答应你，但是，作为交换，你要跟我回百鬼门，并且不能带她一起回。”

    生离与死别，林毅总得选一个的。

    但这个条件说出来，林毅马上就施展出了拖字诀。

    “这个条件我可以答应你，不过，受人之托，便要忠人之事，妖皇秘藏之事就在明日，我需要去一趟，只要你放了冬儿，日后我必然会去百鬼门找你。”

    找你报仇的那种。

    “不用等日后了，明日，我会同你一起去寻秘藏，然后带你回山，这辈子，你别再想逃出我的手掌心！”

    7017k


------------

第二百一十六章 梁王怎么会在这里

    有时候，不太极端的条件往往更让人为难。

    因为极端的条件可以直接拒绝，但不极端的条件，就没那么好拒绝了。

    就像现在，千幻鬼姬的要求，不是让林毅杀了自己，或者是其他伤害自己或者别人的事情，就可以将何冬放回去，条件只是把林毅带回百鬼门。

    但林毅回了百鬼门会不会沦为某些人满足自身欲望的玩物，这就没有人知道了。

    尽管如此，在现在这个情况，只要能救出何冬，千幻鬼姬的这个条件不是那么让人难以接受。

    想要做一些事情，总归是要付出代价的，不能完好无损地救出何冬，就只能牺牲自己的利益了。

    白练仙听到千幻鬼姬要带林毅上山，顿时整个人都不好了。

    这师徒关系和她想象的似乎有些不一样，莫不是这女魔头看着清纯，实际上也馋林毅的身子？

    把林毅带上山，是想让他成为自己的禁脔吗？

    这她接受不了。

    白练仙暗中传音道：“只要能让我的剑伤到她，胜负还未可知。”

    白练仙也听说过百鬼门门主的威名，四大魔教中声威最盛的一个，人人谈之色变，而从刚才简单的交手来看，她的修为必定高出他们许多。

    可是，千幻鬼姬道行高深，她也有神通秘术。

    若能让她的毒牙咬到千幻鬼姬，便能马上翻盘。

    林毅还是摇了摇头，这种事，赌的成分太高了。

    他权衡再三，还是答应了下来。

    “我同意了，把她还给我吧！”

    “呵呵，你是不是把我想得太好了，我现在把她还你，你又跑了怎么办？”

    说着，千幻鬼姬又掏出了一个坛子，对着何冬一吸，便将她收入了坛子里。

    “等你陪我上山，我自然会放了她，但在这之前，你们别想再有片刻温存！”

    林毅：“……”

    何冬：“……”

    这个人是心灵扭曲到了什么程度？

    就那么见不得别人好吗？

    “我答应你。”

    林毅咬一咬牙，也就认了。

    去百鬼门对他而言也未必是一件坏事，别的地方一千多年的鬼少见，百鬼门应该不缺。

    自己先去找个魔除了，就有机会祭祀。

    到时候，道行就可以通过刷怪刷到四千五百年，与她正面一战，也未必真不如她。

    只是这一切都需要时间，他现在就是以妥协换时间。

    事情到这里就算告一段落了，白练仙看林毅答应了千幻鬼姬，心里也特别不舒服。

    早知道用强可以让林毅妥协，她怎么没想到这么好的办法呢？

    当初若是把林毅抢回了洞，不也能像千幻鬼姬这样舒坦？

    “唉，都怪我太善良，舍不得对漂亮的人太粗暴，现在竟让别人得了便宜……”

    白练仙暗叹一句，想到林毅日后要被他那女魔头师父日夜欺凌，她忽然觉得……

    也不是那么不能接受。

    林毅的师父也挺好看的，好看的人和好看的人贴贴，那自然也是很好看的。

    有那么一瞬间，白练仙甚至想要去百鬼门做客。

    萧瑟才刚给王瑾轩和小草喂了解药，便见到战局已定，还没战到最后，林毅便投降妥协了。

    更让萧瑟意外的是林毅的身份，他居然是百鬼门门主的徒弟，本以为是陌生的强者来找麻烦，现在才知道原来是林毅师门的事。

    萧瑟也没想到，这么满腔正义的林毅，居然来自臭名昭著的百鬼门。

    她学习得最多的左道之术，有六成是百鬼门的。

    论凶残、狠辣、诡诈，百鬼门认第二，谁也不敢认第一。

    林毅出身魔道，还能这么心怀正义，当真是难得。

    可现在，为了何冬，林毅又要被拉入黑暗的泥潭之中，她没办法眼睁睁看着林毅走向这一步。

    一定要想个办法阻止，而她所能利用的力量，也只有她爹了。

    萧瑟知道她爹想要杀他，以此为跳板南下夺权，可现在，林毅都先一步代表她爹向朝廷释放信号了，按理说，她爹已经没有了杀她的理由。

    就算想杀，她只要小心提防，也不会有事。

    只要她不死，她就是梁王世子，说不定，还能成为未来的太子，以太子之尊，对付一个魔教，也足够了。

    一念及此，萧瑟还是站了出来，道：“我劝你慎重，否则，以后的南朝，未必还会有百鬼门。”

    “你又是谁？”

    千幻鬼姬并没有因为萧瑟的话而生气，她只是觉得有些好笑。

    这年头什么人都能说灭了百鬼门？

    真以为百鬼门那么好灭的吗？

    “我是梁王世子，萧瑟。”

    “哦，梁王？你爹来说这话还有点分量，凭你，也敢如此放肆？”

    千幻鬼姬释放出一品强者的威压朝萧瑟压去，林毅便站在萧瑟身前半个身位，为她顶住了千幻鬼姬的压力。

    “不要冲动。”

    林毅抓住萧瑟的手捏了一下，示意她冷静一点。

    朝廷的力量的确远远强过一个魔道宗门，但是，朝廷想要完全覆灭一个魔门，却是不可能的，更别说是百鬼门这种实力和秘术都不缺的。

    朝廷若是出手打击百鬼门，定然能给百鬼门带来重创，可百鬼门的人只要不能赶尽杀绝，到时候他们展开报复，朝廷也肯定会头疼不已。

    这样牵扯国力的事情，对整个国家都不是好事。

    修行界的事情，最好是放在修行界来处理，朝廷的力量，不可妄动。

    只是，在这时候，墙外忽然有一道豪迈的笑声传来：“本王说话，竟然只有一点分量，现在的魔道宗门，居然这么嚣张？”

    伴随着这笑声，林毅听到了整齐的铠甲声，还有弯弓搭箭时弓弦的震颤声。

    顺着声音望过去，周围屋子的房顶上，都站满了控弦之士，张弓引而不发，那些士兵都眼神冰冷，显然是久经战阵，见惯了生死。

    “父王？”

    萧瑟听到来人的声音，心里忽然一颤。

    她并没有觉得来的一定是援兵，也说不定就是来要他性命的。

    只是她实在想不明白，为什么她爹会出现在这里？

    在一众卫兵的簇拥下，萧昭走进了院子。

    他最先看向萧瑟，眼里闪过一丝寒芒，却又很快收敛了下去。

    随后，他又看向林毅，却看到了林毅对他使了个眼色。

    懂了，这是黑魔。

    虽然黑魔这几天都没能杀掉萧瑟让他有些不满，但现在也不重要了。

    “我刚才听到有人口出狂言，现在本王站在你面前，你能不能把刚才的话，再说一遍？”

    这话确实威武霸气，梁王也有自信的底气。

    他自身武力且不谈，更是有上千精锐随身，他也是天命之子，未来的帝王，是一品修士怕他，而他完全无惧一品修士。

    “无知凡人，只知仗势逞凶，等你失了势的那天，本尊定会让你后悔今天对本尊的不敬。”

    千幻鬼姬被众军包围，也面色不改，反倒嘲讽起梁王来了，还别说，她现在真像个威严满满的女魔头，而非之前的神经病。

    “你恐怕看不到本王失势的那天，弓箭手，放箭！”

    梁王一声令下，便是万箭齐发。

    这些跟随他的士卒，乃是破魔军，是精锐中的精锐，他千骑下江南，所图甚大，这一支军队就是他最大的底气。

    不管是修士还是队伍，都顶不住破魔军的攻势。

    星沙上万郡兵，只一接触，便被破魔军迅速击溃，现在，整个星沙城都在萧昭的掌控之下了。

    更恐怖的是，除了当事人，并没有多少人知道他出现在了这里。

    一路南下，不是没有见到他们的人，但他们走过之后，就没有见过他们的人了。

    萧昭现在的大势已经强到了极致，神挡杀神，佛挡杀佛，没有谁能拦住他的脚步，一品修士当然也不能。

    万箭齐发之下，千幻鬼姬却丝毫不慌，她随手拿着骨笛，吹响了阴间的音乐。

    声音如同波浪，将靠近的箭枝都绞成了粉碎，这些破法箭，竟然没有发挥用处，因为千幻鬼姬完全是在用自身的真气激荡，将破法箭震碎。

    这是三品之下的手段，被她用出来，却像是有一品的威力。

    千幻鬼姬破了这万箭齐发之后，从容道：“不要以为仗着军队就可以肆无忌惮，待你没有天命，杀你如屠狗。”

    萧昭一脸震惊，这人怎么做到视军阵为无物的？

    白练仙也十分好奇，但她仔细观摩了一下，便发现了窍门。

    “你师父真是个天才！”

    白练仙小声地对林毅说道，林毅不明所以，问道：“何以见得？”

    “你可知军阵之前，无怪力乱神？”

    “当然知道。”

    “这就是所有修士在军阵之前，都不可能超过三品的原因。究其根源，便在于势。

    不论是人还是妖，自身力量都有限，起法术高强，都要借天地之势，而人多则势众，一方势大，则天地之势尽为所夺，故一品修士在无法得势的情况下，也只有三品以下的实力。

    而你师父却能独辟蹊径，在被军阵所笼罩的天地之间，自成一方，其势不衰，她虽然无法出来杀敌，但她的领域之中，她就是绝对的主宰。”

    简单来说，就是千幻鬼姬在毒圈里面，开了个无敌领域。

    任你军队再强，箭枝再多，也不可能伤她分毫。

    白练仙身为妖王，哪怕不知道千幻鬼姬是怎么做到的，却也看得出来她做了什么。

    有了这门手段，以后妖王和其他一品，都不需要避忌军阵了。

    这还不是天才么？

    只是，要如何在大势之下支撑出一片小天地，这就需要敲门了。

    “臭弟弟，你去找你师父偷学这门手段，然后来教给我好不好？到时候，你要什么奖励，姐姐都给你……”

    7017k


------------

第二百一十七章 黑魔，你是不是在演我

    “你说的奖励是不是你自己？”

    林毅斜着眼看着白练仙，总觉得这女妖精在套路自己。

    果然，白练仙娇羞一笑，嗔道：“臭弟弟，你怎么能这么想呢？不过，你要是这么想，也可以。”

    场面一片混乱的时候，这两人还在打情骂俏，萧瑟看在眼里，也是万分恼火。

    可她也不好说什么，只能清咳一声，刷了下存在感。

    梁王萧昭和千幻鬼姬还在进行高强度对线，此时，压力已经到了萧昭这边。

    他本以为自己出场，应该是力压当场，谁知才跟千幻鬼姬较量，就落了下风。

    虽然双方都是不胜不败，但他作为主动进攻的，未能顺利拿下千幻鬼姬，自然就算是稍逊了一筹。

    但千幻鬼姬也不敢冲入军阵之中杀了萧昭，到了这种层次的修士，当然能看得出来，萧昭有帝王之相，哪怕他现在不是皇帝，也不是她一个在野修士能碰的。

    “你倒真有几分本事，本王小看你了，但你百鬼门门下所有人都有你这般本事不成？本王只需一道军令，便可踏平足下山门。”

    “请自便，百鬼门于我，并无大用。”

    萧昭还是高估百鬼门在千幻鬼姬心里的地位了，对她来说，百鬼门也就是她养的一群狗而已，死了也就死了，只要她还在，百鬼门就还在。

    无所顾忌的强者最可怕，将她得罪死了，谁也不知道她能干出什么事来。

    萧昭不禁有些头疼，装逼没装成，这就有些打脸了。

    问题是现在进退两难，拿不下千幻鬼姬，又不能收手。

    他身为王爷，位高权重，还有问鼎大宝之心，若是在这个时候向一个修士服软，以后如何能统御众人？

    他只能嘴硬道：“我倒要看你还能挡住几次，弓箭手！”

    又是一轮万箭齐发，依然是在千幻鬼姬几丈前被无形气浪绞成了渣，萧昭寻思着，再来几轮，千幻鬼姬总会撤退的。

    反正他立于不败之地，尽管射就对了。

    但千幻鬼姬也有不退的理由，她要带林毅走，怎能被这些人干扰，但继续坚持下去，对她也没好处。

    她目光一转，便看到了和林毅站在一起的萧瑟。

    当第三次万箭齐发，千幻鬼姬便出现在了萧瑟的身边。

    她的动作很快，若非林毅一直盯着她，这一下就要让她得逞了。

    林毅一剑斩向千幻鬼姬的手臂，迫使她收回了手，但很快，林毅便感受到了一股大力的排斥，和白练仙一起被弹开了数丈，萧瑟却是落到了千幻鬼姬手里。

    千幻鬼姬看向林毅的眼神也写满了愤怒.

    “我对你处处留情，你却招招要我性命，真是我的好徒弟！”

    萧昭看到千幻鬼姬抓了萧瑟，心里倒是欢喜得很，这一来他有了下台的台阶，二来，还能借刀杀人，但他却连忙呵斥千幻鬼姬：“你放开他！”

    千幻鬼姬正和林毅说话，却被萧昭打扰，心里也不爽得很，随手便捏住了萧瑟的脖子。

    “你再废话，我杀了他！”

    “你敢！”

    萧昭满脸愤怒，心里却在呼喊，动手吧，别整那些有的没的。

    倒是林毅比较担心萧瑟，看到她在千幻鬼姬手里露出痛苦的模样，林毅怒道：“放开她！”

    “你吼我？”

    林毅听到这三个字气势顿时弱了半截。

    “也不能说吼，就是比较着急。你也是个体面的强者，为什么总是要抓人质呢？”

    “我乐意啊！”

    千幻鬼姬掐住萧瑟脖子的手稍微松了一些，倒是没把她一下捏死，让她喘了口气。

    “再不让你的人撤下，你就只能给她收尸了。”

    “本王岂会向邪魔低头？你若敢伤她，我必会让你也付出代价！”

    要动手就赶紧的，别墨迹了，留个热乎的尸体就成。

    “呵……你能有什么本事，让我付出代价？”

    千幻鬼姬正要下手捏死萧瑟，忽然又瞥了林毅一眼，心中生出个主意来。

    “你很在乎你兄弟，也很在乎雪姬，你用你自己从我这里可以换走雪姬，但我还可以给你一个选择的机会，雪姬和萧瑟，你选哪个？”

    “我全都要。”

    “可是你已经没有可以交换的东西了。”

    千幻鬼姬将自己恶劣的性格暴露得一览无余，她就喜欢看别人做选择，更爱看别人的感情破裂。

    兄弟之间，夫妻之间，父子之间，这些所谓的真情，真的能承受得住她的考验吗？

    千幻鬼姬又看向萧昭，道：“你想要你儿子的命也很简单，一命换一命，你把你身边那个人杀了，我就把萧瑟还你。”

    萧昭身后的亲卫中，藏着一个他最信任的属下，名叫涂锋，也是一个二品修士，他长期藏身在亲卫之中，不为人知，却最受萧昭倚重。

    涂锋最擅长隐藏，没想到还是被千幻鬼姬一下就给抓了出来。

    他到底还是小看了一品强者的本事。

    当然，他是不会杀了涂锋的。

    “我这些部下跟随我多年，都是我的手足兄弟，我岂会因一己之私，害他们性命！

    这事休要再提，你现在放人，我可以放你一条生路！”

    他还在激怒千幻鬼姬，林毅却先一步给出了交换的条件。

    “我还有一个重要的秘密可以告诉你，用这个交换萧瑟性命，如何？”

    千幻鬼姬心中一动，暗自思量林毅说的可能是他得到的魔功，用这个换萧瑟，的确足够。

    她现在也不想和这个梁王过多纠缠，她算是看出来了，全场在乎萧瑟性命的，也就林毅一人。

    人都说虎毒不食子，这当爹的对女儿分明没有半点柔情，让她都觉得无趣了。

    她这个人多少有点大病，别人有情，她便想方设法要去破坏，若别人无情，她又觉得不应该。

    父母怎么能不爱孩子？该杀。

    夫妻怎么能互相扶持？该杀！

    若非梁王不好杀，她现在就下杀手了。

    既然林毅不想她伤害萧瑟，她也就再最后给他一点宽容。

    将萧瑟往林毅身上一推，千幻鬼姬从容而去，道：“我还会回来找你们的。”

    话音毕，人便已消失无踪。

    一品奈何不了军阵，但只要她想走，也没有人能留下她。

    萧昭见林毅居然将萧瑟救了下来，顿时满脸问号。

    黑魔，你是不是演过头了？

    这时候需要你来表演兄弟情深吗？

    7017k


------------

第二百一十八章 专业放虎，归山道人

    到现在，萧昭就算是傻，也能看出来这个“黑魔”不太对劲。

    其实林毅还是想要继续演一演的，内鬼能当则当，只要别人没有发现自己的身份，他没有必要自己暴露出来。

    可是，刚才他要是不救萧瑟，没准萧瑟真会死，林毅不敢赌千幻鬼姬不杀人，这就像是在赌猪不拱白菜，猴子不吃桃。

    这得多大的心脏才敢赌？

    反正林毅不敢。

    所以现在萧昭怀疑他的成分也是理所因当，对此，林毅也只是摊手。

    行，那就摊牌吧，不装了。

    不当内鬼虽然会少很多快乐，但他又不是个乐子人，分得清事情的轻重。

    千幻鬼姬已经离场，萧昭的兵马却没有放松戒备，只是将兵锋对准了萧瑟等人。

    这家伙，居然不做半分伪装？

    “黑魔，本王的世子到底给了你什么好处？竟让你投靠于他？”

    萧昭试图挑拨离间，萧瑟在听到这句话的时候，果然悚然一惊，但很快，她也反应了过来。

    林毅真要是黑魔的话，她早就死了，现在更不会救她。

    她爹大概是把她当弱智了？

    不会真有人能上这种当吧？

    果然，林毅从容道：“黑魔当然不会投靠萧瑟，但我并不是黑魔，他早就死了，跟你写信的人，一直是我啊，怎么样，王爷，我装得像吗？”

    萧昭：“……”

    像，像极了。

    要不是这内鬼自己暴露出来了，他还真不知道什么时候能发现他的身份。

    “真是好手段，好本事，只可惜你跟错了人。”

    话都说到这份上了，显然他今天是打算撕破脸了。

    也对，能让一个王爷大老远从北边重镇赶到南方，总不可能是过来看儿子的。

    而且以梁王的身份，他不可能是率着大部队光明正大的南下，真要如此，朝廷的军队不可能没有反应。

    能带一千个人，还有刀兵弓箭，林毅很怀疑沿途的关卡是不是全都是梁王的人。

    不管怎么说，他此次来到星沙城，绝对是所图甚大。

    大概，萧瑟的身份没那么简单，梁王不仅仅是想要她的性命，还想要点别的东西。

    这东西是什么，林毅就不清楚了。

    总之，他不会让梁王得逞。

    “王爷弄错了一件事，我和萧瑟不是谁跟从谁，而是结拜的兄弟，想动我兄弟，你可要做好把小命交出来的准备。”

    萧瑟的眼睛都在冒星星，这种被林毅护在身后宠溺的感觉真是太棒了。

    白练仙的眼睛也在冒光，臭弟弟真是太帅了。

    萧昭冷哼一声，感觉自己的威严受到了极大的挑衅。

    本以为千骑南下就足够横扫一切了，刚才在千幻鬼姬手里吃了瘪，现在居然连一个林毅都敢跟他叫嚣。

    不把他收拾了，他颜面何存？

    “给我射！”

    萧昭都不想再多言，直接下令乱射了。他带来的人都是最忠心的死士，都不会对他的命令有任何质疑。

    即便他下令射杀的目标中有他的儿子，这些人也会毫不犹豫地执行。

    箭雨将林毅、萧瑟还有白练仙都覆盖在了其中，倒是小草和王瑾轩因为之前就被萧瑟带到了屋子里，并没有多少人关注到。

    小草拉着王瑾轩的手，小心翼翼地往窗户一侧挪。

    作为一个成熟的小孩子，她很懂只要不给别人添麻烦，就是最大的贡献。

    像院子里的事她们一件都搀和不上，只要别像萧瑟和何冬一样被抓起来当人质就行。

    而院子里万箭齐发之后，林毅也丝毫不慌。

    他从容向前一步，手中剑舞如风，像是打羽毛球似的，将每一支箭雨都拍了回去。

    以萧瑟的修为，竟看不到林毅的手速。

    他就像是长了上千只手似的，在转瞬之间，竟挥出了近千次剑。

    每一剑看似着急，却精准地命中在一个很巧妙的位置，不损害箭枝，将箭枝反击回去而力道不衰，萧昭看了都直呼离谱。

    这特么今天遇到的两个，一个比一个离谱。

    前面那个也就算了，相当于魔教第一人，强一点也正常，可这位呢？

    他本以为千幻鬼姬已经是相当勇猛了，竟还有人比她更猛，这到底是谁？

    一个无名之辈，竟能做到这种地步？

    “保护王爷！”

    萧昭的亲卫队赶紧上前护驾，将反弹回来的箭枝尽数拦下。

    但其他人可不见得有他这样的防护，不少弓箭手被林毅的这波反击给射杀了。

    即便他们穿着盔甲，也没防得住这些箭枝，只因这些箭飞回去的力度比射出来的力度还要大，有些人想要借盔甲来阻挡，却不曾想竟被一下射穿。

    运气好的没伤到致命位置，运气不好的直接当场去世。

    这一下，也让萧昭知道，林毅是有反击能力的。

    其实千幻鬼姬也有反击之力，但是她看出萧昭身怀天命，杀不得。

    她只是心灵扭曲，智商还挺正常，知道权衡利弊。

    萧昭现在是天命所归，和他对抗，和违逆天道也没什么区别，真杀了他，天谴顷刻将至。

    这因果，就算是她也没办法承受，只能暂且避战。

    反正，他总有失势的那天。

    之前千幻鬼姬说的话，萧昭到底是没能体会到。

    她说的是客观的描述，而萧昭以为她是在放狠话。

    林毅就不同了，他可没看到什么天命不听命的，你敢动我，我就敢反杀。

    别说你现在还是个王爷，就算真是皇帝，那他也不带怕的。

    敌对若是无法避免，那就唯战而已。

    萧昭也很刚，即便场面表现出来的形势他稍弱一筹，但他只要手里还有底牌，就没有后退的道理。

    “全军出击！”

    “且慢！”

    萧昭下令之后，归山道人却是忽然出现了，他拦在军阵前，但冲刺的步兵没有半分停滞，依然朝着他冲了过去。

    长枪突刺，似要将其贯穿。

    “停。”

    萧昭一声令下，整齐的冲锋瞬间停下了，林毅见状，多少也有些佩服萧昭。

    别的且不说，就这令行禁止的手段，不得不服。

    他能有现在的地位，大概也不完全只是靠着自己的无情。

    “归山先生，你这是何意？”

    萧昭和归山打过交道，而且，他们之间有些渊源。

    若非如此，他也不会因为归山的出现而停止冲阵。

    “我来救你一命。”

    “救我？谁敢杀我？”

    萧昭丝毫不慌，哪怕和林毅交战处于劣势，他也不觉得自己会有危险。

    “王爷，飞龙在天，当思亢龙有悔。”

    “你是觉得本王做事太过了？”

    萧昭面露不悦之色，他和归山有旧，算是欠了归山人情，却也不代表归山可以教他做事。

    归山见萧昭这般态度，便知道自己今天是劝不下萧昭了，只好轻叹一声：“今日之果，昔日之因，今日之音，明日之果，王爷好自为之。”

    劝不动萧昭，归山只好把目光投向林毅。

    “林小友，我知你是个性情中人，但你今日与梁王为敌，并无好处，不如你给贫道一个面子，暂且退去。

    妖皇秘藏我可助你获得，约好给我的那一部分，也尽数给你，如何？”

    虽然给的是空头支票，但归山道人也还算有诚意。

    林毅也知道继续和萧昭对着干也没什么太大的意义。

    若是死犟着不退，除非他杀了萧昭，或者萧昭杀了他，这一战是停不下来的。

    连千幻鬼姬都不敢杀萧昭，林毅也在心里暗自掂量。

    他其实有好几次有机会可以直接弄死萧昭了，就是想到了千幻鬼姬没动手，他也就决定稳一手。

    万一真不能杀呢？

    何况，他若是杀了萧昭，这天下可能又会大乱。

    北方的边军群龙无首，那些将领肯定也不敢臣服于皇帝，到时候边镇割据，内战不休，南朝必然又是一片混乱。

    内乱不可怕，可怕的是内乱之后遭遇外敌无法抵抗。

    不管是忌惮天谴，还是权衡利弊，这梁王都不好杀。

    于是，林毅也就借坡下驴，道：“归山前辈，我给你这个面子，那我们就告辞了。”

    林毅背起萧瑟，一个纵身又去后院一左一右捞起王瑾轩和小草，再一跳，便远去了。

    他到现在都没有借助过半分天地之势，所以战斗力没有半分削弱。

    萧昭真要全军出击冲锋到他身边，林毅便会大开杀戒，谁来谁死。

    逼急了，他能把萧昭也一起剁了。

    归山出现的时机还真挺巧妙，不愧是放虎达人。

    萧昭见林毅带着萧瑟一起跑了，只能怒哼一声，看着归山道人，道：“你我之间的恩怨，到此两清了，我以后不欠你的了。”

    归山道人摇了摇头，人呐，是看不到自己的死兆的。

    他若不现身，萧昭今日必死，而后天下大乱，林毅业力缠身。

    他今天一下救了两个人，天下苍生就不说了，反正乱不乱，都是吃苦的命。

    但他救了两个人，一个却要当欠他的人情还掉了，另一个还要哄着，给他白打工去找秘境。

    守护世界真是太难了，我当初就不该接受三教传承……

    归山幽幽地叹了口气，还是飞身去追林毅了。

    以后这种事可别再有了，他救人快把自己救成穷光蛋了……

    7017k


------------

第二百一十九章 用真诚打动人

    城南某处住宅，曲婧独自呆到了入夜。

    自入夜之后，她便每一刻都在期待林毅的到来，心里也一遍又一遍地在演练之后的说辞。

    首先道歉是必须的，然后……

    曲婧一时有些犹豫，不知道该不该干脆地和林毅摊牌算了，双方都心知肚明的事情，装傻也没什么意思。

    真正的剑客，应该勇敢面对一切，怎么能因为羞耻便停步不前呢？

    只是……

    揭破了那一层遮羞布，接下来两个人该怎么相处？

    曲婧心思有些乱，到现在，她的理智还是在告诉她，和林毅彻底分开才是最好的选择，但现在是她对不起林毅，总得好好道个别才对。

    只是，林毅大概不会接受，她真能一而再再而三地让他伤心不成？

    心里胡思乱想着，时间也慢慢过去了，让曲婧意外的是，林毅竟然没有过来。

    这下，曲婧不由有些患得患失了，林毅是生他气了不肯再过来，还是遇到了什么麻烦？

    一等就等到了戌时末，还未见林毅踪迹，曲婧终于呆不住了。

    心中便暗自思量，还是出门去寻他吧！

    不管林毅是不想见她，还是出了什么事情，她出去找寻，总能知道结果。

    曲婧穿上蓑衣，戴上斗笠，便要出门。

    行至门前，恰好遇上林毅匆匆而来。

    这时候，曲婧却已忘却了自己演练了许多遍的开场白，脱口而出质问道：“你怎么才来？”

    林毅也只是微微一笑，道：“发生了一点小事，让你久等了。”

    “我没有质问你的意思……还有，之前的事情，抱歉。”

    曲婧的这番话说得扭扭捏捏，很不自然，完全不是她想象中那般从容不迫。

    在林毅面前，她倒像是遭了心魔似的，道心波动不安，就连普通说句话都显得困难了许多。

    林毅知道自己的套路大概是让曲婧难受了许久，再见她这么忐忑地跟自己又是解释又是道歉的，他心中忽然也有些歉意。

    师父是真的可爱，他居然套路这样好的一个师父，确实有些过分。

    就因为对方长得好看，性格温柔，自己又和她发生了关系，便将她视为自己的女人，利用对方的善心，来达成自己的目的。

    这种行为，不犯法，但对道德层面上而言，确实洛了下乘。

    其实，爱上一个人，也未必非要用这种套路去快速地达成自己的目的，如果真的有心，应该也能感动对方。

    这一刻，林毅的心境又有所不同。

    难怪圣人言，吾日三省吾身，正是因为时常反省，才能明白自己的过错。

    人犯错是常态，知错能改，善莫大焉。

    “其实你也不用说抱歉，之前的事情只是误会而已。”

    “可是我摔碎了你送的玉佩。”

    “没关系，我缝好了。”

    林毅掏出了那块金镶玉的玉佩，递给曲婧，又单独拿出了另外一块小碎玉，上面还有个心字。

    “其实所有的碎块我都找回来了，本来这个‘心’字我是不想还你的，那样的话，你可能就因为愧疚，以后就不会再拒绝我了。”

    林毅决定对曲婧坦诚一点，多一点真诚，少一点套路。

    “这颗心，还是给你拿着吧，破碎的玉佩只要有心就还是能还原，就像我对你的情意，只要它是真的，你就一定能感受到。”

    曲婧看着那块金镶玉，心情已经非常复杂了，再听着林毅的话，她更是方寸大乱。

    林毅对自己的第一个女人特别在意，曲婧又何尝不是对自己的第一个男人特别在意呢？

    但她顾虑太多，不如林毅那般逍遥自在，这才只想着逃避，不敢面对。

    可谁又真能对一个人的情话无动于衷呢？

    想到林毅捡起破碎玉片，又辛辛苦苦地将之修补好，补好之后怀着点小心机，想以此来博取她的同情。

    真要这么做的时候，却又不忍她愧疚。

    这样一个满心满眼都是她的男人，让她怎能不动容。

    她一只手拿着玉佩，另一只手捏着碎片，两只手都微微颤抖。

    有那么一瞬间，她真的想答应了林毅。

    但很快，她想到了自己的身份，也想到了林毅的身份，她只好握紧了玉佩和碎玉，心字的碎玉在她手掌中硌得她生疼，却远不及她内心疼痛的万分之一。

    她正要说出拒绝的话，林毅忽然拉住了她的手，嘘声道：“小心，有情况。”

    说着，便拉着曲婧进了屋。

    曲婧这才听到整齐的脚步声，这架势，应该是军队在行军。

    “你招惹了他们？”

    曲婧看到林毅躲藏，就知道那些人可能是来找林毅的。

    “算是，但问题不大，不必在意，我们先开始元神疗伤吧，今晚一次都搞定，过程可能有些痛苦，你得忍着点。”

    曲婧：“……”

    她其实还有好多话想说，但看林毅已经做出了元神出窍的架势，她也只好将那些话压在了心里，也元神出窍，等待着林毅的元神灌注。

    她的元神已经比昨天好多了，但想要一次修复，还是有些困难。

    林毅便想到了给她灌注道韵的方法，只要曲婧能成为三品，那元神的伤她就可以自行恢复了，林毅也就不用担心自己去了妖皇秘境，没有人给曲婧修补元神。

    真要有人给她修补元神，林毅会更担心。

    毕竟元神接触，虽然没有发生肉体关系，却比肉体关系更加亲近。

    经过林毅吸纳消化的道韵，会更加温和，以曲婧受伤的元神，大概也能受用。

    若是受不了，林毅到时候也能停手，这倒是问题不大。

    时间紧迫，林毅便分心二用，一边用元神抱住了曲婧的元神，一边分心领悟剑道。

    曲婧再次感受到林毅温暖的抱抱，一颗心又慢慢沉浸了进去。

    但就是这个时候，她的心魔又开始犯病了。

    “你一边说要离开他，一边又沉醉于他的怀抱，你到底在想什么？”

    “这就是剑修吗？连情丝都斩不断，可真好笑呢！”

    “听我的，修无情剑道吧，剑谱第一句，忘记心上人，只要忘了他，你就可以成为最强剑客！”

    “别听她的，你真的要孤独终老吗？你忍心让这么爱你的男人失望吗？他说不定要去做很危险的事情，没准今天这一见，就成永别了。”

    曲婧发现，今天心魔的声音居然听得清清楚楚。

    这些心魔不再是叽叽歪歪一起说话，而是一个说一句，各自念头都不同，却都能说中她内心的真实想法。

    这些心魔的策略也都不通，有的是站在她的角度帮她思考似的，告诉她怎么做才是对的。

    而有些也会嘲讽她，让她愤怒的同时，怀疑自己，否认自己。

    林毅也察觉到了异常，元神交融之时，并不能窥探到对方情绪，但对方的情绪波动如果过于强烈，另一人当然能有所感知。

    也有些元神交融会主动放开心防，彼此心贴心，这就叫心心相印。

    曲婧对林毅还真没多少防备，这才让林毅听到了她心里的声音。

    猜到她可能有些不对劲，连忙以神念传音道：“收束心神，不要胡思乱想。”

    曲婧顿时大为羞涩，又十分恼火。

    这些心魔，什么时候闹事不好，偏要在这个时候乱来，让林毅听到了自己的心声，曲婧羞恼得想撞墙。

    可她情绪越是波动得剧烈，就会给心魔越多的养分，心魔们现在就开心起来了。

    “嘴上说不要，身体却很诚实嘛？既然喜欢，何必在乎那么多世俗礼法呢？

    那不是很虚伪吗？

    何况你每天晚上都会做梦与他欢好，还那么多……”

    曲婧的心灵世界，一道剑光，将一个穿着黑色衣服的曲婧打成了黑雾。

    她现在浑身散发出骇人的寒气，双目猩红地看向所有的心魔。

    她的心灵世界，竟像是一个魔窟，里面有数不清的心魔，这都是她这些年攒下来的。

    因为心魔没有根除，就会一直诞生，通常来说，被心魔折腾这么多年的，内心早该魔化了，但曲婧心中魔化的只有一半。

    她跟林毅发生了一些不可言说之事后，心中郁结少了许多，却又因为林毅的原因，种下了新的心魔。

    旧的一批割完了，新的一批又长了出来，还很嚣张。

    当真是什么话都敢说呢！

    想到林毅可能听到了她心里的声音，曲婧恨不得毁灭这个世界。

    全都去死吧！

    这一刻，曲婧宛如一个杀神。

    林毅还在那感悟剑道呢，察觉到曲婧的剑意，顿觉玄妙。

    他想给曲婧灌注的道韵当然得是契合曲婧的，不然曲婧属水，他灌注火之道韵，这就是坑人。

    剑与水，是最合适的。

    水之道韵，林毅招手就能来，但剑之道韵，林毅自己领悟得还不够深。

    现在得了曲婧的剑意，林毅也心有所感。

    剑是兵器，兵器就是凶器，是为杀而生，是为破灭而存。

    但这样的杀，是不得道的，出剑当有道，杀人需有礼。

    坚守心中的道，则剑意永不凋零。

    念头通达之后，林毅的元神所示之处，便看到了许多剑气道韵。

    这些道韵刚才还没有，似乎是因为他的一番思考，才出现在天地间，自然就很容易被他吸纳了。

    见此情景，林毅忽然产生了一个大胆的想法。

    会不会这个世界本没有道韵，思考的人多了，也就成了道韵？

    7017k


------------

第二百二十章 我就亲一口

    关于道韵的猜想，林毅只是生出了一个念想，却不敢思虑太深。

    自己现在道行不够，还没到探索世界本质的地步，贸然去涉猎，恐怕对自己也没有好处。

    林毅便终止了自己的猜想，将那些剑道道韵吸纳到元神之中，再灌注到曲婧体内。

    光剑道的道韵还不足以支撑曲婧突破三花，林毅便又琢磨起了水与剑的融合。

    五行的道韵是最多的，但种类驳杂，只有自身对某种大道有了感悟，才能吸纳对应的道韵。

    水，在五行之中最多变，人们又从水中悟出了许多道理。

    上善若水，水利万物而不争。

    水能载舟，亦能覆舟。

    水无常势，兵无常形……

    林毅心里回想着许多自己看过的名句，并进行深入的理解与思考，顿时感觉外界的水之道韵变多了。

    水和剑要怎么融合呢？

    剑为杀生，杀生也为护生。

    水也可杀人，亦为生命之源。

    剑似水，水如剑，这不正是曲婧的剑道么？

    随着林毅领悟越深，周围的白色道韵也越来越多了，这会儿曲婧还在斩杀心魔，待她盛怒之下将心魔尽数斩杀，她的元神又强了几分。

    如此，甚至都不用林毅来帮她，她自己差不多就能好了。

    “所以说，心魔也是修道者的养分？”

    曲婧很难不往这方面想，因为每次她斩了心魔，都感觉自己变强了，这种变强看不见摸不着，但绝对不是错觉。

    这次，她斩的心魔更多，这种感觉就更明显了。

    斩了心魔，不仅能让道心坚定，还能让元神更强！

    这么说来，只要她不断地滋生心魔，岂不是能一直变强？

    想法很诱人，但曲婧可不敢去尝试作死。

    修道之人，讲究的是顺应自然。

    她此前滋生心魔，都是因为自身际遇，若是为了突破道行，想走捷径，恐怕会产生更可怕的心魔。

    修行没有捷径可以走，有所得，必定会有所失。

    经此一战，曲婧的道心又坚定了许多，她正想要告诉林毅，不必再为她疗伤了，便见到林毅将大量的剑道道韵灌注到了她的元神中。

    好不容易修复过来的元神，却因为林毅的强势注入，又有了一点裂开的迹象。

    “停……痛……”

    她只能传达出这样的情绪了，林毅发现她的元神创伤已经很微弱了，还不知道是因为自己让她裂开了，还安慰道：“别怕，忍一忍就不痛了，等会就会很舒服的。”

    领悟道韵的过程的确很舒服，那种精神都升华了的感觉，只有经历过的人才懂。

    但林毅猛然想起，这句话他之前好像也和曲婧说过。

    曲婧无奈，只好凝神消化林毅灌注的道韵，她本来就是水属，又是剑客，消化起林毅特意吸纳的道韵来，速度飞快。

    不多时，一朵小花从她的眉心生出，这朵花便是曲婧精气神的凝聚。

    见曲婧成功凝花，林毅也松了口气。

    曲婧不仅伤势恢复，道行还提升了，算的上是可喜可贺。

    闲着无事，林毅便观察着曲婧的小花。

    她的花是从眉心生出的，不像他，花在肚子里。

    花是铅色，只有简单的三瓣，勉强是个花的雏形。

    这是因为曲婧才刚入三品，等修炼日深，花也会越来越真实，越来越接近莲花的模样。

    尽管如此，曲婧眉心的花，也有种特别的魅力，当她收回小花，有几道红纹便印在了曲婧的眉心，看上去多了几分尊贵的气息。

    这是道行不够精深的表现，还不能圆润地掌控自己的修为。

    只因曲婧的三品并不是完全靠自己提升上来的，虽然没有什么后遗症，却也要好好打牢根基，才算是真正融入了这个境界。

    “结束了，我也该走了。”

    林毅的时间也很紧迫，他已经不能说忙了，而是忙得飞起。

    所以，在确定曲婧已经没什么问题之后，林毅便提出告辞了。

    “等等，这块玉……”

    “我走了。”

    林毅担心她又要还玉，赶紧准备开溜，曲婧无奈，只好小跑两步，在林毅身后抱住了他的腰。

    “诶？”

    师父，你这是怎么回事？

    不会已经被攻略了吧？

    林毅原本还以为自己还需要花一些时间继续磨呢，但从曲婧这个表现来看，她是已经被拿下了？

    林毅因为这一抱，心里好生欢喜，这可比他白捡了空投和道行大礼包的时候还开心。

    曲婧却没有说话。

    她本来是想拒绝林毅的，但接连被打断之后，她拒绝的话已经说不出来了。

    看林毅行色匆匆，她忽然想到了之前的流言。

    明天就是九月十五了，林毅或许是要去做一件很危险的事情吧！

    想到这里，曲婧忽然有些害怕。

    她害怕今日一别之后，就再也见不到林毅了，或者再见到他，听到他的消息，已经是阴阳两别。

    所以，她这才向前迈出了一步。

    “这块玉佩，你收回去。”

    林毅：“……”

    抱都抱了，你还拒绝？

    你拒绝了为什么要抱呢？是不是馋我身子？

    “等下次见面，你再给我。”

    林毅：“……”

    所以，这到底是接受了还是没接受？

    为什么这次不接受，下次又愿意接受了？

    林毅满脸困惑，他却不知，曲婧是不想留在她手里的东西，会再次变成林毅的遗物。

    这种痛苦，她不想再经历一次了，所以，手上不留林毅的东西，说不定他就不会死？

    明天就是十五了，林毅肯定要经历很危险的事情，曲婧只希望他能活着回来。

    林毅一时给她整不会了，但曲婧如此请求，林毅还是答应了。

    “下次再送你也可以，不过，作为交换，你也要答应我一个条件。”

    “什么条件？”

    “亲一个。”

    曲婧：“……”

    这个坏家伙，他就不能一直老实下去吗？

    她没有开口，既不答应，又不拒绝。

    林毅又说道：“就亲一口，好不好？”

    曲婧脸上滚烫，终于，还是把玉佩递向了林毅。

    林毅笑眯眯地接过，转过身来，柔声道：“闭上眼。”

    曲婧听话地闭上了眼睛，果然，过不多时，她便感觉到温柔的唇吻了上来……

    细节且不多说，都是道行高深的，亲吻时自然不会呼吸不过来，但曲婧还是感觉心慌慌。

    特别是林毅一亲就没完没了，不松口就只能算一口是吧？

    这不得亲到天荒地老？

    曲婧气恼地想咬他一口，她睁开眼睛，想要用自己的大眼珠子释放凶光吓退林毅。

    但这一睁眼她就傻了。

    林毅不知道什么时候把面具拿下了，露出了他的本来面目。

    这下给曲婧整蒙了，她又羞又慌，见林毅闭着眼睛，应该不知道自己睁眼了，她又赶紧把眼睛闭上了。

    林毅的嘴角疯狂上扬，也慢慢地将曲婧牢牢抱紧，手渐渐地不安分了起来。

    曲婧大惊失色，想要推开林毅，却不敢睁眼，只好无力地挣扎着。

    这轻微的挣扎，却让林毅更加兴奋。

    “婧婧，你还闭着眼睛，是想再亲一个吗？”

    曲婧连连摇头。

    “我懂了，你是害羞，那再亲一个。”

    林毅挑逗了曲婧一番，顺势抱着她滚到了床上。

    被褥都准备好了，这到嘴的美食还能跑了不成？

    时间很紧，但也不差这一会儿。

    曲婧：“……”

    逆徒，你说好只亲亲的！

    半个时辰后，林毅心满意足地离开了，回想一直不敢睁眼的曲婧，林毅便在心里发笑。

    师父真是太可爱了，哪怕被攻城略地，她也要先捂住了眼睛再说，明明双方都心知肚明，她却还是那么害羞。

    那可爱的模样，让林毅恨不得马上把她抱走。

    可惜，身上的麻烦太多，等这次把麻烦们都解决了，应该能过一段安稳日子了。

    到时候幸福的日子还长着呢！

    林毅离开的屋子里，只剩下曲婧满脸红晕，此时的她，更多了几分娇艳的气息。

    回想起林毅方才的所作所为，她脸上不由露出羞恼的模样，但恼着恼着，却又在不知不觉间带上了笑意。

    她现在还懒懒的，不太想起床，在她的手心里，还有一块碎玉，那是林毅单独给她抠出来的心。

    本来是两个都要还给林毅的，心里一慌，就忘记给了。

    现在看着林毅的心，就感觉他还陪在自己身边似的。

    曲婧闭上了眼睛，默默回味着。

    也不知过去了多久，曲婧忽然听到两个熟悉的声音。

    “你陪我来做什么？”

    “你一个人不安全。”

    “说得好像你愿意保护我似的。”

    这对话的两人，当然是鲍三娘和管不平了。

    他们回到靖夜司衙门，都准备休息了，其他人都退下了，就他们两个，忽然接到有人报案。

    说是他受邻居所托，照顾他的宅子，本来无人的屋子，从昨天起就变得很奇怪，今天更是传出了奇怪的声音。

    最近星沙城不太平，动不动就戒严，加上之前严格搜查净天教教徒，这会儿百姓还不知道净天教还在不在，发现异常，当然是赶紧过来报案了。

    反正不管是不净天教，还是妖魔鬼怪，一直在旁边住着也够让人害怕的。

    其他人都下班了，鲍三娘也不想劳烦他们，便打算自己一个人来查探，刚好管不平也还没走，就一起陪同过来了。

    鲍三娘恼这个木头，一路都不知道说两句话，便忍不住找起了茬。

    屋子里的曲婧听着外面的人对话，顿时一阵慌张。

    完了，被堵门里了，还好林毅不在……

    7017k


------------

第二百二十一章 交换与秘密

    管不平不敢与鲍三娘拌嘴，只好莫不做声地向前走，气得鲍三娘银牙紧咬，又担心里面真有什么邪教妖人或者妖魔鬼怪，她也快步追了上去。

    打开门一看，房子里面果然很干净，一看就是有人在这里面呆过。

    空气中还弥漫着一股奇怪的味道，有汗水，还有一些其他的气味。

    鲍三娘鼻子动了动，有些忸怩地道：“有人欢好过的气息。”

    她在别人面前是个绝对的铁血真汉子，当靖夜司总管这么多年了，见过的场面很多，自然也能闻出味来。

    若是其他男人在面前，她大可不必害羞，但这人是管不平，现在又只有他们两个人在，鲍三娘说起这个的时候，居然有些娇羞了。

    房间里并没有人，也就是说，有人在这里做了一些事情之后，又离开了。

    离开的时间应该还不是很长，气味淡了，却没彻底消散。

    “应该不是什么邪魔。”

    管不平看向留在床头的几枚铜钱，心中也有了结论。

    在主人不知情的情况下借住还给钱的，应该不是什么坏人。

    “我们回去吧。”

    管不平脸色如常，鲍三娘看着又生气了。

    她在这娇羞半天了，这木头半点反应都没有，气死个人！

    “回去就回去！”

    两人便又要离去，但在这转身之时，管不平忽然看到了墙角的一套蓑衣与斗笠。

    那蓑衣斗笠，他曾见曲婧穿过。

    虽说未必就是那一套，但恰好此时曲婧也在星沙，还是在城南……

    在这一刻，管不平的心态忽然有些细微的变化。

    鲍三娘诧异问道：“怎么了？”

    “没什么，走吧。”

    鲍三娘：“？？？”

    看到两人马上要离去，曲婧才终于松了口气，但回想管不平看向蓑衣斗笠的样子，曲婧又有些慌张了。

    她躲起来的时候太仓促，只来得及将床上用品收起来。

    听到鲍三娘说这里发生过什么的时候，她也感觉无地自容，还好他们走得快，谁料最后管不平还是发现了斗笠蓑衣。

    反正，这户人家也可以有蓑衣斗笠的吧？

    都怪那逆徒干的坏事！若非如此，她怎会如此窘迫？

    还好管不平和鲍三娘没有细查。

    刚这么庆幸着，那两人又忽然回到了屋子里。

    曲婧仔细一听，便又听到了军队走过的声音。

    “这些人好像不是郡兵。”

    管不平还拉着鲍三娘的手，刚才若非他眼疾手快，他们就要和外面的兵正面撞上了。

    “那是什么人？”

    “不知道，杀气很重，来历不明，我们还是小心一点好。”

    “嗯。”

    两人便悄悄躲在屋子里等待着外面的动静过去，梁上的曲婧整个人都不好了。

    比起曲婧的窘迫，林毅就潇洒多了。

    要说啊，和人谈恋爱，还是得有点坏心思。

    不说男人不坏女人不爱，起码该吃的有的吃，该喝的有的喝。

    他要是不坏，今天还真就这么走了，哪里还能知道师父的味道越来越好了呢？

    他春风得意地回到新据点，白练仙与归山道人都在等着了，千幻鬼姬也到了现场，与两人分别对峙。

    谁能想到，小小的一个破落院子，会同时存在一正一邪一妖三位一品。

    见林毅回来，众人都投以怀疑的眼神。

    在这个关键的时刻，你去干嘛了？

    鸡贼的林毅早就将身上的气味打散了，断然是不会让其他人知道他做什么去的。

    看到众人审视的目光，他从容一笑，道：“抱歉，处理了一些私事，让你们久等了，既然大家现在人都齐了，不如，现在咱们就出发？”

    “也好。”

    归山道人没什么意见，他反正全当是结善缘了，白练仙本就是林毅拉来的人，自然没有意见。

    看他们一致通过，千幻鬼姬便又作妖了。

    “你们都说要现在走，我偏不走，我要睡觉，徒儿，去给我寻个休息的地方。”

    林毅的美好心情，从遇上千幻鬼姬之后，就消失了大半。

    他不想答应，又怕千幻鬼姬这个女魔头去找何冬的麻烦，只好认了，心中却暗自咬牙，等老夫道行突破，非要把你按在地上抽上十万鞭！

    收拾了一张床出来，千幻鬼姬又提出了新要求。

    “徒儿，为师最怕冷了，你去给我把床睡热乎点。”

    一品修士怕冷，简直是无稽之谈。

    萧瑟等人看千幻鬼姬当着众人面折辱林毅，早就心生怨忿，现在更是忍无可忍。

    只是先前到底是被千幻鬼姬抓住过，也算吃了教训，非但没有帮到林毅的忙，反倒连累了林毅付出更多的代价。

    萧瑟的心里也很是愧疚，哪怕再恨，她也只能隐忍。

    归山也不忍言，这是别人的因果。他默默离开，然后找了棵东南侧的树枝坐上去，原地吃瓜。

    唯独白练仙看得津津有味，代入千幻鬼姬的身份，那可不要太爽。

    早知道她就这么干了，可惜。

    现在看别人这么干，她好生羡慕。

    林毅无奈，只好对其他人道：“你们也都去休息一下吧，明日一早我们再出发。”

    说着，林毅认命地躺上了床。

    他乖巧到了这份上，千幻鬼姬倒是不忍心折腾他了，只是驱散了其他人之后，自己也爬上了床。

    何冬：“……”

    这样的日子什么时候才能到头啊！

    虽然这几天她道行上涨非常快，眼看着就有要渡劫的感觉了，但这一点都不妙。

    她上次渡劫的心理阴影还没过去，这次这么快又来，她可怕自己顶不住。

    四劫鬼王，她想都不敢想。

    待其他人退去之后，千幻鬼姬才对躺在床上认真暖床的林毅道：“你刚才说的秘密，现在可以对我说了。”

    她撑开了鬼域，保管外面的人听不到里面的交谈。

    林毅身上的秘密很多，但是他当然不会真说出自己的秘密。

    反正在之前，他就编好了故事，只等千幻鬼姬上当了。

    “我说的秘密，是关于妖皇秘境。”

    林毅正要继续说下去，千幻鬼姬便忽然打断道：“只是这个？你没有别的与我想说的？”

    她对妖皇秘境不是完全没兴趣，但比起林毅身上的秘密，妖皇秘境便是不值一提。

    林毅听闻，便知道这千幻鬼姬多半是知道了点什么事情，便反问道：“我也只有关于妖皇秘境的秘密了，难不成还有什么别的？”

    我也不知道我有什么秘密，且先听你说说。

    “到了现在，你何必再瞒我。”

    千幻鬼姬一改神经病姿态，正襟危坐道：“你修炼的魔功，是怎么回事？”

    林毅顿时了然，这千幻鬼姬多半是偷听到了他和何冬的对话，误以为他修炼了魔功。

    这么看来，千幻鬼姬千方百计想要让他去百鬼门，也不仅仅是因为对徒弟有特别的感情吧，大概，还想图谋这所谓的魔功。

    有一说一，能通过杀戮提升自己实力的魔功，谁看了谁不想要？

    就是因为太吓人了，才会人人喊打。

    林毅也感受到了危机。

    他想要低调过日子，但实力提升得太快，又经常有各种事情，让他没办法完全隐瞒自己的修为，在别人看来，他是老妖怪隐藏了修为，所以随时可以展露新境界。

    可在知根知底的人眼里，他的成长轨迹无所遁形，事若反常必有妖，究其根源，必有异数。

    目前，真正对林毅知根知底的，其实也就一人一鬼。

    所以，何冬在发现这一点之后，就想要隐藏这个秘密，但可惜，还是让千幻鬼姬听到了。

    千幻鬼姬发现了这个秘密，哪有放过他的道理？

    林毅心知自己迎来了穿越以来的最大危机，眼前的人，是自己短时间内难以超越的存在，而且手段诡异，性格诡诈，常规套路，对她肯定没用。

    既然如此……

    林毅念头转了又转，才一脸凝重地道：“你怎么知道的？”

    “雪姬对你知根知底，我又何尝不是？不过你放心，我并不会将你的秘密公之于众。”

    “你是在威胁我，想要获取我的功法？”

    “你可以这么理解。”

    林毅冷哼一声，道：“只是一句威胁，加上萧瑟，可够不上这么大的秘密。”

    “你想要什么？”

    林毅的意思明显是有得谈，千幻鬼姬便顺了他的意。

    “我要何冬，也就是雪姬，你把她还我，不用陪你上山，我现在就可以把魔功告诉你。”

    “好呀。”

    千幻鬼姬满口答应，呆在坛子里的何冬却心急不已。

    这个女人的话信不得，林毅要真是上当把魔功交了，那他什么底牌都没了!

    林毅当然没那么好骗，他伸出手来，道：“你先将她给我。”

    “可以。”

    千幻鬼姬拿出了一个坛子，里面的确有鬼物的气息，道行还不弱。

    林毅随手就将坛子一砸，露出了里面的鬼物模样。

    的确是和何冬一个样子，但林毅有降妖谱，哪里会被这伎俩蒙骗。

    【刘妍，幻鬼，生前为舞女，得罪贵人，难以再舞，遂窃他人之面贴于己身，舞后自毙，怨气冲煞，为幻鬼，又为百鬼门所育。

    善变化，舞蹈，惑人心神，杀之可得四百年道行。】

    【功过：罪大恶极-生前为私利杀害无辜，死后不入轮回，自愿为虎作伥】

    看到这些信息，林毅拔剑而出，寒光一闪，幻鬼当场魂飞魄散。

    多谢千幻鬼姬送来的小怪……

    7017k


------------

第二百二十二章 无法猜透的千幻鬼姬

    到目前为止，林毅已经积攒了一只一千八百年的妖，一只八百年的怪，幻鬼再贡献了四百年的道行，加起来就有三千年了。

    这时候，林毅只要随便斩一个小魔，对道行没有要求，都凑够了血祀，可以突破三千年的道行。

    血祀的要求，就是四类魔物的道行总量大于林毅渡劫的道行，条件算是比较宽松，也多亏了那个猴妖的贡献。

    总之，每一个大自然的馈赠，林毅都记下了。

    “既然是交易，给假货可不行。”

    林毅斩了幻鬼，收了好处，还要来质问千幻鬼姬，先将理站住了再说。

    千幻鬼姬却毫不在意林毅的指责，轻笑一声道：“看来你的确有办法能分辨鬼物真身，才会这么干脆利落地杀了幻鬼。

    这也是魔功给与你的能力？”

    还别说，你猜对了。

    林毅不敢再小看千幻鬼姬，这个人多半有点大病，但其思维敏捷，不是个好忽悠的。

    “你修炼之后，自会知晓，现在，我只要何冬。”

    “那你可能要失望了，我说话算话，说了不会让你再和雪姬有缠绵的机会，就绝对不会再给你机会，魔功，我不要了便是。”

    何冬：“……”

    这个人总是在这种时候特别说话算话，好气哦！

    千幻鬼姬拿出装着何冬的坛子晃了晃，又收了起来，不知藏在了何处。

    林毅顿感头疼，这个人她还会鬼域，若是像何冬一样，将贵重物品藏在鬼域当中，想要偷她的东西，只能进鬼域。

    一进鬼域，就是到对方的主场作战了。

    而现在她取消了交易，林毅也只能躺平，他不想表现得太急切了，那样不利于谈判。

    千幻鬼姬却不想让他这么安生，接着道：“交换萧瑟的秘密，你还没有说的。”

    林毅：“……”

    老夫从未见过如此厚颜无耻之人！

    先是拒绝妖皇秘境的秘密，然后又提出要和他交换魔功，等他提出条件，也就是等于承认自己修炼魔功，她又取消交易，要听原来的秘密。

    这不就等于白嫖了一个秘密么？

    “你要是不说，我就再去抓萧瑟一次便是，反正也没人能拦得住我。”

    林毅：“……”

    修为高就可以为所欲为吗？

    这个仇，我记下了！

    “根据可靠的情报，我们明天要去的妖皇秘境，是假的，王瑾轩也不是妖皇之女，真正的妖皇秘境在通天河。”

    所谓的可靠情报，就是林毅根据现有的信息瞎编的一个故事。

    姜玲珑最后一次现身，就是在通天河跟人战斗。

    林毅之前不敢去找她，是因为自己的道行跟她相差太大，如果有人与她交手，自己连跑路的机会都不会有，时时需要被人保护，反倒会拖累了姜玲珑。

    现在就不一样了，林毅距离突破三千年道行，只差一只魔，只要能找到一个魔族杀了，他随时可以踏入三千年道行。

    加上已经积攒起来了的洞庭君的道行，就算减半之后，也有八百年道行。

    现在惦记着妖皇秘境的妖怪挺多，路上随便逮个一千多年的妖怪，这道行不就噌噌噌上去了么？

    下一次渡劫就是四千五百年了，姜玲珑也只有五千年的道行。

    她跟人战斗并没有落入下风，现在被困住了，也不知道是什么原因，但她能从容睡觉，还有闲心想她的小郎君，显然是没什么危险。

    她的敌人应该不是她的对手。

    在这种情况下，林毅只要有一点自保能力，或许可以去找到困住的姜玲珑。

    然后，若是姜玲珑能战胜千幻鬼姬当然最好，就算战胜不了，也不会有什么危险。

    一句话总结：实在打不过了，找老婆帮忙去。

    据林毅推测，姜玲珑是在通天河附近失踪，秘境大概就在通天河附近，他谎称妖皇秘境，到时候带着千幻鬼姬去搜索，一下挖出个僵尸王来，她肯定很惊喜。

    不过，这番话他有赌的成分，万一明天他们先去探索的洞庭湖真有妖皇秘境，他的谎言就骗不过千幻鬼姬了。

    “秘境是假？”

    千幻鬼姬摇摇头，道：“若真如此，就是王瑾轩手里的玉为假，玉是假的，那么妖皇之女的身份也就是假的，那么，谁才是妖皇之女呢？”

    林毅叹息了一声，道：“或许，是王良。”

    “谁啊，不认识。”

    林毅：“……”

    不认识你又为什么要问呢？

    林毅心里吐槽，却也只能耐着性子给他分析为什么妖皇之女会变成妖皇之子。

    说是王瑾轩，为什么又变成了王良。

    因为一切的基础条件都依靠在洞庭湖秘境是假这件事上，所以，林毅也就根据这个条件，进行了推理分析。

    实际上纯粹瞎编，他只是让故事看起来会比较合理。

    秘境假，则王瑾轩身份为假，即王安对王瑾轩说了谎。

    为什么要编造这样的一个谎言呢？

    很可能就是为了吸引注意力，让人都在关注王瑾轩，然后他自己就可以趁乱离开。

    毒夫人找王安的麻烦，想来也不是无的放矢。

    这说明王安可能的确养着妖皇子嗣，却未必是王瑾轩，也可能是王良，又或者，妖皇子嗣未必以他的子女的方式存在，有可能是一个别的身份的什么人。

    总之，他是编故事的，只要说得像那么回事就可以了。

    千幻鬼姬盯了林毅看了半天，似乎想判断林毅是不是在瞎说，林毅一脸从容，任由其审视。

    “按照你这么说，明日之后，妖皇秘境之事便会了结，只要洞庭湖没有真正的妖皇秘境，世人便会知道王瑾轩不是妖皇之女。

    到时候，你就可以放下这些事情，跟我回山了，通天河就不必去了，那么多人与妖都盯着的妖皇秘境，何必过去惹麻烦。”

    林毅：“……”

    不惹麻烦，这是你一个魔教头子能说出来的话吗？

    而且，刚才你明明是一脸感兴趣的样子在问我，现在怎么又变卦了？

    林毅有种被戏耍了的感觉，秀了半天操作，被千幻鬼姬一句话给沉默了。

    说到底，他还是高估了千幻鬼姬的贪欲。

    魔功，她要到一半不要了。

    妖皇秘境，她也是问到一半，又不参与了。

    这给林毅一种感觉，她就是来找乐子的。

    实际上，她不要魔功，不要秘境，就是要带他回山。

    她跟原主到底有多深的感情，林毅不理解，但原主为什么要离开，他倒是懂了。

    这谁能顶得住嘛！

    “被子应该暖和了，你睡吧！”

    林毅并没有因为计划失败就恼羞成怒，要办大事的人，得沉得住气。

    暴躁并不会给自己带来任何好处，只会带来满身破绽。

    不过，林毅是特意表现出自己的不爽的，要让千幻鬼姬觉得他因为被戏耍了而十分生气，让她心里可以愉快一些，没准还会掉以轻心。

    到时候，他才有机会。

    “被子既已暖好，你便陪我睡吧，你小时候总闹着我陪你睡，为什么长大了却要远离我呢？”

    千幻鬼姬说这番话的时候真是楚楚动人，可怜兮兮，林毅却不敢被她的表象迷惑。

    “我没跟你说过我失忆的事么？你说的事情，我都不记得了，包括你，我也不记得。

    所以，你没有必要非得带我上山，我和你记忆中的徒弟，已经不是一个人了，你就当他已经死了吧！”

    “我知道，他已经死了。”

    千幻鬼姬直勾勾地盯着林毅，看得林毅一阵心慌。

    他只是想再树立一次失忆人设而已，免得到时候回了百鬼门，再露出破绽。

    现在就先把失忆人设立稳，之后发生什么都好糊弄了。

    他却没想到，千幻鬼姬会说出这样一句话。

    难道，她真的发现自己的徒弟已经死了？

    林毅细思恐极，假设千幻鬼姬已经知道自己弟子死了，却还是把他当徒弟看待，这说明什么？

    思来想去，林毅都只能得出一个结论。

    说明这人有病，偏执成狂，徒弟死了不要紧，再找个替代品。

    但她这架势，又不像是再找替代品，倒像是真的认定他就是她的徒弟。

    “当他选择舍弃所有的记忆，把一切都忘掉，选择重新开始，我便知道，他真是死了。”

    好家伙，原来是这种意义上的死，我还以为露馅了呢！

    林毅暗自松了口气，叹道：“既然如此，那你能不能给我个机会，让我开始新的生活？”

    “不能啊，你说过的，愿意陪我永远留在深渊里，你一次一次地背叛了我，我都可以原谅你，但是，你想要丢下我，去开始你的新生活……”

    千幻鬼姬清纯动人的脸这一刻看起来莫名有些可怖，她只是浅浅地笑着，却让林毅心里发毛。

    总觉得这样下去会发生很危险的事情，林毅赶紧开口辩解道：“我没说要丢下你，我们还可以当朋友嘛！”

    “朋友？呵呵……呵呵呵……”

    千幻鬼姬笑得越发骇人，林毅顿时头皮发麻，也不知道触动了千幻鬼姬哪里的敏感点，她现在怕是要发疯了。

    “别激动，有话好商量。”

    听到这句话，千幻鬼姬不笑了。

    她收起了笑容，忽然变得很平静。

    “为了雪姬，你愿意出卖你自己，为了萧瑟，你可以献出魔功，为了王瑾轩，你都能四处奔波。

    她们没有为你做任何事情，而我什么都愿意为你做！可是你对她们那么好，却一次又一次地想要丢下我！

    我要杀光她们，这样，你的身边以后就只有我了……”

    7017k


------------

第二百二十三章 零零与零壹

    林毅以前最爱看恐怖、悬疑、惊悚类故事，但从来没被吓到过。

    但现在，一个看上去软糯漂亮的女孩子用甜甜的声音在他身边很平静地说出这样一句话，却让他感觉到汗毛倒竖。

    这是什么人间惊悚！

    但惊吓过后，林毅心里又生出了怒意。

    何冬说得对，千幻鬼姬真的没有爱过原来的林毅，不管是哪一种爱，其实都没有。

    她只有控制欲，而林毅，也不过是她寄托控制欲的一个载体，所以真正的林毅是不是死了已经不重要了，只要还有一个林毅，那就要在她的掌控之中。

    而千幻鬼姬显然没有意识到自己的问题，有病的人一般也不知道自己有病，她偏执地觉得一切都是别人的错。

    实际上，她爱原来的林毅，就像是爱阿猫阿狗一样，她可能的确做了很多事情，来表现她对林毅的好，但结果可能是让那个林毅更加反感，想要逃离。

    毕竟，动物都有灵性，何况是灵长类的人呢？

    越是被控制，就越是想要反抗。

    而林毅的逃离，就被千幻鬼姬视为一种背叛了，我对你那么好，你还要跑？太无情了！

    但我还是愿意原谅你，你看，我这是多么伟大的爱，你应该感动！

    这一刻，林毅忽然有些同情起原主了，被这样一个神经病控制着，也不知道承受了多少痛苦。

    林毅清楚地认识到眼前的这个女魔头有大病，终于还是放弃了和她正常交流。

    但他不能放弃交流，这个女魔头太危险，若是放任不管，她是真的会杀人的。

    林毅斟酌再三，并没有去劝她不要杀人，也没有求饶。

    他也很平静地问道：“你为什么想要一直和我在一起？”

    这是避重就轻，转移话题，但他问出的话，千幻鬼姬果然会好好回答。

    “我们是一家人呐，你说过会永远陪在我身边的。”

    她的情绪似乎回落了一些，但似乎又到了随时走向爆发的边缘，只要林毅的回答不妥当，她保管又要发疯。

    林毅心知自己现在在走钢丝，自然不敢有半分懈怠，他只问不答：“你现在还把我当成家人么？”

    “当然，我们一直是最亲密的家人。”

    对这个关系，林毅略微有些疑问，不是师徒关系吗，怎么又变成一家人的关系了？

    还有，先前她似乎因为朋友二字而变得特别激动。

    林毅脑中灵光一闪，或许，要知道千幻鬼姬为什么对他执念这么深，最先要搞清楚的，就是他们之间到底有什么关系。

    从目前千幻鬼姬的表现来看，他们之间应该不仅仅是师徒。

    而说起家人的事情，千幻鬼姬的面容明显柔和了许多。

    不同于之前阴森恐怖的温柔，现在的千幻鬼姬的确像个邻家大姐姐一样，和善温婉。

    “我知道你忘了很多事情，但是，你还没有忘记你的名字，就算用了化骨易壳之法，也没改掉你的名字和样貌，我就知道，你心里肯定还有我。”

    林毅：“……”

    这个说得我更困惑了。

    化骨易壳之法，那又是啥？

    林毅听不懂，坛子里的何冬却是能懂的。

    所谓化骨易壳，就是脱去自己的根骨，保留自己的血肉，变成一个全新的人。

    这是个魔道秘法，类似于夺舍，但和夺舍不同，这种方法由于血肉是自己的，所以不会有夺舍寄生的副作用。

    比如神魂与身体不合之类的。

    但这种重获新生的秘法，自然也要付出代价。

    血肉不改，但骨头要改。

    这种秘法，要求完整地拼出一个新的骨架出来，而这个骨架，不能有两块骨头来自同一个人。

    人有二百零六块骨头，也就是说，要完成这个秘法，就要用至少二百零六个人的生命作为代价。

    在化骨易壳的过程中，血肉可以重塑，改头换面轻而易举，再厉害的法术，也判断不出这个人的过往。

    血肉会将骨骼慢慢融合成一个整体，而且因为这些骨头来自不同的人，又经历了血肉的改造，新的身体会更有利于修行。

    这的确算是重获新生了，但杀了人怎么会没有代价，不是不报，时候未到罢了。

    何冬听闻林毅用了化骨易壳之法，心里顿时一惊。

    化骨易壳之法，正好是百鬼门所掌控的秘法，林毅作为门主的弟子，当然是会的。

    但是，他什么时候悄悄杀了那么多人的？

    可林毅的性格不像是会做得出这种事的人，虽说化骨易壳前后性格有变化很正常，但江山易改，本性难移。

    一个能为了自己新生就去杀害两百多个无辜者的人，再怎么变，也变不成一个满腔正义，善良怜悯的人。

    何冬忍不住插嘴问道：“你怎么知道他用了化骨易壳之法？”

    “别打扰我和林毅说话。”

    千幻鬼姬抓着何冬的坛子一丢，将她丢到了鬼域深处，这下，她就没办法说话了。

    但是，她还是能看到和听到这里发生的一切。

    何冬：“……”

    “你为何笃定我用了化骨易壳之法？”

    林毅虽然不明白这是什么，但是他可以问。

    和对待何冬的态度完全不同，千幻鬼姬很耐心地回答了林毅的问题。

    她拿出了一副枯骨，摆在了林毅面前。

    “因为我找到了你化去的骸骨。”

    千幻鬼姬说着，还拿起了骸骨左手手臂的骨骼，指着上面的两个字道：“你看，这就是你的骨头。”

    那上面是两个黑色的印记，但纹路很清晰，分别是“零”和“1”二字。

    零1，这有点像是编号啊！

    何冬也一眼认出来，这不就是她当初在河底捞金，顺手捞上来的一具骨头么？

    当时她也好奇了一下，怎么还有人在骨头上刻字的，但也没多想。

    她是个好奇心有限的鬼，不能赚钱的事情，好奇那么多干嘛？

    再说，当时她还担心林毅在清河村的安危，当然是麻溜地安顿了自己随手捞起的尸骨，让他入土为安已经是仁至义尽了，总不至于还地给他申冤。

    现在知道这骨头是林毅的，何冬只觉得这简直就是命运的安排。

    她没有被任何人指示，就给林毅收了尸。

    好吧，这些都不重要了，重要的是现在的林毅到底是谁。

    有两种可能，一种，他真是林毅化骨易壳后的新身体。

    这也就能解释，为什么林毅是百鬼门门主的弟子，却连她随手抓的一个女鬼都打不过。

    很可能林毅就是借着这个幌子，假意脱身。

    但这也有疑点，真要化骨易壳了，他为什么还要保留原来的样貌？

    这化骨易壳的意义又在哪里？

    凭空多了杀两百多人的罪孽？

    而且，两百多号人，要保留生机，死亡不能超过七天，才能施展化骨易壳之法，但那段时间，并没有大量人口死亡的案件。

    第二种可能，那便是林毅的确不是原来的林毅，他只是一个失忆的人，恰好和原来的林毅长得一模一样，又恰好落水在那条河里，被人捞了起来。

    两种可能都挺离谱的，一种道理说不过去，一种又过于巧合了。

    但对比两种可能，何冬反倒觉得后者的可能性更大一点。

    这会儿，她这个旁观者的猜测反倒是最接近真相的。

    林毅也在琢磨，他到底是身穿，还是原来的林毅真用了化骨易壳之法，只是恰好被他这个异世亡魂鸠占鹊巢。

    千幻鬼姬则是对林毅的身份深信不疑，并且觉得林毅一定是对她还保留着情感，所以才没有完全改头换面。

    这会儿说起化骨易壳，还兴奋不已，她拿起林毅的手骨，道：“你是零一，我是零零，我们本来就是最亲近的家人，你看……”

    她也伸出了自己的左手，右手拿出一把小刀，毫不犹豫地在自己手上一划拉，她扯开自己的伤口，让林毅看到了她骨头上的两个字。

    正是“零零”。

    这场面，林毅看着都觉得疼，昔有关公刮骨疗毒，他听着都觉得骨头酸，现在亲眼目睹千幻鬼姬给他割肉看骨，他只觉得一阵肉疼。

    疼痛就是这样传递的。

    看到林毅脸上的扭曲和痛苦的表情，千幻鬼姬又笑了。

    “你果然还是心疼我的。”

    说着，她便将伤口捋平，不多时，很快伤口就愈合了，一点痕迹都没有留下，还是一只洁白无瑕的手臂。

    但林毅看着还是发憷，刚才的画面冲击力太大，林毅有些遭不住。

    不过，得益于千幻鬼姬的展示，林毅对两人的关系有了更深的了解与猜测。

    零零，零1，这显然都是编号。

    也就是说，他和千幻鬼姬可能来自同一个地方，能在骨头上刻字的，肯定不是什么正经宗门，很有可能就是百鬼门培训秘密武器的地方。

    零零和零1可能因为编号接近，又或者是其他某种原因，关系非常好。

    但后来不知道什么原因，零零成为了百鬼门门主，而零1成为了门主弟子。

    零零还想保持两人的亲密关系，但她或许已经发生了某种变化，所以零1不愿意继续，这才想要逃离。

    所以，对零零，也就是千幻鬼姬而言，林毅已经不仅仅是一个人了，更是她的精神寄托。

    林毅不知道他们之间到底发生了什么事情，但他可以做出第一个结论。

    那就是他不管怎么作死，千幻鬼姬都不会杀他，但是，她生气了，可能会杀别人。

    这是一把双刃剑，但利用得好的话，或许可以救出何冬……

    7017k


------------

第二百二十四章 谁在驯服谁

    时近月半，明月高悬。

    萧瑟心忧林毅的处境，怎么也睡不着，林毅独自一人面对女魔头，也不知那女魔头会对林毅做些什么事情。

    暖床的无耻要求都能提出来，还有什么是她不敢的？

    想到那样的场景，萧瑟辗转反侧难以入眠，这才走出了房间，来到了院子里。

    王瑾轩也在院子里，她倚靠在井边，仰头望月，不知道在想些什么。

    萧瑟走过去，在她不远处站定，也没和她说话。

    王瑾轩感觉到有人过来，转头看是萧瑟，主动打招呼道：“萧公子也睡不着么？”

    “嗯。”

    萧瑟的态度略显冷淡，王瑾轩也并不在意，看萧瑟满脸忧色，就知道她在担心林毅。

    其实王瑾轩担心的事情也多，只是她没有像萧瑟这样表现得很明显。

    “其实我一直都觉得你是个大有来头的人，没想到你来头这么大，竟然是梁王的世子。”

    萧瑟又瞥了王瑾轩一眼，略显不悦道：“说这个做什么？”

    “反正都睡不着，说说话，打发打发时间呗，不然多无聊。明天过后，也不知道还能不能像现在这样了。”

    萧瑟默然，她只关心林毅，倒是没去想，明天王瑾轩是福是祸，是生是死，还说不准。

    想到这里，萧瑟的态度也柔和了许多。

    “我是觉得我和我爹没什么好说的，身为梁王世子，也不是多了不起的事情。

    像你一样，身为妖皇之女，也很不凡了，但这是你想要的吗？”

    “说得也是。”

    王瑾轩认真地点点头道：“其实我以前还幻想过呢，自己会不会是什么身世不凡的人，然后仗剑天涯，四处历险。

    现在真的仗剑天下，却发现如果没有师父保护，可能我走不了多远就死了。

    我好像也不是什么天才，师父教我的东西总是很久都学不会，小草都比我学得快。

    听说妖皇是个很厉害的人物，他估计也不会想到自己的女儿会这么没用吧！”

    萧瑟：“……”

    她都不知道该怎么安慰王瑾轩才好，毕竟在她这个天才看来，王瑾轩属实有些废柴了。

    “其实你也不必太过沮丧，大哥愿意收你为徒，说明你也有可取之处。”

    能说出这样一句安慰的话，已经消耗了萧瑟一大半的情商了，王瑾轩却关注到了其他的地方。

    她忽然一拍手掌，像是想到了什么重要的事情，萧瑟都认真准备倾听了，才听王瑾轩道：“对哦，我是不是该叫你萧叔叔，毕竟你是我师父的结拜兄弟。”

    萧瑟：“……”

    这辈分还真就这么涨起来了。

    但你话题这么跳脱真的好吗？

    萧瑟默默在心里吐槽，然后摆摆手道：“大可不必，你我年龄相仿，各论各的便是。”

    乌云趴在萧瑟的肩膀，听着这对话，不由在萧瑟耳边小声嘟囔：“叫叔叔肯定不乐意，叫师娘就没问题了。”

    萧瑟不动声色地将乌云抓了过来，在怀里逆着毛开撸，王瑾轩却没听到乌云的话，见萧瑟这么通情达理，也就笑嘻嘻地道：“那就好，我也觉得叫一个年纪差不多的人叔叔，感觉好奇怪。

    你睡不着，是不是在担心师父啊？”

    王瑾轩聊天的思绪总是如此跳脱，但好歹也是抛出了新的话题。

    问到了萧瑟的心事，萧瑟正好也想要找个人倾诉，便叹息道：“当然担心，但担心也没用，那女魔头应该不会对大哥不利，但其他的事，恐怕……”

    “你是说那种事情么？”

    王瑾轩眼睛亮堂起来了，萧瑟顿时一脸古怪。

    这个女孩子，怎么在讨论这种事情的时候这么兴奋？

    正常女孩子都应该是害羞吧！

    萧瑟还在纳闷，王瑾轩就开口安慰她了。

    “如果你只是担心这个，那就不用怕了，那女魔头长得又不丑，师父不吃亏的。”

    萧瑟：“……”

    这是吃亏不吃亏的问题吗？

    好像……林毅的确不吃亏。

    在这个时代，自然不会有人要求男人也守身如玉，妻子只能有一个，拥有多少女人，却没有人会限制。

    只要有本事，纳妾纳多少都随便。

    所以，只要林毅不会被女魔头杀死，又或者被女魔头榨干，其实也没什么好担心的。

    既然已经看穿女魔头不会杀林毅，那她还担心什么呢？

    想明白了这一点的萧瑟，并没有释然，反倒越想越难过。

    那种事，肯定要双方都心甘情愿才行啊，林毅要是被人胁迫，他肯定会很痛苦吧！

    想到林毅在那个黑漆漆的房间里正在被女魔头抱着，却反抗不得，萧瑟的心态越发爆炸。

    不过，她其实想多了。

    林毅一点都不痛苦。

    被长得丑的女魔头逼迫暖床，那才痛苦。

    被长得好看的女魔头逼迫暖床，虽然有些恐怖，但也挺刺激的。

    当然，这种细节并不重要。

    为了解救何冬，林毅主动走上了作死的道路。

    反正作不死，就往死里作。

    他主动问道：“带我回山之后，你想要怎么处置我？”

    “你是害怕了吗？放心，只要你不逃跑，想做什么都可以。”

    千幻鬼姬再次表现出了大姐姐一般的温柔，林毅不以为意地道：“那我若是大开杀戒，在百鬼门见人就杀，你会怪我吗？”

    “当然不会，你想杀谁就杀谁，打不过的，我还可以帮你。”

    林毅：“……”

    他还以为自己这么说会惹怒千幻鬼姬，没想到却得到了无比宠溺的回答，所以，这是不是一条最快覆灭百鬼门的方法？

    林毅暗自吐槽，又换了种方式道：“等到了山上，我要你陪我睡觉。”

    “当然可以。”

    林毅：“……”

    他是在试探除了逃跑之外的选项，那种事情会让千幻鬼姬不高兴，说明那就是千幻鬼姬所看重的事情。

    好家伙，让她不高兴的事情没试探出来，让她开心的事情倒是有了答案了。

    这女魔头就是馋他身子。

    林毅寻思着，自己若是愿意出卖色相与自己的肉体，估计能更快把何冬解救出来。

    “那我要是看腻了山上的风景，你愿不愿意陪我一起下山，去这大好人间四处走走？”

    林毅在作死的边缘疯狂试探。

    他差不多掌握了千幻鬼姬的一些敏感点。

    逃跑和背叛是禁忌，一旦他暴露出这方面的倾向，千幻鬼姬就会暴怒。

    与她亲近则会让她欢喜，就像是主人会更喜欢温顺乖巧的猫猫狗狗。

    其他的事情，千幻鬼姬都不太在意，哪怕他要灭了百鬼门，千幻鬼姬还能帮忙搭把手。

    所以，林毅相当于找到了两个边界，一个是喜悦的边界，一个是愤怒的边界。

    在这两个界限之内，他就能反复横跳。

    这个问题，就帮林毅完美地做到了这点。

    不想呆在山上，这句话表露了逃跑与背叛的倾向，但马上又补充说明，想要与她一起去看天下山河，这是表达亲近的意图。

    那么，千幻鬼姬要怎么选呢？

    “如果你想去，我可以陪你。”

    千幻鬼姬的回答很快，她并没有察觉到林毅的用心所在，还以为林毅是为了让她不要伤害何冬，才在这故意讨好她。

    但没关系，如果林毅真的愿意这样讨好她来解救何冬，她也不是非要杀了何冬。

    手里有一个能驯服林毅的东西，为何要弄死了逼得林毅发疯呢？

    所以，不管是何冬还是萧瑟，千幻鬼姬都没有真的杀了她们，但她让林毅觉得，她随时可能会下杀手。

    这样一来，林毅有了畏惧，就会好好听她的，以后再也不敢随便逃跑了。

    就像现在，他不想呆在山上，也会好好向她请求，和她一起去看天下山河。

    真是美妙的感觉啊！

    千幻鬼姬心情十分愉悦，见状，林毅又向作死的边缘发动冲击。

    “师父，那我以后可以娶妻生子吗？”

    林毅先叫了一声师父，拉近两人的关系，再问到娶妻生子的事情，这次，千幻鬼姬的脸色果然阴沉了下去。

    “不行！”

    她的回答斩钉截铁，完全是不容置疑的态度，显然，林毅又成功地触碰到了她的敏感点。

    林毅继续撩拨道：“可是，我是血气方刚的男人，阴阳调和乃是天理，男人自然需要女人。”

    “我也是女人，你若是需要，我可以陪你。”

    千幻鬼姬说这话的时候，一点羞涩的感觉都没有，倒像是一个大姐姐在宠爱不懂事的小弟弟。

    “可你是我师父，有违纲常道德。”

    “我们是魔教中人，不讲道德。”

    林毅：“……”

    你说得贼有道理，我竟无法反驳。

    这是个徒弟控女魔头，林毅招架不住，只好无奈叹道：“时间不早了，先睡觉吧，这些事情，以后再说。”

    这是暂时搁置争议，也是林毅在自己做主的一种试探。

    我说不讨论就不讨论了，你得宠着我。

    千幻鬼姬当然愿意宠着他，并不在乎这种小细节。

    只要他不跑，做什么都可以。

    见林毅乖巧地躺着没有离开，她很满意这样的结果，过去抱了抱林毅，让他枕着自己的胳膊睡。

    何冬：“……”

    是什么样的人间疾苦，才能让一个一千五百年的鬼王在不到一个月的时间马上就要再次渡劫？

    7017k


------------

第二百二十五章 相濡以沫，不若相忘于江湖

    长夜漫漫，无心睡眠的不仅是林毅身边的人与鬼，同在星沙城中的曲婧等人也难以入眠。

    她被堵在房梁之上，管不平和鲍三娘也被堵在了屋子里。

    外面的兵丁走动的声音从未断绝，像是在搜寻什么，但他们并未拆门入户，这样往返来回，倒更像是一种震慑。

    管不平倒是想要找个机会抓个人过来问问情况，总好过不明不白地被人堵在屋子里，这种想法被鲍三娘及时制止了。

    “我们靖夜司是处理妖鬼之患的，这种人祸，我们处理不了，也不能去处理。”

    听到这话，管不平只能微微一叹。

    这些年，他也处理过不少妖鬼之祸了，但见了多了，才发现妖患不如天灾，天灾不如人祸。

    而靖夜司只能处理妖患，其他的都无能为力。

    如今陆宁川刚死，入夜便有兵丁四处奔走，却又不拆家入户，显然是很有纪律，并非作乱之辈。

    但……是什么人能控制这些兵丁呢？

    原本就因为萧瑟一事紧张起来的二人，现在更是有了不妙的预感。

    鲍三娘提议先在屋子里暂住一晚，等天明再做打算，免得现在出去，惹上麻烦。

    房梁上的曲婧顿时戴上了痛苦面具，她还得在这趴多久？

    管不平简单地在屋子里收拾了一下，鲍三娘忽然道：“想当初，我们也被妖怪堵在山洞里过，那时候可比现在狼狈多了。”

    管不平只是笑笑，回想起往日共同患难，互相扶持的时候，他的心里也暖暖的。

    “现在你也厉害多了，当然不会像过去那样狼狈。”

    “那是因为我想要变成厉害的人，拥有保护别人的力量。”

    管不平听着这话，心中有些黯然，但还是笑道：“你是个了不起的人。”

    “那你喜欢我吗？”

    管不平：“……”

    这么直接，都给整不会了。

    鲍三娘见他不说话，就当他默认了。

    她也知道管不平心里肯定有顾虑，只好劝道：“当年你也帮了我不少，人与人之间，本来就是可以互相依靠的，似父母之于子女，幼有养则老有终。

    似夫妻之间，男耕田，女织布，管不平，你不要总觉得只有我可以依靠你，有时候，你可以试着来依靠我，不行吗？”

    曲婧在梁上听着这番话都感动不已。

    管师兄多好的服气啊，才能遇到这么好的姑娘，寻常女孩子，表达自己的感情都够羞涩了，哪里还能像鲍三娘这样勇敢。

    我的师兄诶，你就从了她吧！

    曲婧在梁上比鲍三娘还紧张，生怕管不平又说出什么伤人的话。

    但怕什么来什么，管不平沉默了片刻，说道：“泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。”

    鲍三娘听到这话，却没有如上次那般生气了，只是无力地放下了手。

    房间里陷入了沉默，梁上的曲婧气得都想下来揍她师兄一顿了，哪有这么绝的！

    是个人都要心灰意冷了。

    果然，在沉默了许久之后，鲍三娘道：“可能过不多久，我就要去京城了。”

    “是嘛？那是好事，恭喜你了。”

    这事，管不平其实早就知道了，还是装作骤然听闻的样子，露出了惊讶和祝福的神色。

    像这种镇守一州之地的靖夜司总管，一般不会进京，进京，是修为够了，资历够了，平行也经过了考核，到京城进修。

    一般各地总管都是不足三品的修为，进京修行之后，都能突破三品。

    公门之中好修行，靖夜司虽然衰弱了许多，但该有的底蕴还在，在培养人才这方面，并不逊色于各大宗门。

    鲍三娘进京修行一段时间之后，只要顺利突破，就等于成为了名捕候选人，可以被名捕带在身边，学习经验。

    再熬一段时间的资历，就有机会成为名捕了。

    能进京修行的总管，有五成概率成为名捕。

    鲍三娘这一去，就像是鲤鱼跃了龙门，从此辉煌腾达。

    管不平当然会祝福她，也不想让自己成为她的束缚。

    见管不平现在也没有挽留自己，鲍三娘苦笑一声，只叹自己喜欢上了这么一个木头。

    “现在去京城可不是好时候，恐怕过不了多久，就有天变，现在的京城水太深了。”

    这是在暗示自己不想去啊！

    师兄你倒是抓住机会啊！

    曲婧在梁上看着都想替管不平代打了。

    “你还说林毅耿直纯善，你要是有他一半坏，现在鲍三娘都能生三娃了！”

    然而，曲婧着急没用，管不平回答道：“放心，京城诸多烦扰，也不至于影响到靖夜司。”

    曲婧：“……”

    没救了，管不平这是注定孤独一生了。

    鲍三娘反驳道：“这也未必，今时不同往日，以往的皇权更迭，都没有动过靖夜司的根基，但先帝不就动了么？”

    到底是公门中人，提起老皇帝的时候，多少还给了点尊重，如果是江湖人士，就该说狗皇帝了。

    别的不说，单一个妖皇之乱，就怎么也洗不白。

    再加上动了靖夜司的钱袋子，导致各地靖夜司都受衙门挟制，从根本上动摇了靖夜司的自主权。

    于集权而言，这倒是可以理解，但靖夜司就那么点人，一不足以动摇国之根基，二来靖夜司历代都没有参与过政治斗争，完全可以放心。

    偏偏上任皇帝觉得这靖夜司只干活不听话，得让他们听话。

    于是，在钱袋子上面一按，靖夜司上下都得听话了。

    有了先例，皇权更迭不动靖夜司的传统，可能也会丢失。

    “那你先别去。”

    “可我现在若是不去，京中的前辈们可能要觉得我是个贪生怕死之辈，连这种事情都不敢去面对，以后怎么面对妖魔鬼怪？”

    “那你去。”

    “可是现在情况真的很不妙，又是封魔古地，又是妖皇秘境，还有敌国密探，梁王世子，这么多事情，怎么就都发生在湘州了呢？”

    “还有地狱浮世绘，谁能想到王安那般仁厚的人，他儿子会做出那么血腥的事情。”

    “这种影响不大的我都不提了，反正有人去追王安一家了，也不知道他们去了哪里。”

    作为湘州总管，一次一次地摊上大事，她也够头疼的了。

    说者无心，听者有意，梁上的曲婧总觉得这么多事情一起发生在湘州都比较离谱了，更别说所有的事情都发生在了一个星沙郡。

    别的地方一年都未必有这么多大事发生，星沙郡一下就占了好几件。

    巧合多了，背后一定另有缘由。

    曲婧不断思考，慢慢抹除那些旁枝末节，就像是修剪树木的枝叶，最后只留下主干。

    最后，曲婧从一堆乱七八糟的线索中，提取出了两个关键点，一个是妖皇，一个是梁王。

    此二者似乎没有什么关联，只是恰好两件重要的事情都发生在了星沙郡。

    但曲婧并没有完全排除，既然都在星沙，或许二者之间有某种隐藏联系呢！

    反正现在也不重要，曲婧顺着关键词思索下去，妖皇最相关的，是妖皇之女与妖皇秘境。

    妖皇之女王瑾轩，关系最密切的除了林毅这个师父，剩下的就是王家人了。

    王家人不知所踪，王安之子还犯下血案……

    这里面必定有隐情，得想办法告诉林毅才行。

    马上就是十五了，天明之后，林毅恐怕要迎来最艰难的时刻，曲婧不敢再等了。

    只是，她在房间里，想要离去唯有破窗。

    她道行虽然提升了，却也没把握能不被鲍三娘和管不平发现的情况下破窗。

    如此，只能声东击西了。

    心忧林毅，曲婧只好选择冒险。

    她却不知，地狱浮世绘都是林毅让萧瑟报的案，她能分析出的东西，林毅早就分析到了。

    但她爱徒心切，自然不愿意林毅身陷漩涡，被人利用。

    她打出数道剑气，分别落在门上窗上，剑气所过，水雾弥漫，这便是她的水行剑气。

    鲍三娘和管不平都以为有敌袭，情况不明，二人赶紧靠在一起。

    真遇上了战斗的时候，两人都愿意将后背留给对方，这也是共同战斗过才能有的默契。

    鲍三娘手中宝刀燃起烈焰，向前一斩，水雾尽数被烘烤干净，同时，刀气所到的那一面墙轰然倒塌。

    本来就是长期没有人住的屋子，哪里经得起鲍三娘一刀，一面墙倒了之后，其他三面也都随之倾倒。

    虽然还有一部分墙体坚挺着，但总体结构已经崩了。

    墙倒了，梁自然也难幸免，曲婧没了藏身之处，原本的水雾也都被火焰刀破了，仓促之间，她也只能打出数道剑气。

    趁着鲍三娘和管不平匆忙闪避时，迅速飞身而去。

    等水雾散去，管不平和鲍三娘都是灰头土脸，虽然没受什么伤，但这里的动静已经引来了巡夜的兵。

    二人无奈之下，只好携手奔逃。

    等甩脱了追兵，才发现两人已经回到靖夜司不远的地方了。

    有时候吧，不被人逼一把，还不知道自己能跑多快。

    “刚才那个人，似乎对我们没有敌意，为何又要找我们麻烦？”

    鲍三娘简单分析，便察觉到了不对。

    对方的修为应该在他们之上，但出招处处留情。

    若说对方没有敌意，却又逼得他们不得不仓惶逃窜，真是奇怪。

    管不平默默叹了口气。

    他其实希望曲婧下山拥抱新生活，但这进度是不是稍微有点快…

    7017k


------------

第二百二十六章 通天河上

    看蓑衣，看身影，还有对方毫无敌意的水行剑气，管不平如果这都猜不到，也枉费他当这么多年的靖夜司总捕了。

    想到曲婧不愿现身与他相见，还有房间里那奇怪的味道，管不平的心情复杂难言。

    其实他根本没想着曲婧为他大哥守寡，两人没有夫妻之实，也没定下夫妻之名，甚至此前也没有互生爱慕。

    管不平并不希望曲婧因为愧疚，就耽误了自己的一生。

    曲婧若是有心再嫁，那倒是件好事，说明她真的从阴影里走出来了。

    但不该是这样子啊！

    没有三书六礼，就发生这种事情……

    管不平心态有点崩。

    他对曲婧，多少有点老父亲的心态，现在见到自家白菜被猪拱了，还不知道是哪头，他心中自是气恼。

    若是让他知道对方是谁，非得打断他的腿！

    另一边，曲婧也是匆忙逃走，她心里有些紧张，担心被管不平认出来。

    但她自信没有露脸，问题应该不大。眼下需要操心的是林毅的事。

    曲婧小心潜伏着前往林毅的住处，却发现越往那边走，防守越严密。

    她也不知道发生了什么，只好更加谨慎。

    到了那院子外面，她才看到里面都是一些陌生人，并没有林毅的踪影。

    其中一个颇有威严的中年男人正在很严厉地说话，虽然听不到声音，但曲婧运气于肝，目露精光，便能看到那人嘴唇的开合。

    “你们就是这么办事的？杀个人都杀不死，本王要你们有什么用！”

    曲婧不知道这星沙城什么时候多了个王爷，也不知道他们要杀谁，现在在林毅的院子里，不会是要杀林毅吧？

    但被训话的人修为都很高深，给她一种危险的感觉，曲婧不敢冒进，只好远远地看着。

    “若非本王早有准备，今日大事，都要功亏一篑！

    眼下小杂种被林毅带走了，还有归山老贼站在他那边，再想动他们就难了。”

    萧昭气呼呼地说着，他面前站着的几人都不敢还嘴。

    这里共有四人，一个白发老翁，一个俊美男子，一个美艳妇人，还有一个约莫十岁的少年。

    他们不仅是集齐了男女老少，更是妖魔鬼怪兼有。

    白发老翁名叫槐山，是有一千九百年道行的妖，别人都称其为槐老；

    俊美男子名叫周明，有一千年道行，本是黑魔副手，黑魔凉了，自然是周明上位。

    美艳女子名叫花落雪，有一千四百年道行，却是这里面最弱的，因为她是鬼。

    那个最不起眼的清秀小少年，他也取了个人名，叫古玉，是个魔族。

    梁王手底下妖魔鬼怪也不少，对梁王来说，能帮他做事的，不必在乎出身。

    当然，这些事情得隐蔽地做，所以四类都有统领，眼下，除了黑魔，都在这里了。

    本以为刺杀萧瑟，两个统领就足够了，没想到黑魔直接被林毅干掉了，林毅的身边更是多出了许多强者。

    事情已经难办了，但这锅当然得分下去。

    “槐老，让你刺杀萧瑟，为何不动手？”

    白发老翁干咳两声，倒像是真的要行将就木似的，这也是槐山的习惯，看上去弱不禁风，动起手来，大概是这里妖魔鬼怪当中最厉害的。

    眼下知道自己要背锅，他也不着急，从容地道：“我以为黑魔会动手，谁能想到他载在一个人类手里了。”

    “你应该知道，本王就是怕他做事有纰漏，才让你暗中协助。”

    “既然是协助，当然是以黑魔为主，我不知道他已经是林毅了，看到他努力准备着刺杀，自然不好干扰，免得影响了他的计划。

    没想到后来林毅的身边又多了几个强者，我就更不敢冒头了，万一被人打杀了去可不妙。”

    槐山一开口，就将自己的过错大事化小了。

    老甩锅达人了，就算是萧昭想要责怪他，都感觉有些说不过去了。

    至于其他三个，萧昭并没有将刺杀任务交给他们，当然也不好太为难他们几个。

    好家伙，一个能为本王背锅的人都没有吗！

    场面有些尴尬，萧昭也只好暂且揭过这个事情，再继续讨论下去，该让他自己背锅了。

    “过去的事情我们就不提了，但我希望以后不要再发生同样的事情，我们接下来最重要的事情就是妖皇秘境。

    花落雪，你留下来处理星沙城的事务，其他人，都随我上船，乘风破浪，直取通天河！”

    “妖皇秘境在通天河？”

    曲婧心里一惊，也不知道这些人为什么占据了林毅的住处，但林毅应该是不在这里没错了。

    她也不敢再偷听下去了，小心翼翼地抽身离去。

    跑路的过程中，也没有发出半点声响。

    萧昭等人布置了隔绝内外的阵法，本以为这就不会有事了，却没想到有人能通过嘴型还原他说的话，他们布置的阵法，反倒限制了自己的感知。

    否则，有槐老在，曲婧可别想安然离开。

    曲婧常年一个人呆在山上，无聊的时候只能对镜子说话，发出声音又会显得她有点大病，只好不发声只动嘴。

    长此以往，倒是学会了个新手段，平时没什么用处，关键时刻却派上了用场。

    只是，这会儿偷听到了秘密，曲婧却也不知道要去哪里找林毅才好。

    在城中兜兜转转没有线索，曲婧忽然想到，假若秘境在通天河，林毅多半也要去。

    若他要去，自己只需在必经之路去找他便是，到时候也能帮上点忙。

    若是他不去，这样也好，不必参与那些纷争，等事情过去，就能好好修行了。

    一念及此，曲婧直奔城外而去，寻了个水草丰茂的隐秘之地，藏了进去……

    ……

    通天河位于大齐的最西境，有一部分则属于北魏，这里是一片蛮荒之地，时冷时热，昼夜温差也很大，从高处刮来的寒风，似能刮到人骨子里去。

    这里大部分地区不适合人居住，也不适合耕种，所以人迹罕至，又因其山高路险，也成了许多妖怪藏身的地方。

    通天河中就有一个妖王的水府，附近的山上，也有一些妖物盘桓。

    不过，前些日子一个红衣女人过来，和水里的妖王打了一架，打得天地变色，日月无光，吓得小妖怪们逃的逃，藏的藏，倒是让这一带的妖风邪气都散了许多。

    后来怎么样了，倒是没有妖知道。

    等风声过去了一些，平静了几日，便又有妖怪们出来活动了。

    一只雪豹盯上了河中的一艘行船，行船上散发出诱人的香气，让他忍不住想要靠近。

    它小心潜伏在水畔，挑了个阴暗的地方，悄然下水，只带起了微弱的涟漪。

    但就是这个时候，一根羽箭破空而来，精准地从它脖子处射穿。

    附近的小妖见了这手段，也知道穿上的人不好惹，没本事的，都收了惹事的心思。

    “听闻西域妖怪甚多，今日所见，却只有小猫两三只，果然言过其实。”

    船上，王谦淡然地收了手，对自己的箭术，他倒是颇为自得。

    今夜又是他领队守夜，原本还担心妖魔鬼怪太多，护不得父亲和弟弟，现在看来，倒是他谨慎过头了。

    “那是因为大哥实力卓绝，区区小妖，自然不在话下。”

    往前听到一个吹捧自己的声音，也只有二弟王良会这般说话了。

    虽然知道是马屁，但听着心里还是舒坦。

    他笑道：“二弟你怎么还不睡？”

    “睡不着，便来陪大哥聊聊天。”

    王谦见这里的小妖不足为惧，也放松了许多，反正有专门巡夜盯梢的护卫，他分心说说话倒是也不打紧。

    “注意警戒。”

    发号施令之后，王谦才走到王良身边，把手搭在他的肩膀上道：“是有什么烦心事吗？”

    “烦心的事倒算不上，只是有些担心瑾轩。”

    王良这一句话，也勾起了王谦的思念之情，但他是做大哥的，只能安慰二弟，道：“别担心，到了这里，距离昆仑就不远了。”

    他们和王瑾轩分别之后，又被陆宁川驱赶，自此便离了湘州。

    本以为王安会带他们返回王家祖地生活，没想到，王安却说，他并没有放弃瑾轩。

    当年将王瑾轩交给他的人说过，若是有一天王瑾轩的身份暴露，他们可以去昆仑山，寻一个玉虚散人。

    找到了他，便可以保王瑾轩无虞。

    王安猜测，那个玉虚散人应该是世外高人，或许是和妖皇有旧。

    总之，为了王瑾轩，他愿意走这一趟。

    王谦关心妹妹心切，自然也愿意跟随。

    这父子二人达成了共识，王良自然没有说话的份，只能跟着上船。

    一路上驾船的、值夜的还有伙夫，都是三班倒，几天时间到通天河，所有人都是饱经了风霜。

    短时间内经历这么大变化的环境，若非船上几乎人人有修为在身，早就顶不住了。

    好在到了通天河，昆仑山也就不远了。

    只要能化解王瑾轩的危机，他们这一路行舟的劳累也算是值得了。

    王良见王谦对王安的话深信不疑，心知劝他也没用，只好望着喝水，怅然道：“是啊，都到通天河了，也不知道前面还有多少凶险……”

    “二弟，不用怕。”

    王谦勾着王良的脖子，朗声道：“大哥会保护你的，不管是你，还是瑾轩，只要大哥能做的事情，大哥绝不会退缩。”

    “瑾轩要是听到你这句话，肯定会很感动。”

    王良看着王谦，心情变得有些复杂……

    7017k


------------

第二百二十七章 真正的妖皇之子

    兄弟二人一起看了许久的河水，王谦虽然看出王良似乎有些心事，却也只以为他是担心王瑾轩，又担心前路险阻，便安慰了几句。

    但他都没安慰到点上。

    王良虽然担心王瑾轩，但是，他现在的心情，更多的是即将要进行决战的忐忑。

    他单纯的哥哥还以为这一趟真的是去昆仑呢，其实，目的地已经到了。

    他们的目的，就是通天河。

    所谓的昆仑山玉虚散人，根本就不存在，他们的父亲王安，满嘴都是谎言。

    这一趟，他们根本不是来找人帮助王瑾轩的，而是来寻找真正的妖皇秘境。

    至于王瑾轩，如果过了明天她还能活着，也不会有人再找她麻烦了，因为真相会大白于天下，她根本不是妖皇之女！

    王安说的话也不完全是谎言，那便是他的确收养了妖皇的子嗣，但那个半妖的孩子不是王瑾轩，而是他王良。

    这其中牵扯的秘密太大，王良隐瞒了许多年，都不敢让人知道。

    原来，妖皇并不是十八年前被萧家皇帝解封的，从来也没有什么封印，是十八年前，皇族将妖皇封印了，但没多久，妖皇又破封而出，这才掀起了那一场席卷天下的大劫。

    实际上，在那之前，妖皇就和一个人类在一起了，并在事件发生之前，就生了一个孩子。

    那个人是谁，王良也不知道，妖皇又为什么会被皇族封印，王良也不知道。

    他能知道自己的身世，还是在十岁那年，因为贪玩，偶然跌到了后院的井里，在井里，他遇到了一个亡魂。

    那亡魂自称是妖皇心腹，名叫乌墨，当年护送他路过星沙城，没想到就被王安盯上了。

    在王安的严刑拷打之下，他没能守住秘密，暴露了王良的身份，最后还是被王安所杀，抛尸于井中。

    因执念不消，它变成了鬼，日日在井中等待，终于等来了王良的降临。

    王良起初也不信，但那个亡魂的一些话，却也唤醒了他一些模糊的记忆。

    他不是王安的亲生儿子，但王安原本的确有个二儿子，在他来了之后，那个二儿子自然是不见了。

    人，是王安亲手杀的。

    成为王安的二子时，他已经有两岁了，或许是半妖之体，他当时已经开始记了点事。

    当时王安的发妻，谢氏谢婉，刚好生了王瑾轩不久，便被迫因为调养不好去世了。

    府里见过原来二少爷的人都相继被处理掉，唯独王谦幸存。

    但他那时候还小，也不懂事，不知道为什么自家弟弟好像有点不一样了，他爹说那是弟弟，他也没有怀疑。

    在那之后，王安便开始为冒牌妖皇之女做准备，骗人最好的手段，就是我拼命捂盖子，你拼命揭盖子，等盖子掀开后看到的东西，便不会怀疑那是假的。

    刚知道自己身份的时候，王良内心也非常痛苦，但在乌墨的教导下，他也很快意识到自己的处境非常不妙。

    他必须要隐藏自己的智慧，隐藏自己的实力，并想尽办法活下来。

    至于他父亲是谁，皇族为什么要封印妖皇，当初到底发生了什么故事，王良也不清楚。

    乌墨不肯说这些东西，只说妖皇之事牵扯很深，只有他得到了妖皇秘境之后，才有资格知道真相。

    否则，知道太多秘密，又没有能力守护，除了让秘密泄露，没有任何好处。

    反正，乌墨告诉他的东西，已经足够他面对眼前的危机了。

    决战的时刻马上就要到了，王良原本是要在王谦体内种上一颗种子的，到时候，以此来威胁王安，也算是自己手上的一张牌。

    但听王谦说的一番话之后，他却有些下不了手了。

    也罢，其实这个牌也没那么重要，骨肉至亲，对王安来说，未必有那么重要。

    自己用王谦的性命威胁他，也不过是手上多一条命罢了。

    王良最后保留了一点良知，对王谦道：“大哥你这些日子守着夜也挺累的，去休息吧，下半夜我来帮你守。”

    “别了，你去睡吧，这里情况复杂，万一生出什么乱子就不好了。”

    王谦当然不会将巡防守夜这么重要的事情交给王良去做，他嘴上说这里的妖怪是小猫两三只，心里其实也没完全放松，只是装逼罢了。

    “那行，我去睡，大哥你自己小心。”

    王良摆摆手，便回船舱去了。

    船朝着西方缓慢行驶，风大浪急，逆风速度很慢，方向却依然坚定。

    日出东方，晨曦撒入人间，便能将一切属于夜晚的阴霾全都驱散。

    星沙城中，林毅推了推千幻鬼姬，才从她的束缚中脱身。

    本来只说好暖床，但她非要抱着睡，还让林毅枕她胳膊，笑死，林毅还会害怕不成。

    只要不吸他阳气，问题都不大。

    何冬一宿没睡，虽然说鬼本来就可以不睡觉，但能咬牙切齿一整晚的，确实少见。

    “你醒了？”

    千幻鬼姬也不知道睡了没，总之林毅睁眼就看到她在瞧自己，怪吓人的。

    “你为何要抱我这么紧，难道以往我们也这么抱着睡？”

    “这个可惜，不曾有。”

    千幻鬼姬有些遗憾地说道，随后才解释：“是假扮雪姬之后，才知道抱着你睡觉这么安心。”

    早上，是一个人阳气最盛的时候，积攒了一整晚的阳气，就如东边的太阳，张扬夺目。

    千幻鬼姬目光下移，林毅看她似乎要说话，知道她一张嘴可能车速就超了，赶紧抢先一步道：“有话之后再说，我要去解手了。”

    说罢，林毅嗖的一下就出了门，千幻鬼姬并未拦他。

    等林毅穿戴整齐，整装待发了，千幻鬼姬才从房间里走出来。

    这会儿，其他人差不多也来齐了。

    归山道人白练仙，萧瑟与王瑾轩，林毅与千幻鬼姬。

    林毅最后点了一下小草，发现她还在，也就放心了。

    “好了，我们现在可以出发了！”

    林毅像导游一样热情洋溢地喊道。

    “出发了！”

    应和的却只有千幻鬼姬一人，归山和白练仙有前辈包袱，没那么容易放下，小草和王瑾轩平日就很乖巧，而萧瑟昨晚望天望太久，现在也有点疲惫了。

    再说了，有千幻鬼姬在，她们也开心不起来。

    只有千幻鬼姬毫无压力地跟着林毅吼，倒像是一夜过去之后，两人关系亲近了许多，没有再那么针锋相对了。

    想到这一点，萧瑟心头又是一酸。

    他们之间一定是发生了什么。

    但这不能怪林毅，萧瑟只能暗自在心里发狠，一定要好好修行，日后凭自己的本事，去给林毅报仇。

    几人出了城，便坐船往洞庭湖而去。

    湘江和洞庭湖是连着的，坐船可以直达，比走陆路舒服许多。

    船上有高人，御水行舟，速度很快，最多日中便可以到洞庭湖。

    妖皇秘境要月圆之时才会开启，时间算是相当充裕。

    另一支人马也是天明出发，不过，他们的目的是通天河，这可就远了，而且自东向西，大部分地方都是逆流，水流还很湍急。

    正常来说，一天肯定走不到，可梁王手下自然有奇人异士，十条大船首尾相顾，像是连在了一起。

    这是槐老的能力，随后，水流乱涌，船如离弦之箭，在江上划开白浪，奔涌向西而去。

    照这个速度，天黑前估计能到通天河。

    这声势浩大的一幕，也看在了林毅眼里。

    能在湘江上搞出这么大动静的，大概也只有梁王了。

    他昨日才到星沙城，今早又这么急匆匆，也不知道要去哪里。

    林毅也懒得理他，驾着自己的小船，任其慢悠悠地飘荡，抛去修罗场不谈，气氛还算不错。

    至少，大家并没有打起来。

    直到行至某一水域，林毅闻到了熟悉的气息。

    是师父的味道。

    不知道曲婧怎么从城里溜达出来了，林毅推测她多半是来找自己的，可这个时候她如果出现在千幻鬼姬面前，肯定会很危险。

    先前千幻鬼姬隐藏成何冬的时候，她大概是在玩什么扮演游戏，也就没有表现出太多对曲婧的恶意，但现在既然摊牌了，她怎么可能还能容忍林毅叫别人师父。

    林毅知道千幻鬼姬的感知未必有他敏锐，这会儿不一定发现了曲婧，连忙先一步道：“咱们既然是去探索妖皇秘境的，总不好太招摇，不如做些手段，隐去行舟踪迹。你能帮帮我吗？”

    林毅是对千幻鬼姬说的，这个小小的要求，想来千幻鬼姬不会拒绝。

    她花费心思去遮掩行舟，可能就懈怠了感知。

    而隐去了行舟，曲婧看不到他的船，也就不会和他们照面。

    机智如林毅，在极短的时间里，就想到了这两全其美的方法。

    千幻鬼姬果然没有拒绝，抬手间，便将整条船笼罩在了雾气之中。

    她擅长鬼术，自然也擅长隐匿。

    然而，路过某个水草丛生的地段，还是有个人一跳就到了甲板上。

    不是曲婧还能是谁！

    看到林毅在船上，曲婧淡然一笑，道：“我就知道你会隐匿行踪，看来，我猜对了。”

    林毅：“……”

    你这么机灵，是嫌千幻鬼姬的人质还不够多吗？

    7017k


------------

第二百二十八章 温柔的姐姐看起来很好相处

    “你怎么在这？”

    林毅满脸惊讶的样子说道，故意没带师父二字，曲婧注意到这个细节，以为林毅是不想叫她师父了。

    心中羞怯，她还是故作从容道：“当然是来帮忙的，刚才过去的那些大船你看到了没有？那么多人气势汹汹地要去争夺妖皇秘境，我怕你应付不过来。”

    “不用了，我这边人手绝对够。”

    四个一品，不差您一个刚晋升的三品。

    可曲婧哪知道，一品也不会脸上写着一品，相反，他们都到了返璞归真的境界，不显露神通，你都不知道他们有多厉害。

    就像现在，归山和白练仙都像是普通人，千幻鬼姬则是看起来非常柔弱的普通人，这些人曲婧也不知道林毅在哪里找来的，靠不靠谱。

    曲婧一一向几人颔首示意，才回应林毅道：“多个人就多一份力量，相信我，为师不会给你惹麻烦的。”

    林毅：“……”

    你已经麻烦了。

    千幻鬼姬温和地开口道：“既然你师父想要帮忙，为什么要拒绝呢？”

    完了，她肯定是盯上曲婧了。

    这个时候，林毅也只好听她的，让曲婧留下，只能等着另外找机会和曲婧说明情况，让她跑路。

    昨天他没有和曲婧说自己的行程，就是不想让曲婧搀和到这些事情里面来。

    她一个初入三品的修士，参与妖皇秘境和找死无异。

    可曲婧没有清晰地认知到自己的实力，现在上了贼船，想下去就难了。

    “这位姑娘是？”

    曲婧用眼神暗示林毅给她介绍介绍，才一天不见，林毅的身边就多了两个不一样的姑娘，而且一个赛一个地漂亮，曲婧心里多少也有些吃味。

    千幻鬼姬并不需要林毅介绍，她微笑地对曲婧道：“我叫林灵，是林毅的姐姐。”

    曲婧顿时震惊，道：“原来你还有个姐姐。”

    “呃，失散很久了，最近才重逢。”

    林毅只好帮着千幻鬼姬圆这个谎，又马上给曲婧介绍了白练仙和归山道人，试图让两位前辈一起来聊天，转移千幻鬼姬的注意力。

    可白练仙对吃瓜更感兴趣，现在看千幻鬼姬是怎么折腾林毅的，以后她也可以学学。

    比起千幻鬼姬这样看起来清纯又稚嫩的姐姐，白练仙还是觉得自己更有姐姐范，可惜，她少了几分邪气。

    归山道人就更不想参与到这种事情里面去了，情只一字，因果最深，最不讲道理。

    所以，他也只是点点头。

    见这两位都没有什么谈话的兴致，曲婧当然也不会打扰他们。

    倒是千幻鬼姬一脸和善，应该是个好相处的人。

    如果不是现在还有要事相商，曲婧倒是想和她多亲近亲近。

    这是典型的小媳妇心态，想要和自家男人的家属打好关系，只是曲婧自己浑然不觉。

    “林毅，我此来除了传授你一门剑术之外，还有很重要的事情想和你说。”

    林毅听到这话，顿时心花怒放，他正愁找借口和曲婧单独聊呢！

    他当即答应下来，又对其他人道：“你们不如先走片刻，我们随后便会追赶上来。”

    趁着这个机会，和曲婧说清楚，让她下船。

    可千幻鬼姬哪愿意这么放过林毅，她微笑道：“不用那么麻烦，你们去船头便可，我随便布置一番，保管不会有人偷听你们说话。”

    “那这岂不是太麻烦你了，还是别了。”

    “不麻烦，很轻松的，你去吧。”

    千幻鬼姬言语中充满不容他人拒绝的味道，林毅无奈，只好带着曲婧离了船舱。

    到船头之后，曲婧却另外召出了数道剑气，暂且隔绝了声音传到穿仓。

    做好了准备，曲婧便开口道：“其实我今天来，传你剑术还在其次，主要是想和你说王瑾轩的事。”

    “王瑾轩又怎么了？”

    “你有没有想过，王瑾轩是妖皇之女这件事还存在许多疑点？”

    曲婧一脸你快来问我的傲娇小表情，林毅淡然回答道：“想过啊，怎么了？”

    曲婧：“……”

    吟唱打断。

    “呃，你都想到了？”

    “这不是显而易见的事情吗？王安忽然和我说王瑾轩是妖皇之女，却没多少真凭实据，我怎么会因为他随便几句话就相信他。”

    曲婧：“……”

    好像是这个道理，她为什么会觉得林毅会被骗？

    曲婧想来想去，问题还是出在管不平身上，都怪他极力强调林毅单纯无害，需要让他多历练历练。

    哪怕她已经在林毅手里吃了好几次亏了，但先入为主的观念还是在影响她。

    何况，林毅也就对她使坏的时候坏，其他时候的确算的上是正人君子，就因为这样，她才担心林毅被王安欺骗，现在才知道，林毅心原来这么清醒。

    现在听林毅这理所当然的语气，曲婧反倒怀疑是不是自己不太聪明。

    为了维持自己师父的尊严，她又转移了话题问道：“你们这船开这么慢，今天怕是到不了通天河了吧？”

    “为什么要去通天河？”

    林毅一脸古怪地看着曲婧，他想不到曲婧为什么会提到通天河这个地方，曲婧见他这奇怪的模样，不由问道：“你们不是去妖皇秘境？”

    这也不是不可能，毕竟林毅手里虽然掌握藏宝图，但未必会亲自去取。

    “是去妖皇秘境，但这和通天河有什么关系？”

    “秘境不就在通天河么？”

    曲婧一脸你仿佛在逗我的表情，林毅也开始挠头。

    诶，我确实说过秘境在通天河，但那都是瞎编的，而且，曲婧那时候应该不至于能偷听到吧？

    “你是怎么知道的？”

    “我偷听到的……”

    曲婧便将自己窃取情报的过程说给林毅听了，林毅听着都一阵后怕。

    “那是梁王，能被他训话的，至少也是二品层次了，你竟然敢接近他们，不要命了！这种冒险的事情，以后绝对不要做了！”

    “噢。”

    曲婧被林毅这么一训，下意识地乖巧回应，等唯唯诺诺了一会儿之后，才忽然反应过来，我现在是师父，逆徒你怎么跟为师说话的！

    只是，看林毅那关切担忧的眼神，曲婧也就不和他计较了，而是耐心解释道：“我知道他们很危险，所以只是隔得很远看那人嘴型，你真当为师是愣头青啊！”

    “你还会唇语？”

    “这叫唇语？我就是在山里无聊的时候对着镜子跟自己说话练出来的。”

    “呃，自己和自己说话，是不是有点奇怪了？”

    “哪里奇怪了，我又没发出声音来。”

    曲婧有些羞恼地想要揍林毅，这倒是有点打情骂俏内味了，林毅赶紧把吐槽的话憋回了心里。

    话说，不发出声音其实会更奇怪吧？

    这些细节不重要，重要的是曲婧打探到的情报，就是梁王一众接下来要谋夺的就是妖皇秘境，而且妖皇秘境还和龙气有关。

    而他们的目的地却是通天河，完全不是洞庭湖。

    得到这个情报，林毅之前的猜想也可以算是有了结果。

    这个答案其实也不算出乎预料，毕竟过去这么长时间，线索渐渐多了起来，林毅基本能推测出正确答案，但离谱的是妖皇秘境的地点他居然也猜到了。

    他就是随口那么一编，还真就是妖皇秘境所在。

    那么，姜玲珑之所以被困，也有很大的概率是误入妖皇秘境了？

    另外，梁王那么笃定妖皇秘境在通天河，而且他还知道妖皇秘境里面有什么，这说明关于妖皇秘境的地点，梁王的答案可能才是正确的。

    至于王瑾轩手里的藏宝图，包括王瑾轩自己，都不过是引人注目的幌子罢了。

    也不知道这姑娘知道了真相之后，还能不能像现在这样乐观开朗。

    大概是不行了，但愿她不要黑化。

    毕竟这个事情了结之后，她也会知道自己并不是什么妖皇之女，只是一个普通的人类少女，而她的父亲狠狠地利用了她，她倚靠的师父，将会被女魔头带回山。

    啊这，不妥妥的黑化剧本吗？

    虽然说王瑾轩黑化之后可能会变得更强，但林毅更喜欢她现在这样的性子，像二哈一样，每天就是开开心心的，有时会傻乎乎，有时候也会脆弱，更多的时候是坚强。

    “今日之后，劳烦师父多照顾瑾轩。”

    “你自己的徒弟自己照顾，我才不要。”

    曲婧别过头，她可以不计较林毅收了妖皇之女为徒，却无法接受自己对仇人的女儿百般照顾。

    她这模样，林毅却是头一回见到，觉得还挺有趣的。

    林毅知道她心里还有些芥蒂，但解释王瑾轩不是妖皇之女，这又需要说上半天，现在再不加速，他们可能真来不及了。

    “师父，你刚才说有剑术要教我，是什么剑术啊？”

    林毅的目的是赶紧学完了走人，曲婧这才一拍额头，林毅不说，她都快忘了自己是来干什么的。

    “对，这是师父刚悟出来的心剑术，想着你接下来不太平，多一种手段傍身也好，你且听我细说……”

    天心剑宗学的也算是心剑术，但那是以心为力的剑术，而且是天心，而非我心。

    而曲婧最新领悟的心剑术，则是心灵层次的剑术，施展心剑术，可闯入敌人的内心世界，找到其最薄弱之处，给与致命打击。

    这倒是有点像心魔的手段了……

    7017k


------------

第二百二十九章 父慈子孝

    心剑术并非出自天心剑典的剑术，而是曲婧在危难之时，感悟而出的剑术，但其核心思想，却和天心剑典如出一辙。

    天心剑典的思想就是心有多强，剑有多强。

    心剑术则是从思想到了实践，将对手拉入到心灵世界，虽然说境界相差越大，完成心灵世界入侵会越难，维持的消耗也会越大。

    但在心灵世界中的战斗，不会有境界的差距。

    此前曲婧就是凭借这一招，差点越级战斗，将白鲤斩杀。

    林毅听到曲婧的这门剑术，顿时惊为天人。

    这门剑术倚强凌弱未必会赢，但却多了许多以弱胜强的可能。

    林毅花一炷香的时间，领悟了这门剑术的精髓，心中已经有了决断。

    若是去通天河找不到姜玲珑，或者说事情不顺利，他就要用这一剑去和千幻鬼姬对线。

    当然，这是别无选择的办法，毕竟谁也不知道一个性格偏执的人，她的内心到底是无比坚强还是无比脆弱。

    “多谢师父传道。”

    林毅很认真地对曲婧说了声感谢。

    虽然她上船送人头这点让人很想吐槽，但她对徒弟的关爱还是很值得肯定的。

    这一谢，倒是让曲婧有些不好意思了，她忸怩道：“你拜我为师，我传道受业本就是应该的，何必如此多礼。好了，船上风大，我们先进去吧！”

    曲婧是不太好意思和林毅单独相处，总觉得气氛会很暧昧。

    林毅也没意见，跟着曲婧回了船舱，坐下之后，便开口道：“白前辈，归山前辈，我刚才收到消息，梁王率众前往妖皇秘境了，不过，他们的目的地是通天河。”

    又听到林毅叫自己白前辈，白练仙心中也颇为不悦。

    她不由阴阳怪气地道：“这么说来，弟弟你给我们的藏宝图是假的咯？”

    听到弟弟这两个字，场上好几个女人脸色微变。

    曲婧先前就听林毅介绍过白练仙了，既然姓白，总不可能是林毅的亲姐姐，而且这“弟弟”二字说得妖娆骚气，一看就不是什么正经女人，两人的姐弟关系也就变得不那么正经了。

    千幻鬼姬则是冷眼看向白练仙。

    这个女妖精，是想和她共享林毅不成？

    虽说她道行远胜白练仙，但要杀她，却不是那么容易，而且白练仙有能够杀死她的东西，千幻鬼姬知道她很危险。

    一人一妖算是挺有默契，各自无视了对方。

    而现在，白练仙忽然提出这个要求，既不是在搞事？

    坛子里的何冬已经差不多习惯了，多个姐姐其实也没什么，只求别突然又钻出个什么关系亲密的人来。

    林毅无视了那些诡异的气氛，缓缓道：“藏宝图我也不知道是真是假，但我觉得，稳妥起见，可以先去通天河的。”

    “为何？”

    归山道人问道。

    明明已经知道了妖皇秘境的地址，为什么还要盲从别人？

    林毅一副胸有成竹的样子，自信道：“现在我们还不能验正谁真谁假，但洞庭湖的地址，只有我们知道，通天河却可能不止梁王知道。

    不管通天河的那个是真是假，我们只管过去便是，若通天河为假，洞庭湖为真，那我们再等一年来开启妖皇秘境也无妨。正好也能不那么引人注目，比开掉后面的危机。”

    他们的船虽然隐秘，但后面还是跟了许多人。

    之前归山道人虽然将许多人吓退了，但还是有很多贼心不死的人尾随着。

    妖皇秘境对他们的吸引力太大了，许多二品修士修炼到这个机会，就很难再往上面爬了，有些修士穷其一生，也很难成为一品，若是能得到妖皇秘境，机会也就大了许多。

    林毅发现了他们，却也没有理会。

    一群尾随的苍蝇罢了，一巴掌赶走了又还是会飞回来，还不如任由他们跟着。

    现在说起去通天河的事情，他们还成为了自己的理由。

    王瑾轩听着林毅的分析，脑子里一片空白。

    怎么会有两个妖皇秘境呢？

    肯定是在洞庭湖！

    只是，林毅的想法也不错，至少，先去通天河的话，可以确保秘境不会被别人拿去，洞庭湖若是真的妖皇秘境，地图只在他们手里，不会有别人知道。

    去通天河，错过了真妖皇秘境，也就错过了。

    去洞庭湖，错过了真妖皇秘境，等一年还可以重来一次。

    她只是在想，如果洞庭湖真没有妖皇秘境，那么，她身上一直随身携带的玉佩，到底是什么意思，还有这地图……

    王瑾轩不敢深入去想，因为那会是很可怕的事情。

    林毅也顾不得去照顾自家小徒弟的情绪，转而看向其他人。

    “你们怎么看？”

    为了表达自己对千幻鬼姬的重视，林毅第一个就看向了她。

    “如果你实在想去，那就去。”

    千幻鬼姬的回答很简单，像极了宠溺弟弟的好姐姐，白练仙无所谓地摊手，这次林毅没有叫白前辈了，他干脆没交称呼，哼！

    归山道人轻笑道：“此行，全凭小友做主。”

    三个大佬都同意了，剩下的人自然也不会有反对意见，于是，林毅将船帆挂了起来，开始呼风唤雨。

    千幻鬼姬见状，抬手打出了数只水鬼丢到了水中。曲婧都没有注意到这些，注意力都放在林毅身上了。

    而千幻鬼姬的鬼奴下水之后，便拉着船在水里飞速前进，速度不弱于梁王。

    这么快的速度，隐匿的效果自然就很一般了，哪怕船身没有人能看见，划过的波浪还是特别醒目。

    后面尾随的众多二品，看林毅忽然加速，更是兴奋不已，他们又不敢靠的太近，只是远远地吊着，就像狼群。

    当然，他们虽然成群，却未结队，只是恰好一同尾随同一个人，有着同样的目的罢了。

    等到了妖皇秘境，还是各凭本事。

    ……

    通天河。

    王家大船之上，王安仰望着蓝天出神，西域的风很大，吹得他的衣角烈烈作响，天地苍茫，这画面看起来便很寂寞。

    王良走出了船舱，瞥了王安一眼，当作没看到，便要回船舱去了。

    王安却开口道：“良儿，过来陪为父说说话。”

    王良一顿，随后还是缓缓走向了王安，站在他身侧丈许远。

    这个距离，他随时可以应对王安，不管他是偷袭，还是做点别的什么。

    “爹。”

    “你看看这天，好蓝。”

    “是啊。”

    “天地苍茫，水深无极，俯仰之间，你我皆如尘埃。”

    “是啊。”

    “百年之后，尘归尘，土归土，我们在这世界留下的任何痕迹都会渐渐消失。”

    “是啊。”

    王安：“……”

    让你来聊天，不是让你光说两个字的。

    “所以，你有没有想过，在这人世间留下点什么呢？”

    提问的话，王良总不好再用两个字来回答了吧？

    “没有。”

    王安：“……”

    这个天有点不知道怎么聊下去了。

    王安轻叹一声，改口问道：“你大哥还在睡么？”

    “是的。”

    “这段时间，真是辛苦他了，不过，很快就要结束了，等入了昆仑仙山，也就不会有那么多危险了。”

    “是啊。”

    王良将两个字的回答进行到底了，王安终于没绷住，道：“良儿，你今日是怎么了，只会说两个字不成？”

    他这般模样，王良可不信他真能绷不住。

    一个能随手将妻儿杀死，并能一脸慈爱地将女儿推下火坑的男人，王良不怀疑他的定力。

    大概，他所有的情绪都是装出来的，平时对他的教育，对他的关爱与呵护，全都是演的。

    为的，无非是今天晚上开启的妖皇秘境。

    苦心算计了十八年，妻子，儿子，女儿，都是牺牲品。

    可惜，他绝对想不到，他以为是棋子的废柴儿子，早就知道了一切。

    面对王安的诘问，王良连忙解释道：“孩儿只是担心瑾轩，都过去这么长时间了，也不知道瑾轩现在如何了。

    林毅虽然有点本事，但他要面对的对手也很厉害，我真担心瑾轩落到坏人的手里，不知道她会遭受什么样子的对待。

    她毕竟只是个女孩子啊！”

    王良此举，意在攻心。

    哪怕他深知眼前这个男人是铁石心肠，但他故意说起王瑾轩，王安听了多少会有些膈应。

    “这都是瑾轩的命运，我们能做的，就是尽量帮她化解灾劫，你也不用太担心，瑾轩一定会好好活着的。”

    王安露出一脸忧思，这假惺惺的模样，让王良一阵作呕。

    尽管他也一直伪装着自己，可是，他只是为了活命罢了。

    “但愿吧。”

    王良说着，又故作孝顺道：“父亲，外面风大，到里面去吧。”

    “好。”

    两人相伴进了船舱，又一同用了饭食，时间渐渐过去，天色渐晚，王谦也终于睡醒，吃了点东西，便又要继续守夜。

    王安却道：“连续行舟数日，你们都累了，今夜便暂且休息一晚，明天一早再出发吧，我已让船夫抛锚，呆会我们可以到岸上安营，谦儿，你带些护卫，去砍些柴火来。

    今晚在陆上，火可不能灭。”

    “好的，爹。”

    王谦领了王安的命令，领着人上岸去找柴火去了。

    王良连忙道：“我也同去。”

    “不必，良儿，今天这船上，留你我二人足够了。”

    “父亲不是说要在岸上安营扎寨么？”

    王良心中警铃大作，心知王安是要发难了。

    不过，他也都做好了准备。

    决战时刻，终于来了！

    7017k


------------

第二百三十章 唯一的机会是躺平

    船上，无关人等都已经被王安用各种名目指使下船去了，偌大的船上，只有王安与王良二人。

    比起王安的从容不迫，王良多少是有些紧张的。

    毕竟，在他的世界里，王安就是那个最大的boss，从知道自己的身世开始，王良就一直在为打倒王安做准备。

    现在，这激动人心的时刻终于要到了，他很紧张，也很兴奋。

    只要打败了王安，顺利得到了妖皇秘境，从此，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，不必再处心积虑担心什么，不用再故意往自己身上泼脏水，当然，这一点不重要——

    他一开始也不喜欢撩拨别人的老婆，次数多了之后，他发现还真刺激。

    成熟女人的快乐，只有懂的人才懂。

    “安营扎寨的是他们，我们有另外要做的事情。”

    “什么事情？”

    王良看起来一脸无知。

    王安不由笑道：“都到了这个时候，你我之间就不必再装腔作势了，如果你喜欢的话，倒是可以再叫我一声父亲，我不介意。”

    王良脸色一沉，这样的局面和他想象中的略微有些不同。

    他还以为王安会继续忽悠他，而他就可以趁机偷袭，忽然暴起，展露实力，让王安在震惊中被击败。

    这是一种多么有成就感的事？

    然而，现在王安就和他摊牌，岂不是说明，王安有可能早就知道了他已经知道自己的身世？

    真要这样的话，情况对他而言就很不妙了。

    王良脸色阴沉，道：“你都知道了？”

    “你指的什么？是水井之中乌墨的残魂，还是地狱浮世绘，还是你悄悄用吴德的身份和星沙郡的地头蛇柳先生联络，还是说，你现在已经有了一千年的道行？”

    王安每说出一句话，王良的脸色便苍白一分，说到最后，王良更是脸上冷汗直冒。

    他所有的底牌，都被王安说出来了，他做的任何事情，王安都知道。

    可是，他明明那么小心谨慎，王安怎么会知道的？

    “你的心已经乱了，谋事如对弈，你不能光想着自己的棋，还要想想别人的棋，只顾着落自己的子，只会满盘皆输。”

    王安从容不迫地说道，还带着点教训儿子的味道。

    王良暗暗打量四处，寻觅逃跑的机会。

    今天怕是很难和王安正面对抗了，只能逃跑求生，日后再寻一线生机。

    为了掩盖自己的意图，王良故作激动状，道：“你是怎么知道的？我明明做的很隐蔽！”

    听到这话，王安笑了。

    “你不妨想想，我的宅子里，怎么会留下一个知道我秘密的亡魂在，星沙郡，柳先生又凭什么能稳坐地下世界的头把交椅，为什么你杀了那么多人布置地狱浮世绘，衙门却毫无察觉。”

    王良：“……”

    看着王安面带微笑地说出这番话，王良只觉得从心底升起凉意。

    他以为自己办事隐秘，实际上他每一步都被王安算计了。

    自己完全是在他眼皮子底下办事。

    他早知道王安对星沙城掌握很深，却没想到掌控到了这样的程度。

    “既然你什么都知道，为什么还要纵容我？让我无知无觉地被你杀死不好吗？为什么要大费周章，何况一个手无缚鸡之力的凡人，总比有实力在身的人好对付吧！你难不成在玩弄我？”

    “错了，在我眼里，这种道行的你，和弱小的凡人一样好对付。再说了，我当然不会大费周章做无意义的事情。”

    王安这番话说得自信又从容，顿时让王良更没了反抗的心思。

    他在思考，怎么跑路才能活下去，王安则是继续解释起了为什么他要放纵王良去做那些事情。

    “今晚，妖皇秘境就会开启，就在这月光下，水月之间，月圆之时，秘境便会从水中浮现。

    只要能找到妖皇秘境，便能进入其中，但是，想要得到秘藏，却要血祭妖嗣，妖嗣需有千年道行，或是三品修为。”

    听到这里，王良已经是手脚冰凉。

    原来一直以来，王安都是在把他当猪养，原本，只要他什么都不做，王安也没办法用他来打开妖皇秘境，可他在王安的算计下，自己努力提升到了足够开启秘境的程度。

    为此，他还不惜杀了那么多的人，到头来却都是给他人做嫁衣。

    “这么说来，乌墨早就被你算计了？还是说，她本来就投靠你了？”

    王良说这话的时候，声音都在颤抖，听了王安的话，他感觉自己就像是一个提线木偶，从一开始就被王安操控着，自己的一切都在王安的算计之中。

    看王良如此，王安便知道他已经是溃不成军，索性也不再瞒他。

    “乌墨的确是妖皇亲信，当初落在我手上，各种刑罚都用了个遍，她也没招，最后逼得我找了个妖族帮忙，强行搜魂才得到答案。”

    “所以那个时候，你就盘算着留下乌墨的魂魄，让她变成鬼在那里等我，可乌墨既然也知道我若有千年道行便能帮你打开秘境，为什么还要让我变强？”

    “因为她是鬼，鬼的话你怎么敢信？她心里只有仇恨，怎么还会在乎你的死活。就算她还能保留些许理智，不让你修行，知道了自己身世的秘密，你能忍住不去变强吗？”

    王良无力地垂下了手。

    现在就像是两人下完了一局棋，王安在给他复盘为什么会输。

    而让他无力的是，他酝酿了这么多年，却还没有一次真正出过手。

    眼下，他已经完全丧失了斗志，只好勉强自己振作起来，看着王安，道：“论心狠，我不如你，论智慧，我也不如你。只是不知道，你得了妖皇秘境又如何？想做天下第一？可妖皇成了天下第一都会死，你只得了她的秘境又能如何？值得你杀妻杀子又送女么？”

    王良意图攻心，这番话也的确是扎在王安的心头。

    毕竟是人，除非是毫无人性，杀妻灭子，总会心有痛楚。

    见王安面露痛苦之色，王良动了。

    他就是在等这个机会，趁着王安失神，他直奔窗户而去。

    听了王安说了那么多话，王良哪里还有对抗他的心思，只想这逃跑，没准还有一线生机。

    但他才刚碰到窗户边缘，便撞上了一道符文锁链，符光激发，迅速将他整个缠绕。

    王安睁开眼，看着自投罗网的王良，缓缓摇摇头道：“我有没有和你说过，自己做事的时候，要想想别人可能做的事情。这船只有一个出口，却是你的死路。”

    这镇妖符阵，既然是阵，便是不能移动的，不像符咒那般，可以随心收发。

    而不能移动获取的，便是远超同级的效果。

    “其实，我的实力并不比你强上多少，我只擅长符阵，可是，我从来没输过。”

    王良听到这句话，更是气得要当场去世。被人算计了本来就很惨了，还要被人无情嘲讽。

    可惜，他已经被符文锁链缠绕住，再也无法动弹分毫，只能任由王安贴了张符在自己的额头，扛着他到了船舱最底部，他连话都说不出来。

    在船底下，还有一个笼子，里面装着一个貌美的女人。

    那个女人和他一样，都是周身符文缠绕，额上贴着一张黄符，笼子上还贴满了符文。

    显然，这个女人应该比他更厉害，毕竟，王安将他带下船舱之后，只是随手放在了一旁，但这个女人全身上下都是符文不说，连笼子都布满了符文。

    这，赫然就是消失许久的毒夫人。

    王安看着度符文，微笑道：“你想要去的妖皇秘境，今晚就可以去了，不过你可能不知道，要开启妖皇秘境，除了需要知道时间与地点，还需要妖嗣血祭，还有妖王活祭。

    多亏了你送上门来，不然我哪来的本事去抓一个妖王活祭。”

    毒夫人说不出话，但从她瞳孔收缩的样子来看，显然她还保留着自己的意识。

    意识清醒，却毫无反抗之力，她从未想过自己身为一个妖王，竟然会有这么憋屈的时候。

    但是，归山道人的力量还在体内肆虐纵横，导致她没办法分出力量去对抗王安的符咒，只能这么僵持着。

    毒夫人也看到了王良，被王安捆成这个样子，王安还说血祭妖嗣，活祭妖王的事，她哪里还能不明白，妖皇之子居然是王良！

    早知道，她就让朱思思直接把王良拐走了，哪里还有今日的事端。

    此前，她一直以为妖皇之子是王瑾轩，时间上来说对的上，种种线索都指向了王瑾轩，再加上王瑾轩跑路了，她就更加深信不疑。

    现在想来，这样一切都是王安算计好的。

    或许，她能偶遇归山真人，都在王安的算计之中。

    此人修为不高，但心机之深，确实让妖胆寒。

    可是，现在才想明白，一切已经太迟了。

    妖皇子嗣血祭，意思是需要妖皇子嗣的血进行祭祀，会不会死，其实是未知数，但活祭却是一定要命的。

    夜幕缓缓降临，一轮圆月升上天空。也许是这一片天空不同，从这里往天上看，月亮格外地圆。

    圆月倒影在江水之中，伴随着寒露氤氲开，让人仿佛置身仙境。

    看着水中之月越来越大，似要将船只整个吞没，王安的心也振奋起来。

    十八年谋划，成败与否，就在今日！

    7017k


------------

第二百三十一章 水中月

    水中月，镜中花，皆是虚无幻境。

    但在通天河上，这一刻的水中月，仿佛成了实景，就像这通天河里真的有一个月宫。

    随着月亮越来越大，水雾也越来越浓郁，这人间仙境的气氛也越发真实。

    王安领着自己的两个材料到了船头，看着月亮越来越大，他毫不犹豫地拎着两个人一左一右地跳了进去。

    从船头跃下，他却并未落入水中，在落水的瞬间，他的脚也像是进入了虚幻的世界，一脚踩在了月亮之上，下一秒，便出现在了一个巨大的洞府前。

    这里有点像是在水底，上方的天空有点像是水面，带着波纹，略显模糊，却能看到天上悬挂的一轮明月。

    面前是一个幽长的甬道，倾斜着向下蜿蜒盘旋。

    毫无疑问，这就是妖皇秘境的入口了。

    现在还没到献祭的时候，王安便继续一左一右地提溜着两个贡品，像极了回娘家的女人。

    越是到了这种时刻，王安反倒越发冷静。

    他小心翼翼地顺着阶梯走上了蜿蜒而下的甬道，他完全不必心急，妖皇秘境的开启，应该不会有人知道，更多的人肯定都被王瑾轩吸引走了目光。

    所以，他这里应该是安全的。

    没有别人到来，他可以闷声发大财。悄然潜入妖皇秘境，夺取妖皇秘藏，然后闷声发大财。

    事实上，洞庭湖藏宝地，他也藏了许多东西，灵丹妙药，功法秘宝，应有尽有，当然，品阶都不怎么高，那里最多的，当然还是各种要命的陷阱。

    进了里面的人肯定会发现，那秘境一定是假的，可是，谁又能解释清楚呢？

    秘境里留下了足以毁灭秘境的符阵，只要有人进去，便会启动，一个时辰内便会自毁。

    到时候，不管有没有人能从秘境当中走出来，都没办法取信别人。

    背黑锅让别人来，他只管发财。

    可王安却不知，他想要引着去洞庭湖的人，已经麻溜地一溜烟地赶到了通天河。

    林毅的符，千幻鬼姬的鬼奴，加上白练仙的风，速度之快，让一条普通的船有了飞一样的感觉。

    这是生命中难以承受之重，不是什么稀缺材料炼制的船差点就散架了，多亏有归山真人护着，一直稳固着到了通天河。

    一条普通的船，竟然被四个一品共同施法，这也算是船生巅峰了。

    只是，到了通天河，失去了归山真人真气护持，船当场散架。

    林毅只来得及搂住王瑾轩和小草，其他人倒也不需要他保护。

    或许是林毅搂人的姿势不对，两人被他这么一捞，都是齐刷刷地吐了出来，飞流直下三十尺，场面非常壮观。

    到底是修为低微，经不住这么快的速度。

    恰巧，此时水中的月亮正好扩大到了众人下方，王瑾轩和小草吐出之物，落水之后，便不见了踪迹。

    林毅本来只是无心看了一眼，惊觉呕吐物的消失，竟有投石问路的功效。

    想来，那妖皇秘境，就是这水下的月亮。

    在来之前，林毅还在琢磨着到了通天河怎么找秘境，毕竟没有地图，通天河流域又这么广大，要是找不到就尴尬了。

    没想到，小草和王瑾轩这么一吐，就帮他们把妖皇秘境的位置给找出来了。

    可能，这就是她们和妖皇秘境的缘分吧！

    只是……

    这一吐下去，要是前面也有人那就很有趣了。

    说来也巧，赶在林毅之前进入秘境的，正是梁王一行。

    他们当然不会全部进入妖皇秘境，只有梁王和他的三个属下。

    除了花落雪在星沙城暂时隐匿，其他如槐老、周明、古玉都一同前来了。

    加上悄悄驻扎在岸边的近千战士，这几乎是梁王目前能调动的最强力量了。

    这件事，只有成功，不能失败。

    四人一同降临到了那蜿蜒向下的通道处，槐老忽然开口道：“王安已经下去了，估计要不了多久，就要开始血祭。”

    “很好……”

    萧昭正要说话，忽然头顶上方凭空出现了一团污浊之物，因其凭空出现，众人都没来得及反应，一团粘稠之物，便覆盖在了萧昭头顶。

    仔细看看，有米饭，有鱼片，rua……

    看清楚是什么东西，素有洁癖的周明很想要掩鼻退去。

    萧昭的脸都黑了。

    “你们就是这么保护孤王的吗？”

    “王爷恕罪，是这东西出现太快了，这是秘境的空间虚实之术，我们都没有准备，若是有准备，定然不会再发生这样的事情。”

    槐老是妖魔鬼怪四人组中的老大哥，到了背锅的时候，自然也得圆润地背好。

    他说得确实有理有据，毕竟这里是在秘境，所以，他们没有防备得到，也情有可原。

    认错加保证，槐老处理这种事情已经是相当熟练了。

    然而，吧唧一下，又是一团新鲜的糊到了萧昭的头顶。

    他现在已经不只是脸黑了，满腔的怒火，似要成为实质，槐老周明和古玉也都蒙了，第一次可以说没留神，第二次，这就是打脸了啊！

    萧昭身份何等尊贵，哪里受过这样的奇耻大辱。

    周明麻溜地道：“王爷，这些东西一看就是呕吐物，说明通天河上或许有有人到了，他们没准也会进来秘境，我们就在这等着，替您报仇出气！”

    萧昭一听头上的东西竟是那般肮脏之物，更觉心态爆炸。

    这可不仅仅是走在林子里被鸟拉了坨屎在头上，而是拉了一脑袋。

    他身为王爷，哪里受过这样的屈辱。

    “还不快给本王弄干净！”

    萧昭一怒，妖魔怪三个属下顿时各显神通，周明滋了他一头的水，将污物冲洗干净，槐老变幻出剪子，将与污浊物接触的头发咔嚓剪掉，又施法使其再生。

    古玉则是捏着一团火，吹出一阵风，给萧昭完成了烘干。

    洗剪吹的配合竟如此熟练，宛如一场盛大的表演。

    萧昭心头还是有些不痛快，但他作为上位者，也不是那么小气的人，不好抓着这件事不放，只是沉着脸道：“这次的事情就算了，也不过是些污浊之物，下次若是遇上刀兵或者刺客，你们也这样任其伤害本王吗？”

    他话音落下，洗剪吹组合都齐刷刷地看向了萧昭头顶。

    这次，应该不会掉下什么奇怪的东西了吧？

    7017k


------------

第二百三十二章 活祭妖王，血祭妖嗣

    萧昭并没有什么言出法随的体质，立下了这个flag之后，并没有再掉什么东西到他头上。

    见属下们如临大敌，萧昭哼了一声，道：“走吧，等料理了下面的事，再回头去找人算账。”

    萧昭心里有气，却还是知道正事要紧。

    周明连忙抢先走下了阶梯，在场地位最低的就是他，自然要去当先锋，若是遇到什么危险，也不会波及后面的老大。

    槐老修为最高，在后面殿后，随时地方上面可能出现的人，呕吐物都出现了，人肯定是来了。

    但是来人肯定不会有多强的实力，不然为什么会吐？

    没准是被人打吐了。

    古玉给萧昭贴身保护，提防着一切可能存在的杀机。

    这脚下的阶梯不知道是什么材质，他们踩上去，也没发出任何的声音，同理，他们也不会听到前方和后方的动静，这就更要求他们提高警戒了。

    而在江面之上，林毅看王瑾轩和小草的呕吐物消失了，却也没有着急跳进去。

    没有发现梁王的踪迹，说不定他们已经进去了，贸然下去，可能会有危险，但下去晚了，秘境可能会被人捷足先登。

    于是，林毅从云袋里拿出了巨柄真人的大剑。

    那剑的确算是不错的战利品，卖废铁都能值不少钱。

    但林毅觉得这么大的剑挥舞起来一点都不帅气，就算他的力气大，单手施展剑术也不困难，但大剑毕竟不如轻剑灵活，林毅也不需要大剑来给自己提升威力。

    这玩意就变得食之无味，弃之可惜了。

    在这个时候拿来用，正好合适。

    林毅也不是简单地将剑丢出去，而是在剑身中注入了大量的剑气，才朝着水中月丢了过去。

    果然，大剑一碰到月亮的影子就不见了，似乎进入了异度空间。

    “走。”

    不管下面有没有人埋伏，这一剑下去，剑气只要爆炸，足以帮他们吸引一定的注意力。

    其实，他们大可不必这么麻烦，只需要让归山道人先下去，就算有埋伏也完全不怕了。

    论防御能力，在场没有谁是归山真人的对手。

    再说了，他们这里四个一品，道行深浅不一，有必要怕谁么？

    只是林毅考虑到万事小心，这才做了额外一手准备。

    何况，归山道人说了帮忙，林毅却也不好理所当然地指挥他去吸引火力。

    哪怕归山道人心胸宽阔，不与他计较，却也难免会觉得小伙子不懂事。

    修仙啊，人情世故也是很重要的。

    剑丢出去之后，林毅就带着小草和王瑾轩一起下去了。

    不是他想要带她们冒险，而是没有地方会比他身边安全。

    得亏是萧昭等人走得稍微早了那么一点点，林毅积攒剑气的时间太长，没有第一时间丢下去，否则，萧昭真就能一语成谶了。

    林毅抱着两人下来，便看到了碎了一地的大剑残渣，地上还是完好无损，林毅的剑气结合一把爆炸的法剑，居然没有对地面造成任何伤害。

    不亏是妖皇秘境，厉害。

    他在原地等了一会儿，不多时，萧瑟和曲婧一起下来了，倒是白练仙、归山真人还有千幻鬼姬，他们出现的时间更晚了一些。

    或许，是实力越强，想要通过虚实之间的界限进入秘境就越困难，只是林毅的实力不仅被人低估了，就连这种无意识的阵法之流，都没有察觉到他的强大。

    在场的人有的认为他是二品，有的认为他是三品，唯独没有觉得他是一品的。

    哪怕他敢对千幻鬼姬挥剑，也同样如此。

    总之，大家汇合之后，林毅便充分发挥了自己作为主心骨的作用，左手拉着王瑾轩，右手拉着小草，对几人道：“我们快下去看看吧！”

    千幻鬼姬盯着林毅的左右手，眼神非常核善，白练仙又若有所思。

    林毅似乎会自发地保护弱者，那她要不以后装得柔弱一些？

    且不说白练仙是如何的奇思妙想，众人都在以极快的速度往下奔行。

    就凭他们这个配置，基本上逮谁都不带怕的，一路平推过去就算完事了，林毅虽然左右手都拉着一个拖油瓶，却也丝毫不惧，一路往下冲。

    在通道的最尽头，王安先人一步到达了底部。

    底部并没有什么特别的东西，只有一个祭台，还有一闪灰白色的石门。

    石门上方，有四个古朴的大字：水月洞天。

    祭台就在禁闭的石门前面，那个祭台上，有一个三足的青铜鼎，鼎上有着扭曲的图案，一面刻着狰狞可怖的野兽，一面刻着荒诞离奇的人脸，一面刻着一只仗着三个头的狗，还有一面，在王安的视角，不看不到。

    但从他走动观察看到的三面，他便推测出了这东西是什么。

    这是靖夜司的至宝，镇妖鼎，四面分别代表妖魔鬼怪，它们的表情都非常痛苦，表现出了被镇压的意味。

    王安走到祭台之后，果然，最后一面刻着的是长着巨角的牛。

    王安的消息并不落后，据他打探到的消息，当年妖皇就是被靖夜司的司幽请动了镇妖鼎，才遭受了第一波重创，随后又在众多强者的围攻下，终于没能渡过天劫。

    这传言不知真假，但靖夜司的衰弱是肉眼可见的。

    可能不仅仅是因为在于妖族交战的时候损失惨重，更有可能是因为镇压气运的宝物丢失了。

    此前王安摸不准传言是真是假，但现在在这里看到疑似镇妖鼎的东西，传言也有了七分的可信度。

    既然这东西摆在了祭台之上，或许，这就是祭祀的器具。

    首先，是活祭妖王。

    王安将毒夫人提溜起来，丢进了镇妖鼎里，就在这一刻，毒夫人身上的符文尽数崩碎，王安脸色一变，还真的担心毒夫人会跑出来，那他就真的难了。

    正面交战，哪怕毒夫人身受重伤，捏死他也就是一根手指的事情。

    若不是毒夫人中了陷阱，他怎么可能抓到一个妖王。

    他这十八年来，做的最冒险的一件事，就是狩猎毒夫人。

    先是利用当初的妖族“不经意”间流出消息，引来毒夫人。

    王安其实没指定哪个妖王，随便来一个都行。

    不管是那个妖王过来，结果都是一样的，他会送走王瑾轩，让人更加相信她就是妖皇之女。

    而后，被勾引来的妖王自然会对王瑾轩穷追猛打，只要找不到王瑾轩，必然大发雷霆。

    巧了，王安恰好知道，这段时间归山真人会在湘州，这种老前辈遇上妖魔作乱，定然不会坐视不管。

    二者只要发生争执，他要的机会就来了。

    一切都如他计划的那样，可他也不是真没承担风险，和这种强者打交道，说的每一句话都是在冒险，但这些冒险终究是值得的。

    眼看成功的机会就在眼前，自己也算是算无遗策了，若是因为一个破鼎就犯了车，那可真是会让人心态爆炸。

    还好，王安的担忧也只有一瞬。

    随着毒夫人入鼎，四周的雕纹都统一变成了一只蜘蛛的模样，似乎在说明毒夫人的身份。

    毒夫人没有了符文的束缚，她想要逃出去，疯狂地挣扎着。

    可是，进来了的食物，又怎么可能有逃出去的机会，毒夫人身上的确是没有了符文，可镇妖鼎比王安的那些符文顶用多了。

    毒夫人只感觉身下有火在熊熊燃烧，顶上像是压了座大山，不多时，鼎里忽然多了些水，不滚烫，却将她的血肉尽数溶解，变成了一摊红色的液体。

    “啊……”

    毒夫人发出痛苦的哀嚎，但也只有几个呼吸，便没了声响，很快，鼎里就没有了毒夫人的踪迹，她什么都不剩了，只有一鼎红色的血水。

    血水在鼎的底部忽然漏出来，顺着祭台面上的凹槽流动，慢慢的，石门之上的四个字中有两个字变成了血红的颜色。。

    “水，月。”

    祭坛右侧还有大概一半的位置，台面上看不出什么，黑漆漆的，似乎很光滑，也就看不出下面是不是也有一些凹槽。

    机关大概就在这里了，或许就是用鲜血将这半边祭坛用血浸染。

    王安想到血祭妖嗣，活祭妖王的说法，顿时把目光投向了王良。

    毒夫人的惨状，王良也看在了眼里。

    他真没想到，堂堂一个妖王，竟然会不声不响地死在了这里，只是一个无人操控的鼎，就要了一个妖王的命。

    恐怖，太恐怖了。

    他一个一千年道行的半妖，又能做得了什么呢？

    或许，被献祭，就是自己接下来的命运了。

    只是不知道，他的那个妖皇母亲到底是犯了什么病，明明是妖族的秘境，想要开启，却要付出自己族人和子嗣的鲜血。

    这不是推着他们进火坑么？

    “良儿，到你了，看在父子多年的份上，我不会让你太痛苦的。”

    说着，王安便要抓住王良，切开他的脖子放血。

    血祭和活祭不一样，但要保证最快的出血，还是脖子的出血量大。

    但这个时候，王安听到了身后出现的脚步声。

    他心中一惊，转过头来，便看到了梁王和他的三个属下。

    王安脸色一沉，心里顿时有了不好的预感……

    7017k


------------

第二百三十三章 杀人，还要诛心

    螳螂捕蝉，黄雀在后，王安和萧昭完美地演绎了这么一出戏。

    “看来，我们来得正好是时候。”

    萧昭微笑着看着王安，身边的三个属下则是一字排开，给了孤身一人的王安很大的压力。

    “没想到，在这里居然能遇到梁王殿下。”

    王安知道情况非常不妙。

    且不说梁王自己本身就是个实力强悍的猛将，光是他身边的几个属下，都不是他能对付的。

    而在这个时候出现，王安可不相信他们是来凑热闹的。

    发生了意料之外的情况，王安心里自然难安。

    萧昭见王安如此，却是笑道：“你没想到会在这里见到我，我见到你却是在预料之中。当初撒了那么多鱼饵，只有你是表现最完美的。”

    王安一脸震惊，萧昭却十分享受这种算计了别人的感觉。

    虽然计策不是他想的，但结果没问题，这也说明他实施得很到位，怎能说他没立大功？

    也因为如此，他多少有了点显摆的想法。

    “当初我一共物色了四个人，谢氏的谢雨，崔氏的崔楠，程氏的程立，还有你王氏的王安，你们都是有才有能心怀远大抱负的人，但四人中，只有你最有魄力，最有野心，能下手杀妻杀子。

    而且你计划周密，实在让本王佩服之至。若不是你，本王也不好去寻妖王活祭，多亏你帮大忙了。”

    鱼饵两个字，本身就足以说明问题了，王安听到这里两个字的时候，就知道不妙。

    但是他计划了十八年，在即将成功的时候，却遇上了梁王，被告知一切都是骗局，他只是一条被钓起来的鱼，一时也很难接受这样的真相。

    这样的场景，在不久之前就发生过。

    只是王安没想到，这报应来得这么快。

    王良倒是满心欢喜，虽然他也大概率难逃一死，但看着刚才在他面前杀人诛心的王安现在享受到了和他一样的待遇，哪怕是要死了，王良的眼里都透着快意。

    十八年谋划，眼看就要一场成空，王安哪里肯甘心。

    哪怕手脚冰凉，浑身发抖，他也勉强着自己保持镇定。

    “世人只知王爷长于军略，勇猛过人，没想到王爷还有这般谋算，王某自愧不如。先前不知这秘境是王爷眼中之物，越界之举，还请王爷海涵。”

    大丈夫，能屈能伸。

    眼下他孤身一人，又遭了算计，形势所迫，他除了服软，就只有死路一条。

    就算服软，萧昭也未必会放过他，但多少还有一线生机。

    只要不死，日后就还有机会。

    萧昭听了王安一番话，不禁凝重叹道：“你还真是个狠人，落入我的陷阱里，还能向我道歉，我本来还想放你一条生路的，但现在真有些怕你了。”

    王安：“……”

    见王安表情僵硬，萧昭又笑出了声。

    “别害怕，开玩笑的，我怎么可能会想要放过你。”

    焯，这人搞心态的水平比他抢夺了。

    王安其实也知道，萧昭大概率不会放过他，他只是做了一个尝试。

    在尝试的同时，他也在做另外的准备。

    他在梁王出现的时候，就已经把王良的一只手放在了自己的身后，而王良的手腕，则是被他切开了。

    这血祭的速度会稍微慢上一些，却也能进行。

    只要水月洞天打开，他就能逃入妖皇秘境，总好过在这样的空间里，躲也没处躲，跑也没处跑。

    而且，在他身前不远处，他早已悄悄布置了防守的符阵，这只是他求稳布置的符阵，现在却成了他活命的最后希望。

    他还需要一点时间。

    那符阵挡不住梁王多久，但萧昭或许是自持胜券在握，还在那里装逼。

    王安也就满足对方的需求，做惊怒状，又很快收敛下去，做祈求状，道：“王爷何至于此，今日之事，王某必定不敢心中有怨，王爷所需，无非是妖王与妖嗣，这些，就当王某投效王爷之资，如何？”

    虽然低头认错求饶很丢人，但为了活命，王安也算是豁出去了。

    这样的条件，这样的妥协，萧昭没有道理非要杀他不可。

    常理而言，的确如此，但这次的情况显然不同。

    萧昭看着王安，面露遗憾之色。

    “若是易地而处，以先生之才，本王必定万分怜惜，然而……这里是妖皇秘境，非是我要杀你，而是当你活祭妖王之时，便已没了活路。”

    “？？！”

    他的情报，从这里就是错的？

    王安顿时大惊失色，他这才反应过来，萧昭和他的三个属下从一开始就没有朝他靠近，只是一字拍开给了他很大的压力。

    之前王安也没多想，毕竟萧昭给他的压力很大。

    直到现在，他才发现不对劲。

    “你有没有想过，既然是妖皇秘境，为什么既要妖皇亲信的属下活祭，又要妖皇的子嗣血祭？”

    这个问题，王安当然思考过，他觉得这点的确有不合理的地方，但深究的话，也未必说不过去。

    因为血祭妖嗣，只是以妖嗣的血完成祭祀，妖嗣未必会死。

    也只有这样的方法，才能确保唯独自己的血脉可以打开秘境，秘境不会被外人所夺。

    而还需要一个妖王活祭，这难度很大的任务，反倒更让这个说法看起来是真的。

    毕竟，谎言编的太吓人有什么意义？

    站在为妖皇子嗣考虑的角度去想，妖皇的确没必要设定一个这样坑他们的条件，可没准妖皇就是想要考验自己的孩子和部下呢？

    不经历风雨，怎么见彩虹。

    这种做法并不稀奇，王安虽然考虑到了这个问题，却也没因此而否认整体的真实性。

    毕竟，那是从一个忠心耿耿的妖皇心腹那里用搜魂之术才得来的情报。

    而现在，这个问题从萧昭嘴里问出来，王安的心态崩了。

    他才刚把自己最后的希望寄托在打开秘境入口上，现在却得知那消息一开始就有问题，他岂能不惊。

    王安再难维持表面上的平静，声音都有些颤抖，道：“你什么意思……”

    “没什么意思，只是看在你帮我做了那么多事情的份上，想让你做个明白鬼。”

    萧昭怜悯地看着王安，多可惜的一个人，如果一开始就跟着他干，凭借着王安的本事，足以成为他手下的一号谋士。

    再加上王家的势力也不弱，正好能帮他统治天下。

    奈何，王安已经走到了这一步，开弓没有回头箭。

    “其实这妖皇秘境，原本只需要妖嗣之血便足够开启了，需要的量也不多，这么一罐足够了。”

    说话间，萧昭拿出了一个散发着寒气的竹筒，揭开盖子，还能闻到淡淡的血腥气。

    “王先生，你进行的活祭，并不是在开启妖皇秘境，而是在打破封印。这封印，是前任靖夜司司主司南以靖夜司圣物镇妖鼎所设，为了不让人打破封印，除了那艰难的解封条件之外，还有解封后的反噬。

    破阵者，必会身死魂灭，断无幸免之理。”

    王安听到这里，再看祭坛上那鲜红的血，盯得久了，竟像是有猛兽张开巨口，要将他吞下去一般。

    “不，你在骗我，从头到尾，你都在骗我！”

    他总算是绷不住了，也顾不得再隐藏，他看得出来，萧昭和他的人都没有冲上来弄他的意思，就好像萧昭说的都是真的一般。

    王安就像是输到了底的赌徒，现在只剩最后一点点底牌了，只能孤注一掷，以求最后有个翻盘的机会。

    他一掌拍在王良背上，又一手划破了王良的脖子，让他的出血量瞬间暴涨，整个祭坛都被王良的血覆盖了，慢慢的，“水月洞天”那四个字上，又有红色的液体在缓缓朝着洞天二字蔓延。

    速度很快，但一笔一划，还是让王安心焦。

    “快点，快点，快点打开！”

    他已经歇斯底里，但更让他恐惧的是，明明阵法都有变化了，萧昭却不为所动。

    “你们还站着干什么，为什么不来杀我？！”

    王安看着水月洞天四字变红，却越发觉得自己上当了。

    萧昭轻叹道：“你算计别人很厉害，为什么不去想想，你在算计别人的时候，别人也会算计你，人呐，不能只盯着自己的棋盘，因为你自己可能也只是别人的奕子。”

    王安：“……”

    这特么不是我教训儿子的话么？

    现在再听到萧昭用意思几近相同的话来教训他，这让他感觉像是被人狠狠地扇了一巴掌。

    王安顾不得再和萧昭争吵，他拔腿就朝水月洞天的石门跑去，顶上的字都填满了，应该要开门了！

    然而，门并没有开，而水月洞天四个字里也缓缓流出粘稠的红色液体，看着很慢，但不知不觉间已经流出了许多，顺着墙壁流了下来。

    王安不敢让这些血水碰到自己，只好抽身后退，但这个时候，祭台上的血水也在往下流，到了地面，自发地向着王安流去。

    他被这些血水包围了。

    “忘了告诉你，其实王良不是妖皇之子，他只是一个被注入了妖王之血的倒霉蛋而已，解除封印的真正条件，是活祭一个妖王，血祭一个妖王，恭喜你，你都做到了。”

    王安被包围在血水之中，仓惶逃窜，但生存空间越发狭窄，再听到萧昭这句话，更是气得差点吐血。

    “杀人，还要诛心，好可怕啊！”

    嗯？

    是谁说出了我的心声？

    7017k


------------

第二百三十四章 断腕

    从甬道下来的自然是林毅了，他们一共有八个人，一字排开都有点站不下了。

    萧昭见到林毅、归山道人、白练仙，还有昨天晚上那么打他脸的千幻鬼姬都在，心中顿时生出不妙的感觉。

    此时此刻，亦如彼时彼刻。

    萧昭心里也有些害怕，有道是千金之子，坐不垂堂，即便是身怀天命，这些修道之人不敢伤他，但万一碰到个不要命的愣头青咋办？

    一时间，他也当场愣住，不知所措。

    反正他的几个属下现在是派不上用场了。

    正常来说，他们这配置碰到一般的一品都可以解决，实在不行了，外面还有一千兵丁，一品都得退避三舍。

    但是，这对面是什么情况？

    一个可以在军阵大势前守住自己的小势，于方寸之间无敌，真要将对方逼急了，没准她就会表演一出百万军中取敌将首级。

    一个归山道人，还没怎么见他出手，但他身兼儒道释三家所长，手段也十分了得。

    白练仙就不谈了，昨天林毅带人跑路之后，她也从容脱身，看不出对方实力，但肯定不弱。

    再加上林毅，那可是个硬撼军阵的猛人，还差点要动手杀他，这愣头青才最危险。

    萧昭愣是琢磨不明白，林毅怎么能做到这么离谱的事情，也不知道下次率领十万兵马，能不能把林毅给宰了。

    眼下林毅带人尾随而来，萧昭只担心自己筹备了多年的计划会让林毅破坏。

    听到林毅嘲讽的言语，他也没做出什么表示。

    而王瑾轩一下来，便看到了被血水包围的王安，她当即惊呼一声：“爹！”

    王瑾轩心焦不已，眼看王安陷入了危险的境地，她第一个念头就是救他，可是，她哪来的本事救人，那一地的血水看起来那么恐怖，她要是沾惹上，也不知道会发生什么事情。

    但她也没有开口求林毅救人，林毅已经为她付出够多了，她怎么能让林毅再为她以身犯险。

    她只能看着王安一点点被血水逼迫，束手无策。

    “瑾轩，救我！”

    王安可不在乎自己之前算计过王瑾轩，而王瑾轩出现在这里多半是看穿了他的图谋，他只知道现在王瑾轩才是他最后的生机。

    王瑾轩握紧了拳头，忽然灵光一闪，从随身的包袱里掏出衣服，朝着王安所在的方向丢过去。

    衣服落地便被血水慢慢浸染，但这还是给了王安一个思路。

    他当即脱掉自己的外套往前面一丢，趁着衣服还没完全被血水浸染，一跃踩在上面，又马上起跳，王瑾轩匆忙再掏出衣服往王安前面丢，给他铺路。

    照这个趋势，王安真没准能跳出来。

    林毅看在眼里，都对王瑾轩高看了两眼。

    这小家伙还挺有急智。

    林毅并没有出手帮助王安的意思，从一开始，他就没信任过王安，但确实被王安感动过。

    现在事情发展到现在，也就不用多分析了，王安能落到现在的下场，也是咎由自取。

    就算是王瑾轩求她，他也不会帮忙，还会好好教训她一顿，王瑾轩到也明白，没有求他，也没有自己去冒险，而是选择了一个最聪明的办法。

    就像是一个不会游泳的人看到有人溺水了，她最正确的做法是往水里丢救生圈，而不是自己下去救人，或者请求别人下水。

    眼看着王安似乎要突破重围回到安全区域了，林毅也没有落井下石的意思。

    反正在他心里，王安已经是个死人了，他冲过来，无非也就是多活一会儿。

    让他意外的是，萧昭也没有阻拦王安的意思，反倒露出冷笑。

    如果解除封印的反噬这么轻易就能被解除，萧昭也不至于谋算这么久了。

    从王安解开封印的时候，他就已经是一具尸体了。

    不对，尸体都未必能剩下。

    眼看就要回到王瑾轩身边了，王安也露出了笑容，但是，他跃向王瑾轩的身躯却像是撞上了透明的墙。

    安全区近在咫尺，却是他不可触及的地方。

    他落下地，血水迅速朝着他的身上蔓延过来，王安，还不甘心，舍弃了被血水污染的鞋子再跳起，空中将中衣脱下丢在地上，赤着上身，光着脚落下，却还是撞在了空气墙上。

    他疯狂地拍打着空气墙，呼喊道：“瑾轩，快救我！”

    他把王瑾轩当成了最后的救命稻草，王瑾轩马上伸出了手，抓住了王安，要将他从里面拉扯出来。

    然而，王瑾轩的手可以伸进去，却没办法把王安拉扯出来。

    “快，用力！”

    王安的表情都狰狞了，可王瑾轩哪怕使出了吃奶的力气，也无法拉动王安分毫。

    眼看着血水就要将衣服浸染，王安怒吼道：“废物，用力啊！”

    王瑾轩没想到自己温文儒雅的父亲会变成现在这个样子，不由当场愣住，手上的力气都松了些许。

    也是在这个时候，王安用来垫脚的衣服，也彻底被血水浸染，血水沾到了他的家脚上，迅速向上蔓延。

    王安感觉到一阵剧痛，像烈火在焚烧他的身躯，看着自己的身体被血水污染，王安满脸惊恐。

    拉着王瑾轩的手就更加用力了。

    “快，救我！”

    他用力地拉着王瑾轩，王瑾轩一个踉跄，差点被王安拖到血水中去，这个时候，林毅当然出手了。

    他按住了王瑾轩的肩膀，就在王安以为林毅终于要出手帮他的时候，林毅却冷漠地道：“松手吧，你已经没救了，难道还要拉上她一起死么？”

    或许，也是有救的，天下防御，无坚不摧。

    只要他有足够强大的力量，不管是空气墙，还是非空气墙，都可以尝试能不能破解。

    没有绝对无敌的防御，只是攻击力不够强罢了。

    但他没必要为了王安去尝试。

    王安见林毅有放弃他的意思，眼中闪过凶芒，他非但没有松手，反倒抓紧了王瑾轩在用力，扯得王瑾轩发出痛苦的闷哼声。

    林毅和她爹比力气，媒介却是她的胳膊，她有些遭不住。

    见王安如此，林毅自然不会留情。

    王安身上的血水已经蔓延到了腰腹，这下大概是真没救了，可林毅也不知道他是什么想法，自己必死的局面，还想再拉一个人陪葬，这个人还是唯一一个想要救他的人。

    人性中的真善美让人向往，其中丑陋的一面，却也真实得让人作呕。

    林毅没有半分犹豫，寒芒一闪，他的手齐手腕处被林毅一剑整整齐齐地砍断，王安用力过猛，这一下没了支点，反倒是向后倒去。

    “爹！”

    王瑾轩双目睁大，眼前的一切仿佛都放慢了，她看着自己的父亲满脸惊恐、愤怒、痛苦，最后无力地跌到了地上。

    血水如浪潮一般，迅速将王安的身体吞没了，连他痛苦的哀嚎一起淹没在了血水之中。

    “爹！”

    王谦悲痛地看着父亲倒在血水之中的一幕，发出震惊又愤怒的吼声。

    他本在岸边安营扎寨，收拾好了之后，却发现父亲不在，上船寻找之后，才发现王安和王良都不见了。

    他又派人四处寻找，终于发现了月亮的不对劲。

    在四处搜寻无果之后，王谦果断地带人跳进了水里，没想到就到了这地方，他领着十余护卫奔跑下来，就看到了林毅斩断王安手腕，王安跌入血水被吞没的场景。

    “我杀了你！”

    杀父之仇，不共戴天，王谦眼睛都红了，像莽夫一样拔出剑来，砍向林毅。

    萧昭都惊了，王安这儿子，为何这么勇敢？

    一般来说，当被别人攻击的时候，林毅是会启动防御模式的。

    所谓防御模式，就是在对方伤害到自己之前，打出自己最致命的攻击。

    此前修为不高，林毅一直如此。

    但现在，他放着让王谦砍，王谦估计都破不了防。看在王瑾轩的面子上，林毅没有下狠手，只是随意的伸出一只手，把王谦砍过来的剑捏成了碎片。

    王谦愣了一下，却还是没有脑子一般，朝着林毅冲了过来。

    剑没了，他咬都要从林毅身上咬下一块肉来。

    显然，他高估了自己的牙口。

    林毅也不会任由他咬，随手一扒拉，便把王谦推了回去，王谦被虎威接住，还在愤怒地死后：“我要杀了你！”

    比起王谦的疯狂，王瑾轩就有些呆滞了。

    她看着手中仅存的断手，泪水不争气地吧嗒吧嗒落了下来。

    当初王安送她离开，就是用这温热的手握着她的手，安抚她的情绪，却没想到重逢之日，这温暖的手却变得那么冰冷无情。

    作为旁观者，林毅自然是觉得她不够理性，如果他是王瑾轩，刚才就别说伸出援手了，不踹一脚落井下石，都算是顾念父子亲情的。

    何况，王瑾轩伸出了援手，还差点被王安拽下去一起死，也可能被血水蔓延过来，到时候没准还得壮士断腕。

    这样的父亲，有什么落泪的必要？

    林毅心中轻叹，却也没去说王瑾轩。

    各人有各人的想法，他就不多评价了。

    对王谦，林毅就没有那么温柔了。

    他冷漠道：“你爹的死，咎由自取，你再胡搅蛮缠，我不会再留情，就算你想杀我，也得先看看你自己有几斤几两。”

    说着，林毅像开加特林一样随手在王谦前方射出了数道剑气，逼得他连连后退。

    而这个时候，水月洞天的石门终于开了……

    7017k


------------

第二百三十五章 你渴望变强吗

    萧昭简直想感谢王谦全家。

    这一家都是好人，王安给他抓来了一只野生妖王，帮他解开了水月洞天的封印，为此，他还献出了生命。

    王谦也是，出现的时机非常巧妙。

    封印解除之后，水月洞天的大门也需要一些时间才能打开，而就是在这关键的时候，王谦出现了，为他吸引了大量的注意力。

    他才有机会可以趁林毅不备，溜进水月洞天之中。

    谢谢啊！

    水月洞天大门打开之时，萧昭一行便一齐纵身，跳过一片狼藉的血水，便要冲入洞中。

    这时候众人都在关注着林毅教训王谦的事情，谁也没去管萧昭，归山道人倒是注意到了萧昭，却也没管。

    他很清楚自己的定位，就是来当挂件和保底手段的，真要遇到了解决不了的困难，他就出手，否则，他看看就行了。

    这边有千幻鬼姬，还有白练仙，应该轮不到他出力。

    千幻鬼姬看到萧昭异动，抬手就是几道黑气打了过去，速度之快，远胜萧昭和他的洗剪吹三人组。

    萧昭不再犹豫，从腰间拔出了一把青铜古剑。

    “散！”

    一声敕令，千幻鬼姬打出的道道黑气尽皆消失得无影无踪，就是这一打岔的功夫，他们便冲进了水月洞天之中。

    “天子剑！”

    萧瑟一脸震惊，真没想到，他爹居然拥有天子剑。

    天子剑，又名斩龙剑，是刘邦斩白蛇所持之剑，最初只是比较厉害的宝剑，但剑因主人而名，许多年过去，斩龙剑作为天子佩剑也传了下来，渐渐也有了神异之能，称之为帝兵。

    萧昭手持天子剑，万法不侵，诸邪退散，千幻鬼姬纵有万般神通，也不可能伤其分毫。

    昨天晚上萧昭都没有拿出天子剑，就是为了在关键时刻留一手底牌。

    他虽然有天子剑，却还不是真正的天子，无法真正发挥天子剑的神威。

    而除却这些神异之能，天子剑也不过是一把锋利的宝剑，萧昭拿着它也只能自保，不可能用它去杀一个一品，还不如藏一手，用在这关键的时刻。

    众人见萧昭先一步进了妖皇秘境，都看向林毅。

    虽说林毅不是现场修为最高的，也不是地位最高的，但他是连接众人的纽带，这团队还是得听林毅的。

    “你好自为之，好好反思。”

    林毅这话是对王谦说的，但是他的目光，也从抱着断手的王瑾轩身上飘过。

    没再浪费大家的时间，林毅丢下一把符文在王瑾轩身边，抱起小草便朝着洞口蹿了进去。

    其他人都紧随其后，他们也都没有把王谦放在眼里，随手可以解决的小人物，杀了就杀了，不杀就不杀，没什么好说的。

    只是林毅的心情多少有些复杂。

    他感觉自己是不是有点克徒弟的父母。

    想当初，小草的母亲秦氏，也是落在了他的手里，被他干脆利落地斩首，化作了自己的道行。

    随后，自己就把小草给收养了。

    这事真不能怪他，秦氏本来也死了许久了，活着的不过是占据了秦氏身躯的邪魔，林毅杀的不是秦氏。

    刚才的情景也有异曲同工之妙，只不过林毅杀的的确是王安。

    但王安是自己作死，他不剁手，王瑾轩还得搭进去，客观上来说，林毅只是加速了王安的死亡。

    当初小草可没怨恨他分毫，就不知道王瑾轩会怎么想了。

    会埋怨是人之常情，不过，若是王瑾轩真的怪他的话，林毅也会不开心的。

    现在也顾不得想那么多，妖皇秘境已经到了，林毅主要目的并不是抢夺妖皇留下的宝藏，而是去寻找姜玲珑。

    她是自己摆脱千幻鬼姬的最后希望。

    还有，萧昭为什么对妖皇的事情这么了解，林毅觉得其中必定有缘由。

    他执意想要弄死自己的儿子萧瑟，其中肯定也有内情。

    反正不管对方在图谋什么，既然已经站在了对立面上，那么，他就算是来妖皇秘境旅游的，自己也不能让他看到好风景！

    更别说他的队伍里还有三个移动的经验包，这不上还等什么时候？

    看林毅带队冲了，其他人纷纷跟上，没有人多看王瑾轩一眼，除了萧瑟。

    她掏出一个罗盘，放在了王瑾轩的身边。

    “我知道你很难过，但你要想清楚是非对错。罗盘可护你周全，小心行事。”

    说罢，萧瑟赶紧纵身朝前面的人追去。

    她的修为大概超过了至少百分之九十的修行者，但在这个队伍里，她是垫底的。

    甚至，真打起来，她可能连新入三品的曲婧都打不过，而曲婧还是剑修，速度不慢。

    萧瑟再慢一些的话，可能也要被队伍甩下了。

    王瑾轩放下断手，看着身边的罗盘和符纸，她心头一颤，王谦却冲了过来。

    “瑾轩，这到底是怎么回事！”

    王谦现在脑子很乱，愤怒，悲痛，屈辱种种负面情绪在他心中激荡，他只看到父亲抓着王瑾轩的手，却被林毅砍了手，而父亲倒在了血泊之中。

    王瑾轩在这里，他知道的应该多一些。

    听到大哥的声音，王瑾轩再次落泪，但她努力让自己坚强起来，指着前面的祭坛，道：“你看那……”

    王谦顺着王瑾轩的手指看过去，才看到祭坛之上的王良。

    此时的王良，面色苍白，双眼已经没了神采，但他的面容舒缓，竟似带着微笑死去的。

    “二弟！”

    王谦此前只看到了王安的死，眼里就只剩林毅了，却没想到，二弟也死在了这里。

    他悲痛地朝着王良的尸体奔去，却被王瑾轩紧紧拉住。

    “大哥，别去。”

    王谦这才想到王安倒在血水之中，没多久就化作了血水。

    之前的那些人进入水月洞天，也没有一个沾血水的。

    想起自己跳进去可能会有的下场，他又一阵后怕。

    可看着二弟的尸体在那里，自己什么也做不了，王谦无力又懊恼，跌坐在地上，重重地在地上锤了几拳，拳头都砸出了血。

    他痛恨自己的无能，保护不了妹妹，保护不了兄弟，保护不了父亲，现在连带回兄弟的尸体都做不到。

    “大哥，别哭了。”

    “瑾轩……”

    兄妹二人，抱头痛哭。

    在情绪波动极为强烈时，大哭一场，或许是最好的宣泄方法。

    兄妹二人凄凄惨惨，哭了一会儿，王谦也努力让自己平静了下来。

    “瑾轩，你怎么会在这里？”

    “师父带我来的。”

    说起这个，王瑾轩心里也有些紧张。

    林毅此前一直都是带着她走的，把她保护得非常好，可刚才，他只留下一句话，还有一些符纸，便将她留在了这里。

    或许，他是生气了。

    “告诉我，刚才到底发生了什么！”

    刚才王谦就问过这个问题了，又因为看到了王良的尸体而被打断，现在再问，王瑾轩自然不会瞒着他。

    “我和师父一到这里，就听到了梁王对父亲说话，父亲上了他的当，误以为二哥是妖皇之子……”

    当时林毅一行都只听到了最后一句，但他们都是人精，不听都差不多明白了，何况是听到了那么关键的一句话。

    很好理解，也就是王安算计着妖皇秘境，但整个妖皇秘境都只是梁王的算计。

    螳螂捕蝉，黄雀在后罢了。

    王安上了当，给别人做了嫁衣，还丢了自己性命。

    听到这些，王谦却完全不信。

    “胡说八道，父亲怎么会杀二弟！你是不是为了给你师父说清，故意污蔑父亲！”

    王谦愤怒地瞪着王瑾轩，这话说出来，王瑾轩听着，脑子里也是一片空白。

    她的大哥，在这种时候了，居然都不相信她。

    “父亲待你不薄，你为什么要这么污蔑他！你可知，我们来这里，是为了寻找昆仑山玉虚散人，只要找到了他，就可以为你化去妖皇之女这个身份带来的劫难！”

    王瑾轩：“……”

    “父亲只是不小心落入陷阱的，怎么可能杀害二弟，怎么可能会伤害你，我不信！”

    王谦对王瑾轩发出了歇斯底里的怒吼，大吼了几声之后，又转头朝着甬道上面跑去，一边跑，一边大喊。

    王瑾轩的耳边回荡着大哥的呼喊声，心里又是一阵抽痛。

    她明白，大哥不是不相信她，只是没办法接受这个事实。

    或许，在他的眼里，他们一家，是父慈子孝、兄友弟恭的一家，现在，他们一家是为了拯救陷入困境的妹妹，一起在努力。

    杀儿子，坑女儿，这怎么可能是他一直尊敬崇拜的父亲会做的事情！

    不可能，绝对不可能！

    可是，王瑾轩的表情告诉他，她没说谎。

    王谦心态崩了，他无法面对王瑾轩，也无法再去看王良的尸体，更没办法平静的面对那一滩血水，他只能逃避，用发疯似的奔跑，来宣泄自己的情绪。

    然而，前方的甬道，忽然出现了一个面戴素纱，身穿白衣的女子。

    王谦看不清他的样貌，只觉得那一双眼睛有特别的魔力，让他的心情竟然缓缓地平静了下来。

    然后，那个女人开口了。

    “你渴望变得强大吗？”

    恍惚间，王谦看到眼前的婀娜女子，变成了一只巨大的狐狸，狐狸张开狰狞的巨口，一下咬了过来……

    7017k


------------

第二百三十六章 梁王府内

    水月洞天之中，跨过一张门，就是不同的世界。

    林毅追踪萧昭，也只不过是说了一句话的功夫，但进入石门之后，他又有种穿越世界的感觉。

    眼前光影变幻，炫目的光明与极致的黑暗过后，林毅又看到了天上的太阳，看到了高大的城门和交织的人流。

    城头上有两个字：建康。

    建康，不就是京城？

    但这里肯定不是真正的京城。

    来来往往的人面目都很模糊，以林毅的眼力，也看不清这些人到底是什么模样，就像是近视眼的人看人，知道对方有眼睛鼻子，却怎么也不能拼凑完整。

    几乎所有的人都是如此，面目相同，衣着类似。

    林毅不由暗自吐槽，这些人像极了他看过的一些动漫中，因经费问题，路人都是简约线条。

    现在这些路人虽然不是简约线条，却也有异曲同工之妙。

    根据这个思路，如果能看到有鼻子有眼的人，那多半就是主角或者和主角有关的人了。

    这会儿，怀中的小草已经不知去向，身后更没有千幻鬼姬等人跟来，林毅推断，这水月洞天之中或许是有什么幻阵，将所有人分割开了。

    既然布置幻阵的人特意留下了这么明显的破绽，或许是想引导他寻找什么。

    林毅当即决定，进京城溜达溜达。

    他大摇大摆地走进了城中，城头的卫兵并没有阻拦他。

    他肆无忌惮地观察着别人，也没有任何人在意。

    林毅根据自己的思路在城中四处寻找，终于找到了几个有鼻子有脸，五官清晰的人。

    他们是一个府邸的卫兵，站得笔直地在大门外守着，有这般威势的，自然不是普通人家。

    林毅抬头一看，好家伙，上面的牌匾就写着三个字：“梁王府。”

    这……

    林毅本就觉得这萧昭和妖皇秘境多少有点隐秘的关联，现在一进入水月洞天，就找到了和萧昭相关的线索，还真是想要什么来什么。

    既然这里明显有异常，林毅自然是要进去探查一二的。

    他蹿上墙头，进了梁王府邸内，便听到两个在拨弄花草的妇人聊天。

    “张大娘，你听说了吗，王妃要生了，就在这几日，到时候你可别忘了，穿得喜庆些，王爷见了，总归会有些赏钱的。”

    “未必呢！王大娘，王妃生的时候，你可别凑上去讨喜庆，钱是小事，别把命丢了。”

    那张大娘一脸讳莫如深，又勾起了王大娘的兴趣，也勾起了林毅的兴趣。

    他悄悄站在一旁偷听，王大娘也和你配合地问道：“为什么这么说？”

    张大娘便朝王大娘贴了过去，附耳低声道：“王妃肚子里的，未必是王爷的孩子。”

    王大娘一脸惊恐，低声问：“这是真的？”

    “我敢乱说吗？要不是看你是姐妹，这掉脑袋的话我哪敢乱讲，我是亲眼看到王爷对王妃发脾气的，每次说起孩子的事，王爷都非常生气的样子。”

    “这也说不准吧！”

    “怎么说不准？你想想，去年有段时间，皇上时常召王妃进宫，有时候中午去，第二日才回。算算日子，正好对的上呢！

    要不是这样，咱们王爷何必见着王妃，便那么恼火，孩子要出生了，王爷也不高兴，这肯定是有原因的啊！”

    “还有这事……”

    “反正你心里知道就行，千万不要让别人也知道了，不然咱们都会有杀身之祸。”

    王大娘很震撼，林毅在一旁偷听也非常震撼。

    他还想在偷听一些八卦，便又听到王大娘说话：“张大娘，你听说了吗？王妃要生了，就在这几日，到时候你可别忘了穿得喜庆些，王爷见了，总归会有些赏钱的！”

    “未必呢，王大娘……”

    林毅听着两人又开始重复对话，心中顿时了然。

    这俩是复读机。

    就像是传统单机游戏里面，玩家操控角色到npc面前，交谈之后，对方如果把台词说完了，就会重复台词，再次循环。

    既然如此，这地方也没有多少停留的意义，林毅便在宅子里走动起来。

    还别说，梁王府是真的大。

    林毅此前住的最大的院子，就是他新买的那个，四人一间，能住二三十个。

    但那房子跟梁王的比起来，简直是篮球比篮球场，差距太大了。

    而且这还是在寸土寸金的京城重地，能有这么大一个宅子，这辈子都不用赚钱了。

    要不是林毅可以上天，他都担心自己会迷路。

    亭台楼阁，水榭花园，看得林毅都动了凡心。

    俺也想整一个。

    在宅院里走了走，林毅又见到了之前的王大娘，他不由愣住，好家伙，这院子里这么卧虎藏龙？

    王大娘你会闪现么？

    心中虽然困惑，林毅还是猫着妖偷听起来。

    王大娘虽然答应了张大娘不把秘密暴露出去，但转过头就和跟另一个妇人说起王妃怀了龙子的事。

    说完之后，又进了复读模式。

    这让林毅更有玩单机游戏的感觉了。

    自己走到了哪里，哪里的人就会念台词，这里的剧情走完了，他到下一个地方，之前的人或许又会出现在这里。

    他没花多少时间，但在设定中，时间或许是过去了很久。

    所以王大娘才刚和张大娘说了话，转个背又出现在了这里，甚至还在他的前面。

    而现在王大娘又变成了复读机，说明这里的剧情又结束了，林毅需要去别的地方探索了。

    这一探索，就从前宅溜达到了后宅，远远地就看到王大娘和张大娘在挨打。

    行，这剧情连贯起来了。

    林毅照旧像个贼娃子一样，溜过去暗中观察。

    打人的是一个穿着黑色短卦的女子，看着十分干练，她一边挥动长鞭，一边怒骂：“是谁给你们这么大的胆子，竟敢编排王妃，今天我非要打死你们不可！”

    长鞭鞭鞭到肉，打得她们鬼哭狼嚎，直到里面的屋子传出一个温柔的声音。

    “阿墨，算了吧，给她们一条活路。”

    “可是她们……”

    “放了她们，就当是为我腹中孩儿积德吧！”

    林毅听着这话  ，不由好奇起王妃的模样来。

    这样温柔的声音，对方会是一个什么样的人呢？

    看了三场小短剧，林毅对还未见面的王妃已经有了较大的善意。

    被人伤害还原谅对方，在林毅看来，这不是一种可取的行为，但不能否认，这是个善良的人。

    在林毅的期待中，门缓缓地打开了，从中走出了一个挺着肚子的妇人。

    林毅定睛一看，不由当场愣住。

    这不就是女装的萧瑟么？

    7017k


------------

第二百三十七章 梦见未来

    王妃和萧瑟长得一模一样，林毅有些意外，却也没有非常意外。

    从他看到梁王府的时候，就猜测这里大概是以梁王府上某段时间为背景制作的副本。

    再听到说王妃怀孕即将临盆，林毅便猜测这可能是和萧瑟有关的事情。

    可听到后面的王妃疑似出轨皇帝，林毅是真懵了。

    牛头人无处不在啊这是！

    他忽然也有点理解为什么萧昭一定要弄死萧瑟了，虽然说萧瑟有些无辜，但萧昭的做法，也不是不可理喻的。

    这特么谁顶得住。

    看到王妃时林毅会惊讶，却是因为她的长相。

    萧瑟是王妃生的，和王妃长得像，这没毛病，但长得像和长得一样，那也是不同的概念。

    林毅可以确信，眼前的这个女子跟萧瑟完全是一模一样，脸的弧度，五官大小，都没有一点区别。

    林毅还是头一次见到相似度有这种程度的，心中自然惊叹。

    萧瑟母亲的基因似乎太强大了点，以至于萧瑟完全没有半分像爹的。

    有一说一，隔壁老皇确实过分，但能理解。

    这样的美人，有几个男人能抵挡住她的诱惑呢？

    萧瑟穿上女装的时候，自己明知道他是个男人，都会忍不住心脏乱跳，就别说已经嫁做人妻的王妃。

    其体态婀娜，丰韵多姿，可比萧瑟更能惑人。

    王妃宽恕了传播谣言的王大妈和张大妈，便让人将两人带了下去。

    林毅估摸着现在应该又要接剧情了，他甚至预测了一下。

    王妃放过了始作俑者，而流言还是传播开了，梁王觉得很没面子，便在萧瑟出生之后，弄死了王妃，所以萧瑟出生之后就没了娘。

    所以，接下来要看到的，可能就是萧昭弄死王妃的画面。

    为了验证这一点，林毅小心地隐藏着自己，朝着王妃的屋子走去，剧情或许就是发生在这里面的。

    只是，林毅才刚接近门口，便听到了那个温柔的声音：“你是谁，来这里做什么？”

    林毅：“……”

    被发现了。

    林毅转过身来，看向挺着肚子的王妃，尴尬一笑，道：“我只是路过，并无恶意。”

    有一说一，这个谎言是个人都不信。

    陌生人擅闯民宅，能没有恶意吗？

    何况梁王本就有无数敌人，身为他的王妃，被针对也是常态，遇到陌生人，她怎么会轻易相信？

    林毅都做好了跑路准备了，但对方却真的信了，还点点头道：“相逢便是有缘，不如坐下喝杯茶吧！”

    林毅：“……”

    太太真是太温柔了。

    林毅无从拒绝，只好听她的话，坐下了。

    王妃让人去烧水送来，饶有兴致地看着林毅，道：“我一见着你，便觉得你很有亲切感，将来，我们之间大概还会有更深的缘分吧！”

    林毅：“……”

    明明只是一句很寻常的客套话，林毅却总觉得萧瑟她妈在撩拨他，太太，这使不得。

    他只好表现得更恭敬些，道：“我见着您也特别有亲切感。”

    实话说，林毅也不清楚现在是个什么状态，他现在所见所闻到底是过去真实发生的场景重现，还是什么别的东西。

    总之，先融入进去再说。

    王妃看林毅的眼神充满了审视，过了许久，她终于问道：“我们是不是认识，又或者，你认识和我相关的人？”

    林毅心中一惊，不知道自己是哪里出了问题，连忙回应道：“这点从何谈起？”

    “本来只是一种感觉，现在可以确定了。你……是不是认识我的孩子。”

    林毅：“……”

    这是怎么推理出来的结论？

    再说了，你孩子不还在肚子里吗？

    林毅自认为智商不低了，但眼下这个情况，还是让他一头雾水。

    这剧情发展不太对呀！

    都不用等他回答，王妃便笃定地道：“看来你的确是认识我的孩子，而且关系不浅，能告诉我，我的孩子是男孩还是女孩吗？”

    林毅：“……”

    他现在真有一种自己在跟过去的萧瑟的母亲对话的感觉，看到她眼里的期待之情，林毅也实在没有办法拒绝她的提问。

    毕竟是萧瑟她娘，也没和萧瑟相处太长的时间，想到这里，林毅果断回答道：“我和你儿子是结义兄弟，我是大哥，他是二弟。”

    实话说，看到王妃的时候，林毅有时候都想和萧瑟分管论了。

    我管你叫弟，你管我叫爹。

    当然，这只是开玩笑。

    王妃听到林毅和萧瑟是兄弟关系，眼睛又是一亮，她迫切地追问道：“你快和我说说他是个什么样的人，长得好不好看，性格怎么样？”

    “他啊，就是……”

    林毅话说到一半，忽然发现有些不对劲。

    且不说自己怎么这么自然而然地说出了他是她儿子的兄弟这件事，这不符合自己一直以来的慎重，再有，这女人听到他和她儿子是兄弟，居然一点都不怀疑他在说谎，反倒好奇地打探儿子的情报了。

    这不明摆着有问题吗！

    林毅心中警醒这次真的是着了道了，居然不知不觉间丢了戒心。

    还好他本来就对魅惑之类的控制抗性很足，在说出更多重要的事情之前，及时悬崖勒马了。

    这个女人很危险，林毅凝重地看着她，道：“你的孩子还在你肚子里，你为什么要来问我有关他的事？

    而且，我说是你还未出生的孩子的兄弟，你也不怀疑我，为什么？”

    “既然你这么问，那我就告诉你吧。”

    王妃从容地回答道：“首先，是我的名字，我叫璃梦。我之所以会问你关于他的事，则是和我的神通有关。”

    原来王妃叫璃梦，也不知道她姓什么。

    林毅在心里瞎惦记，也不知道惦记着什么。

    璃梦见他不捧哏，只好自己继续说。

    “我的神通，便是入梦，入梦可以看到过去。也可以沟通未来。我猜，你一定就在未来吧！”

    林毅：“……”

    这是什么神通，我也想学！

    林毅的心思几乎写在了脸上，璃梦劝慰道：“这是我们一族的本命神通，没办法外传。

    不过，你如果愿意告诉我我儿子在未来是什么样子，我也可以教你入梦，虽然看不到未来，却能入侵别人的梦境，只要修为差距不大，便不会被察觉，怎么样？”

    7017k


------------

第二百三十八章 我在做一件大事

    璃梦有着和萧瑟同样的样貌，林毅本就对她有几分亲近，就算她不提出可以教他入梦之术，林毅也会告诉他萧瑟的情况。

    当然，只是一些基本的信息，这是个什么地方他还不知道，哪敢轻易泄漏太多。

    “你儿子长得和你一样好看，身体健康，心地善良。”

    “这个不重要，他和梁王的关系怎么样？”

    璃梦问的这个问题，信息量有点大。

    首先，在她问的这个问题当中，梁王是梁王，而不是萧瑟的父亲。

    再有，她为什么会觉得孩子的长相、性格和身体健康，都不如孩子和梁王的关系重要？

    联想到之前王府中奴仆的谈论，林毅没有回答，反而问道：“我想先问问，他和梁王，到底是什么关系？”

    林毅这个问题多少有些冒犯了，更何况之前还有奴仆讨论过这个问题，这简直是专挑敏感点一个劲撩拨。

    璃梦也没生气，只是看了林毅一会儿，微笑道：“你倒是谨慎，也罢，未来你闯入我的梦境时，我多半都死了，也没什么好避讳的。

    你没猜错，我腹中的孩子，的确不是梁王的。”

    林毅：“……”

    有那么一刻，他仿佛看到了绿光。

    这么说，萧瑟不是梁王的崽，而是老皇帝的儿子，而萧昭是老皇帝的侄子，也就是说，萧瑟其实是梁王的堂弟。

    看到林毅胡思乱想，璃梦打断道：“别想太多，我并没有对不起梁王，这一切，都只是一场交易，我现在问你，就是想知道，未来的梁王有没有信守承诺。”

    “……”

    这位王妃很有问题啊！

    林毅不由问道：“你们约定了什么？”

    “我帮他称帝，他让我儿继位。”

    林毅：“……”

    这是把梁王当冤大头用么？

    孩子都不是自己的，却要继承自己的遗产，这谁顶得住？

    或许，在梁王的创业初期，他真是答应了，才获取了璃梦的帮助，但真的有称帝的机会，他就不想要让萧瑟继承自己的位置了。

    虽然同情梁王，林毅还是如实说了。

    “你可能要失望了，梁王恨不得杀萧瑟而后快，自然不会扶持他称帝。”

    璃梦听到这句话，顿时很生气。

    “果然就像小白说的那样，人类最爱背信弃义！”

    林毅：“……”

    好家伙，这话信息量也很大啊！

    说人类最爱背信弃义，那她肯定就不是人类了。

    而“小白”这个称呼，让林毅不由自主地联想到了当前他见过的最强妖族晏青丘。

    二者之间看似没太大联系，但晏青丘是白毛狐狸。

    林毅会这么联想，也是因为之前就在琢磨梁王和妖皇有一定的关系，这么多线索串联在一起，自然引人遐想。

    他脱口而出道：“你不会就是妖皇吧？”

    璃梦微微一笑，道：“没错，我是。”

    她回答这个问题的时候过于平静，就像是喝了口水似的。

    林毅沉默了片刻，一时不知道说点什么。

    “我的身份并不重要，重要的是我既然梦到了你，未来的你便必然会进入我的梦境。

    即便是我，想要梦到未来也并不容易，而且维持的时间也会很有限，所以，咱们谈点正事吧！”

    璃梦透露出自己是妖皇这一点之后，整个人都端庄了许多，其散发出的高贵气质，更是让人有一种想要征服她的欲望。

    林毅紧守心神，以防被她魅惑。

    不管她的魅惑技能是主动还是被动，林毅都不能中招，毕竟她是朋友的妈妈。

    两人都正襟危坐，谈正事的气氛也就有了。

    “我要去做一件大事，若是成功，日后人妖两族或许不必再互相戕害，若是失败，我必难逃一死。

    而我的孩子，他在身份暴露之后，也必然会成为人妖两族共同的仇敌。

    你既然是我孩儿的兄弟，我希望你能帮帮他，保护他成长起来。

    作为报酬，除了我之前答应过你的入梦之术，我还可以用我的本命神通来实现你的一个愿望。”

    听到用神通来实现愿望，林毅的心跳都漏了几分。

    “什么愿望都能实现吗？”

    “当然不是。”

    璃梦满脸看傻孩子的表情，道：“这个世界的一切都不是凭空产生的，有所得，必有所失。你能实现的愿望，只能等同于我付出的代价。

    比如，你想要一个人死而复生，我便要为你舍弃一条命。这是不可能的，我只剩最后一条命了。”

    林毅不由有些失望，死而复生都做不到，就更别提穿越时空了。

    林毅感觉把他送回现代，应该比让一个死人活过来更难。

    反正说出来大概率实现不了，还不如不说，免得泄露了这个秘密。

    而排除掉回家这个选项，林毅倒是也没有其他的愿望了。

    变得强大算是一种愿望，但这个靠自己就能实现，倒是不用找别人许愿了。

    “如果你真能帮我施展一次神通让我心想事成的话，我就把这个机会用在我爱的人……呃不，鬼的身上。

    我许愿，我可以顺利从千幻鬼姬手里救出何冬。”

    林毅总觉得，自己许下的这个愿望，就像是悟空找神龙要了条内裤。

    区别是神龙什么都能实现，而这里，自己要实现什么，都需要璃梦付出等量的代价。

    林毅也不想太为难她，毕竟这许愿的机会等于是白送的，就算人家没有请求，他也会保护萧瑟。

    但林毅正好需要帮助，就这么许愿了。

    璃梦显然愣了一下，疑惑道：“这么简单么？行吧，你会顺利的。”

    当璃梦说出这句话，林毅便感觉这个世界仿佛在慢慢崩塌。

    “我要醒了，希望你记住我们的约定，背信弃义的人，终会受到惩罚。”

    就像是做了一场梦，眼前多彩的世界忽然崩溃，林毅猛地睁开眼，便看到自己到了一个梦幻般的世界。

    头顶是漫天的星辰，明暗闪烁，四周是样式各异的石壁，氛围灯是紫色，整个空间都弥漫着不正经的气息。

    林毅不知道其他人去了哪里，也不知道自己这是在何处。只能仰头望天，一脸懵逼。

    而他细看之下，在天上的并非星辰，而是一个个闪着光的气泡。

    忽然，其中的一个气泡轰然炸裂，紧接着，千幻鬼姬从气泡中走了出来。

    她眼神很凶，周身弥漫着杀气，似乎要大开杀戒。

    这气势，林毅都不敢招惹她。

    但她见了林毅，很快就将这气势收敛了起来，温柔地问道：“对不起，是不是姐姐吓到你了？”

    林毅：“……”

    去掉有病这点，千幻鬼姬作为姐姐还是挺好的，又温柔，又漂亮。

    可惜，有大病。

    林毅心中暗叹，摆手道：“我没事，倒是你，是不是发生了什么事情？”

    “你是在关心我么？”

    千幻鬼姬有些高兴，眨着大大的眼睛看着林毅，林毅便忸怩地道：“算是吧，你还好吧？”

    “我没事，只是做了个噩梦。如果说噩梦能让你关心我，每天做都没关系。”

    千幻鬼姬甜甜地笑着，和刚才凶神恶煞的样子判若两人，就连林毅也差点被她这邻家姐姐的形象给骗到了。

    不过，林毅时时刻刻都在心里提醒，这是个很危险的人，不能被她的温柔欺骗了，她本质上是个女魔头。

    “你梦到什么了？”

    林毅一脸关切地说道。

    关心讨好千幻鬼姬，是目的之一，林毅更好奇的是什么事情能让千幻鬼姬这样的人都做噩梦。

    这或许就是千幻鬼姬的弱点所在。

    千幻鬼姬回想了一下之前发生的事情，摇摇头，温柔一笑，道：“我不想说，不过，弟弟你放心，我已经把他们都杀了，不会再有噩梦了。”

    林毅：“……”

    这个人真的是能用最温柔的表情说出最狠的话，林毅莫名感觉心里发颤，一时间不知道千幻鬼姬说的是在梦里把人都杀了，还是现实中她真把所有人都杀了。

    又是一声脆响，上方又有一个气泡炸裂，这次出来的却是曲婧。

    她的眼神虽然还是很坚定，但脸色却有些苍白。

    如果说所有人都是进入了一场梦境，那么有很大概率，她们遭遇的都是心中最不愿面对的场景。

    还好，进来这里的，除了小草，修为都不差。

    “完了，小草！”

    林毅顿时担心起来，小草何止是修为不高，她压根就不算有修为，最多就是打打普通人。

    这相当于是lv1小萌新跟着lv90大佬下满级副本，结果在副本里分开了。

    这不碰一下就死？

    “啪！”

    又有一个气泡炸裂，小草应声掉落，看到自己下坠，她也没有慌张，而是迅速在空中完成了姿势变幻，快要落地了，对着地上施展出了虎啸。

    利用声波的反震，她稳稳当当地落地了。

    林毅原本是想要接住她的，但看她从容不迫的气度，林毅也就没出手，想要看看她的水平，没想到小草竟然如此厉害。

    这不比王瑾轩强多了？

    而且，她竟然是第四个打破了气泡的人。

    随后，白练仙和归山真人也从气泡中走了出来，唯独萧瑟没有出现。

    他们等了许久，也没等到萧瑟打破气泡。

    而顶上如漫天繁星的气泡，也不知道萧瑟在哪一个。

    “会不会，萧瑟压根就没进去？”

    7017k


------------

第二百三十九章 最废柴的棋子

    这片空间有些异常，林毅的鼻子在这个地方都派不上用场了。

    萧昭一行人林毅也没见到，或许也是先走了。

    时间紧迫，林毅不敢犹豫，只好道：“我们继续向前探索。”

    他在小木雕上写的字，萧瑟也都没有回应，林毅也不晓得是什么情况，现在也只能继续前进了。

    若是萧瑟真的还被困在气泡里面，等她从中走出来，应该也会知道用连理枝联系他。

    若是萧瑟已经走了，那他就更不能在这里耗时间了。

    想来，萧瑟在这里应该不会有太多危险，她既是妖皇子嗣，妖皇还能害她不成？

    林毅拉起小草的手，便沿着唯一的一条通道向前进，千幻鬼姬看向两人牵着的手，眼神依然很是微妙。

    “或许，比起叫我姐姐，他更喜欢别人叫他哥哥？”

    想到这里，千幻鬼姬无奈地叹息了一声。

    也罢，谁叫她宠他呢？

    林毅等人走过之后，又有两道人影凭空出现，正是王瑾轩和王谦，但他们没有进入梦境之中。

    “哥，我们这么进来是不是太冒险了？”

    王瑾轩看着王谦，总觉得不太踏实。

    大哥还是大哥，但她却有种莫名的感觉，就像这个人已经不是她大哥了一般。

    “王谦”坚定地道：“是有些冒险，但富贵险中求，我们若是遇到机缘在眼前都不争取，以后还怎么报仇！”

    “可是……师父不是仇人。”

    “不是你师父，那就是梁王，他比你师父还难对付，你不变强，难道还想继续躲在你师父身后被他庇护么？

    何况，他未必还会要你这个弟子，就算你说了不会把他当仇人，他也未必会信吧？”

    “王谦”的这番话真是杀人诛心，王瑾轩本来就因为被师父丢下了，心里有些酸涩，现在听到他这么说，心里就更加难过了。

    “师父他不会不要我的！”

    王瑾轩试图说服她哥，也试图说服自己。

    其实她也知道，王谦说的才是对的。

    她真要说不记仇，林毅就会相信她么？

    尽管他们都知道，王安的死，其根源也不在于林毅，算起来，仇人应该是萧昭。

    可不管怎么样，林毅都是最后送了王安一程的人，人心隔肚皮，谁又知道她是不是真的不记仇呢？

    最好的方法，自然是将她放逐，任她自生自灭，总不能再继续传授她功法。

    万一她学有所成之后就翻脸不认人呢？

    毕竟师徒关系比不上血浓于水，谁又能不提防着点呢？

    “不管他还要不要你，你都要靠自己，靠山山倒，靠水水流，你只有自己强大了，才能真正立于这天地之间。”

    听到这番话，王瑾轩顿时默然。

    不得不说，她哥说的道理没错。

    或许，他的异常，就是因为经历了太多，崩溃过了，才会忽然变得不一样了。

    王瑾轩暂且放下了猜疑，稍微振作了一些，又道：“大哥我知道你现在心里多想要变强，可是，妖皇秘境是大机缘不假，可它吸引的也是顶尖的强者。

    以我们的实力，怎么可能从他们手中抢到机缘？”

    连她爹那么聪明的人，都因为妖皇秘境被人算计得死死的，就凭她和王谦，也敢图谋妖皇秘境，这和送死有什么区别？

    跟着林毅混，还能混一点机缘，可跟着王谦混，除了送死之外，还有什么？

    王瑾轩没有抱太多期望，但她也不想丢下王谦一个人。

    她想说服王谦，不要再冒险了。

    “王谦”却自信一笑，道：“凭实力，我们自然不是他们的对手，但我们可以凭借智慧来获取我们想要的东西。

    比如，这一片星空之上，或许就藏着什么宝贝。”

    说着，王谦一个助跑跳了起来。

    说是星空，其实那“满天星辰”距离地面也就十丈左右，以王谦七品的修为，要摘到也不是那么困难。

    他随手一捞，就是五个气泡落入手里。

    “这是什么？”

    看到大哥跳上去捞了几个气泡，王瑾轩好气地问道。

    这气泡的光芒明暗不定，煞是好看。

    “梦境，每一个梦境，都是一个世界。”

    这才是妖皇秘境中，除了妖皇宝库之外，最珍贵的东西。

    “哦。”

    王瑾轩平静地应和了一声，心中却嫌弃了滔天波澜。

    她是了解她哥的，她大哥算是有点才华，看得书很多，但也没有博学到无所不知。

    一个人的性格可能会因为受到了打击而改变，但是他的见识不会。

    王谦却很轻松地回答了她的问题，可见，她先前的直觉就是对的。

    “帮我一起摘吧！”

    “王谦”温和地说道。

    她并不在乎自己的身份暴露，甚至，就连暴露也只是她计划中的一部分。

    如果不给出一个合适的理由，林毅怎么会继续收留王瑾轩呢？

    但凡王瑾轩还有一个依靠，林毅都很有可能不再管她。

    毕竟王瑾轩的这个处境很是微妙，她哥要杀林毅复仇，她又是林毅的徒弟，她该怎么办？

    林毅肯定不想逼迫王瑾轩做选择，那就只能他自己帮王瑾轩做选择。

    现在好了，她给王瑾轩把影响她和林毅师徒情的源头抹除了。

    王瑾轩在意识到眼前的王谦并不是她哥的时候，她的心痛得像是被刀子在扎。

    王安死了，王良也死了，一日之间，她剩下的亲人只剩下王谦一个了。

    王安是怎么对她的，王瑾轩已经不在乎了，至少王谦是把她当妹妹的，哪怕知道她不是亲妹妹的时候，也还是选择了相信王安的谎言，跟着船一路西行，要寻找传说中的昆仑山玉虚散人。

    她也知道，她大哥并不是世界上最优秀的大哥，可是，他是自己最好的大哥。

    可现在，一个未知的存在，在顶替他的身份，他大概是凶多吉少了。

    王瑾轩不敢流露出悲伤的情绪，她知道自己几斤几两，暴露了自己也没法报仇，不管多痛苦，她都必须要冷静下来。

    听从“王谦”的吩咐，她也开始采摘梦境气泡，“王谦”见她如此，不由勾起一个诡异的笑容。

    “谁能想到，一个最废柴的人，才是我挑中的棋子呢？”

    7017k


------------

第二百四十章 萧瑟的血

    话分两头，王瑾轩在与未知的存在斗智斗勇时，林毅等人已经顺着秘境中唯一的那条路深入了妖皇秘境的腹地。

    赶路的时候，林毅才想起来，璃梦说好了要教他入梦神通，到后面也没教他。

    至于许的愿望能不能成功，林毅心里也没底。

    总之，尽人事，听天命吧！

    他现在在千幻鬼姬面前表现得算是相当乖巧，应该让她放下许多戒心了，呆会找到机会，先将装着何冬的坛子偷过来。

    何冬到手之后，是跑还是打，都不会再那么被动了。

    至于和千幻鬼姬之间的约定……

    林毅也只能双标地说一句，跟女魔头，不用讲江湖道义。

    “前面有人，小心。”

    林毅忽然看到场景变幻了，终于闻到了一些驳杂的气息，连忙提醒众人。

    其实他们不需要怕，论实力，这边是碾压，对方才是见到他们就要跑的。

    林毅纯粹是习惯了。

    在前方，林毅看到了一片墓地，连绵不尽的坟丘，一眼都看不到尽头，不知道这里到底埋葬了多少生灵。

    空气中似乎都弥漫着一种悲凉的气息，让人没来由地便觉得压抑起来。

    其他人也差不多，但也只是表情变得严肃了一些，并没有因此产生比较明显的不良反应。

    而在坟墓的交错纵横之间，还是留出了一条小道。

    曲婧严肃地道：“小心一些，这些坟墓的排列似乎暗合五行八卦之势，我看不完全，也不知道是个什么阵法。”

    她并不知道，这里除了小草之外，她的修为是最弱的。

    其他人完全不紧张。

    妖皇留下的秘境，总不至于比妖皇本身可怕。

    而归山道人和白练仙，更是和妖皇有过接触，对妖皇的实力也有一个大致的了解。

    这种地方，只管进就可以了。

    小路只有一条，但林毅顺着自己闻到的味道前进，一路却是畅通无阻，既没有迷雾，也没有幻阵。

    他们很快就到了墓地中心地带，也终于看到了梁王一行人。

    墓地的中心，是个宽阔的圆台，直径大概有二十米。

    圆台之上，是一具棺椁，银白色，像月亮的那种光辉。

    棺材上是密密麻麻的符文，各式各样，林毅都看不明白，那并非是九箓真解的九种天品符文，也不是天品以下的其他符文。

    反正，林毅一个都不认识，倒像是一个全新的体系。

    梁王一行人就在棺材边上。

    而萧瑟则是猫着藏在了一个坟头边上，她头顶上站着一只黑猫，自己则是全部都被坟墓遮掩了。

    用猫猫来给自己当眼睛，萧瑟算是把乌云的功能给开发到了极限了。

    但林毅终究是松了口气。

    还好萧瑟跟他混了一段时间，学会了稳健，不然她孤身一人，可不是梁王等人的对手。

    林毅小心地摸了过去，按住萧瑟的肩膀，等她要惊叫的时候，又捂住了她的嘴。

    “是我。”

    林毅压低了声音说道。

    萧瑟听出是林毅，这才放下心来。

    感受到她放松的身躯，林毅也把她放开了。

    “你这是在干什么？”

    “我想知道，我爹想要干什么。”

    萧瑟看着萧昭，心情十分复杂。

    以前她甘愿牺牲，是因为觉得萧昭必须要她死，才能顺利继位。

    为了偿还养育之恩，加上她觉得本来就该听父亲的话，自己也没别的留恋的东西，死也就死了。

    然而，在林毅暗中出手之后，萧昭已经有了造反的理由，却还是要杀她，可见，萧昭想要杀她，根本不是她之前想的那样，为了一个造反的理由。

    所以，她现在有些不能理解萧昭了。

    “我想知道，为什么他一定要我性命，难道我不是他的孩子么？”

    林毅：“……”

    很遗憾，你猜对了。

    林毅知道了真相，但他也不知道怎么说，只好跟萧瑟一起猫着，看萧昭在做什么。

    只见萧昭手里拿着一个竹筒，其容量大概是一升。

    打开竹筒的盖子，萧昭倒出了里面的东西，原来是血。

    那血还带着些许寒气，似乎被冰封过。

    血液倒在银白色的棺椁上，并没有流动，而是被棺椁吸收了进去，林毅的鼻子动了动，忽然抓住萧瑟的手划拉了一下。

    萧瑟的手指被割破，流出血来，她看着林毅，一头雾水。

    林毅则是抓着她的小手，凑到了鼻尖，闻一闻之后，才笃定地道：“他倒的，是你的血。”

    “怎么会！”

    萧瑟起初还因为林毅的亲密举动而羞涩不已，现在听到这话，她也顾不上害羞了。

    这怎么可能！

    可林毅当然不会无的放矢，萧瑟并没有在他面前受过伤，林毅也不知道她的血液到底是什么味。

    但观测萧昭的行为，林毅猜测那棺椁之中封存的可能是妖皇的尸体，那些血很可能就是妖皇子嗣的血，而萧瑟就是妖皇子嗣。

    林毅属于是看了答案之后反推过程，划破萧瑟的手指闻一闻，就可以验证答案了。

    圆台之上，萧昭看着棺椁上渐渐亮起的符文，也终于露出了笑容。

    虽然被某些人搅局，情况没有计划中那么完美，但计划的最低预期也总算是实现了。

    打开妖皇墓，收纳当年被妖皇吸取的龙气，他便有了真龙之气，有此龙气相助，便能直取建康，轻松改朝换代。

    这会儿，他怎能不激动？

    从一个不受重视的皇族子弟，他有才能，有抱负，但出身不算显赫，只能凭借自己的一腔孤勇，拼了命地在边疆苦战，才闯出了一些基业。

    然而，他才刚崭露头角，便因为一句批文差点断送了性命。

    那批文来自钦天监，钦天监观天象而知，紫薇星落，天地翻覆，翼轸逆行，兄弟反目。

    就因为这么一句话，皇帝对皇族，特别是掌兵的皇族，都大为忌惮，要不是他天天在皇帝面前装傻装孙子装可怜，早就一命呜呼了。

    明明一心为国，却要无端承受那般屈辱，谁又能甘心忍受。

    幸天无绝人之路，他遇到了贵人，做了些交易，终于有了今日的威势。

    老皇帝发现他这条金鳞不是池中之物时，他已经有了立身之本。

    回想往日奋斗的岁月，萧昭发现，说到底，还是离不开贵人的帮助。

    “你的确对我有恩，但是你要的也太多了！”

    7017k


------------

第二百四十一章 惹不起的愣头青

    银白色棺椁的符文一个个亮起，眼看变故就要发生，林毅也没有再傻愣愣地看戏了。

    还别说，看着别人做什么事情，完成度达到百分之九十的时候忽然上去干他一炮，这感觉真不错。

    “好久不见了，梁王殿下。”

    林毅跳到黑色的圆台之上，看着萧昭和他的三个属下，特别是古玉，他分外眼热。

    这只魔道行还挺高的，用在这血祀之上还有点可惜。

    奈何，他的血祀欺天之术，一次只能有四只，妖魔鬼怪各一，总道行必须要大于他要突破的道行，而超出的部分，就纯献祭了。

    不过，只要能让他突破三千年道行的极限，亏一点也不打紧了。

    感受到林毅的杀意，古玉顿觉头皮发麻，他不记得自己有得罪过林毅，但显然，眼下自己的处境并不乐观。

    身为梁王的属下，一直以来他都是以势压人，现在碰到对方势力更大，他倒有些不知所措了。

    关键时刻，还得看萧昭。

    萧昭看着林毅，又瞥了一眼萧瑟，愣是没想明白，林毅是怎么拉拢到这么多强者的。

    如今万事俱备，只差最后一步，他断然也没有妥协的道理。

    “林毅，我其实很欣赏你，如果你现在能退去，不再与我为敌，等我来日登基之后，必定会给你一个满意的报酬。

    若你执意要与我为敌，就别怪我请出天子剑斩你了！”

    威逼，利诱，萧昭玩得非常熟练。

    可惜，林毅一不怕威逼，二不怕利诱。

    “像你这样的人，如果能当上皇帝，这天下的百姓，也不会有好日子过了。

    得道多助，失道寡助，你或许是命中注定的皇帝，但也说不准老天爷有瞎眼的时候，不知道我现在在这里杀了你，老天爷会给我什么惩罚？”

    说着，林毅拔出了枕上雪，有些蠢蠢欲动。

    萧昭听到这话，顿时后悔极了。

    他怎么就忘了林毅是个愣头青呢？

    这人可惹不得，有事他是真敢动刀子啊！

    昨天晚上要不是归山道人拦着，林毅是真的动了杀心，现在再见，林毅又动了杀心。

    你这修士是不怕天谴吗？

    萧昭不敢跟林毅这么刚，但他却能反驳林毅说的话。

    “你凭什么说我当皇帝会让百姓过的痛苦？本王的才能，远胜昏君许多，至少本王勤政爱民，边疆战士，没有不拥护本王的。

    当今皇帝，却是昏聩庸碌，不理朝政，乱用奸佞，一心修道，一个这样的帝王，就能让百姓安居乐业吗？”

    林毅嗤笑道：“不过是五十步笑百步罢了，你与当今皇帝，都没有把人民放在心里。

    甚至，你比现在的皇帝还远远不如。

    至少皇帝没有和妖魔鬼怪同流合污，你却有许多妖魔鬼怪为你办事，这些妖魔鬼怪又都要吃人，你也从不阻拦。

    在你眼里，黎民百姓，也不过是你交换利益的筹码，这样的人，有什么面目来当皇帝！”

    “说的好！”

    曲婧听了林毅的话，也觉得热血沸腾，恨不得马上去砍了狗皇帝助兴。

    至于天谴，那算什么？

    我辈剑修，为心中正义，何惧一死！

    被林毅这般批判，萧昭虽然很气，却无法反驳。

    尽管他觉得和妖魔鬼怪合作，也只是各取所需，算不得什么。

    但没有人会觉得一个人和妖魔合作是对的，特别的，他还是一个王爷，将来的帝王，一旦暴露出去，朝廷颜面何存？

    眼看林毅这愣头青今天是谈不拢了，萧昭眼眸中泛起了寒意。

    “既然你执意要寻死，就别怪我无情了。”

    萧昭自知这一战再所难免，他很干脆地拿出了天子剑。

    现在，银白色棺椁的符文还在闪烁中，可能过不多久就要开启了，萧昭现在已经没有撤退可言。

    林毅也不知道他哪来的勇气凭着一把剑，就敢这么嚣张，就凭万法不侵？

    可万法不侵又不是刀枪不入，恰好，林毅也不是靠法术吃饭的。

    他全靠普通攻击。

    见萧昭亮剑，林毅当然也不会退缩，他也拔剑向前斩出。

    本以为萧昭会和他击剑，却没想到，萧昭只是大喊了一声：“先生救我！”

    归山道人还以为萧昭在叫自己呢，眼看林毅的剑势不泄，依然朝着萧昭砍过去，若是两剑碰撞，萧昭未必是对手。

    真要让林毅把萧昭杀了，那乐子可就大了。

    这个时候，归山道人寻思着应该只有他能救人了。

    可他还没出手，一只素白玉手凭空出现，用两根手指，便接住了林毅的剑。

    紧接着，一个俊朗的公子穿着一身白色的长衫，出现在了林毅面前。

    他是什么时候进入秘境的，没有人知道，但能当着几个一品大佬的面忽然出现，这就很厉害了。

    归山、白练仙乃至千幻鬼姬的脸色都变得严肃起来。

    特别是千幻鬼姬，在对方接下林毅一剑之后，她马上就打出了几掌。

    阴森的鬼气汹涌奔腾，朝着对方呼啸而去，逼得他不得不放开了林毅的剑。

    他从容后退了两步，任由林毅被千幻鬼姬护住。

    “好修为，好神通，但我若要杀你，你没活路。”

    男人的声音非常有磁性，听着却让人感觉身子像过了电似的，浑身酥酥麻麻。

    “你是什么人？”

    “在下白素，见过诸位道友。”

    白素简单地说了个名字，也没说是道号还是性命，反正，这都不重要。

    重要的是这样一个顶尖强者，归山道人和白练仙居然都没有见过。

    整件事，都透着些许诡异。

    林毅直勾勾地盯着他，然后又翻了翻降妖谱，这一翻，他就在晏青丘那一页看到了她的状态。

    【状态：以幻身伪装，迎击敌人】

    降妖谱还带插画的，原本婀娜美丽的狐女消失了，取而代之的是一个俊朗公子哥。

    这可真是……

    果然，他就知道不可能这么随便就能冒出一个顶尖强者。

    林毅也是怀着碰运气的心思去找了找，毕竟降妖谱现在也就收录了那么几个人。

    而已经记录到了降妖谱上的妖魔，再见面就不会有翻页提醒了。

    林毅猜测这个白素未必是人，就翻了翻，还真就一翻就翻到了。

    很好，现在他们面对的是一只六千九百年的大妖……

    7017k


------------

第二百四十二章 晏青丘：一个能打的都没有

    晏青丘披了个新马甲，林毅看破，却也不敢说破。

    鬼知道这狐狸精改换身份是有什么图谋，万一自己拆穿她的身份，破坏了她的大计，这仇恨值不就瞬间拉满？

    他只当这是个陌生强者，上前一步道：“这位白前辈好大的口气，前辈固然强大，但你莫非觉得合我众人之力，还会怕你不成？”

    林毅这一番话颇有豪气，听起来还挺像那么回事的，萧昭听着却忍不住暗自吐槽。

    他加上千幻鬼姬、归山真人，也不用怕谁了。

    一个手段诡谲，道行高深，一个极致防御，加上他的天子剑万法不侵，打遍天下还怕谁？

    他要是有这么多强力的队友，哪里还用得着算计这么多？

    呵，不过是狗仗人势罢了，本王不稀罕！

    晏青丘听着林毅威胁的话，也只是轻笑一声。

    “你会不会怕，试试就知道了，不过，我若是全力出手，可不会手下留情，你们，可想好了？”

    林毅：“……”

    他觉得晏青丘仿佛在暗示他，这句话就是对他一个人说的，但又觉得这么想的话，自己多少有点自作多情了。

    一来晏青丘和他之间是敌是友还说不清楚，二来，晏青丘也未必能知道他能看穿她的伪装。

    这纯粹是男人的直觉。

    千幻鬼姬凝重地看着眼前的男人，她当百鬼门的门主已经有许多年了，纵横天下，见过的强者也不少，但很少有人能像眼前的这个男人一样给她压迫感。

    上一次感觉自己遇到了不可战胜的人，还是在星沙城，林毅的家中，对上那个奇怪的女人。

    到了一品层次，能不能动手，心里多少有数，而能不能赢，就得看动手之后了。

    假若千幻鬼姬只有自己一人，她倒是可以和对方过上几招，她怕的是对方不讲武德，先拿林毅当突破口。

    “这秘境，我们不争了。”

    千幻鬼姬代表林毅做出了决定。

    她本来就对妖皇秘境和妖皇留下来的传承没太大的兴趣，一直以来，她都秉承着“来都来了”、“就看一眼”的原则，对探索妖皇秘境也没有太大的抗拒。

    但若是这件事危及林毅性命，她当然会仔细掂量。

    见千幻鬼姬先服软，“白素”点点头，颇为装逼地道：“你做了个聪明的选择。”

    好家伙，论装逼，我就服你。

    只是，千幻鬼姬妥协了，不代表别人会妥协。

    归山道人审视了晏青丘许久，也看不出他来路，自然不会放任他拿到妖皇秘境。

    在他看来，人拿到了妖皇秘境没关系，妖皇之子拿到了秘境也没关系，唯独来路不明的人与妖，若是得了妖皇秘境，以后怕是少不了麻烦的事。

    而且到了那个时候，他也未必还有能解决麻烦的能力。

    他沉声道：“这位道友面生得很，不知是哪路神圣？”

    “山野之人，算不得神圣。”

    “既居山野，为何又要下山，踏入这滚滚红尘之中？”

    “修行所需罢了。”

    话说到这里就算是不欢而散了，归山道人没有摸清楚晏青丘的底，还是看不出她是人是妖。

    不过，归山真人已经知道了她的态度，如果是来历清楚的，在这种时候，不管是人是妖，自报家门就可以了，这般遮遮掩掩，可见其动机不纯。

    如此，归山真人怎么能将妖皇秘境交出去？

    “既然阁下不愿意坦言跟脚，那就让贫道来领教阁下高招把！”

    归山道人一步跨出，便来到了“白素”的跟前，他主动一拳打出，似要与“白素”肉搏。

    而“白素”也未闪避，抬手对出一拳，两拳相撞，都各自收回了手，相对而立。

    “白素”摸了摸自己的拳头，感慨道：“久闻归山真人雅号不动如山，今日一见，果然名不虚传，这一拳和打到石壁上也没什么区别，怪疼的。”

    听到这话，归山真人的脸色也变得难看了许多。

    “白素”这话看似在吹捧他的厉害，实际上，两人这一拳的碰撞，可不仅仅只是一拳那么简单，高手之间的过招，点到为止。

    只需要过手一招，就足够了解敌我差距。

    这一拳，“白素”只是有点疼，而归山真人的手腕却在一股诡异的力量之下，震动到脱臼了。

    自打他神功大成之后，与人斗法无数，这还是第一次受到这么重的伤。

    以前都是最多破个皮，现在居然能伤到骨头。

    这说明什么？

    对方真有杀死他的实力。

    天下强者无数，什么时候蹦出了这么个狠人？

    归山道人心中骇然，面容不由有些扭曲。

    本来就丑陋的脸，一下又丑了几分。

    白练仙本来还想上去和这个“白素”过个手试试，看了一眼归山真人，差点有当场去世，战力全无。

    行吧，这波是痛击了友军。

    林毅对白练仙的表现也直呼脑瓜疼。

    好歹你也是个三千多年的老妖怪了吧，怎么一到关键的战斗你就拉胯了？

    不过，“白素”也的确是厉害，只出手两次，便把他们这边主要战力都团灭了。

    见林毅的队友一个妥协，一个震惊，还一个因友军太丑而躲到了曲靖身边洗眼睛，“白素”又看向林毅道：“现在，你还待如何？”

    林毅似乎是没有办法了，除了让步，别无他法。

    但就在他准备说出决定的时候，归山真人站了出来。

    “你的确很强，但我不会让她的传承，落在品行不良的人手里。”

    归山道人满脸都写着坚定，这确实让晏青丘有些猝不及防。

    她本以为自己展露神通，让这些人知道厉害，这些人自然会知难而退，没想到还会有人不要命也想要拦她。

    而且从归山真人的言语来看，他对璃梦似乎有非同一般的感情。

    她居然都不知道这点，这就是意料之外的事情了。

    不过，问题也不大。

    谋事者，不能强求一切都如计划发展，只要她有力量将一切拉回既定的轨道即可。

    “我很欣赏你的勇气，但既然你做好了准备，那我就送你一程吧！”

    “白素”做手握星辰之姿，无穷道韵在她手掌凝聚，也不知这一击打出来，会有多大的威势，归山真人面无惧色，三朵莲花在他周身环绕而出。

    所有人的注意力都被这顶尖强者的终极对决吸引走了，唯独林毅，他在默默憋气。

    我只需要一剑，打死古玉，翻盘的机会，就在此刻！

    7017k
------------

第二百四十三章 别人打团你补兵

    晏青丘和归山真人的对拼，是矛与盾的体现，归山真人代表的是极致的防御，在他金花银花和铅花齐齐绽放的时候，在场众人，仿佛都听到了佛语唱禅，也听到了道经颂念，还有书声朗朗。

    归山真人集三教之所长，在这一刻也充分展现出来。

    三教教义不同，在冲突中，也是不断地吸收彼此的精华，又用自身的理解来进行融合，尽得三教真传的归山真人，自然也是兼收并蓄。

    相比之下，“白素”展现出来的道韵就比较单调，只有一种，那就是锋锐，极致的庚金之气，不断在她手中凝聚，压缩，当这压缩的量达到了一个界限，她的气息又发生了变化。

    量变带来质变，锋锐成了毁灭。

    在“白素”的手中，散发出的气息让人胆战心惊，白练仙看着都害怕，不由对曲婧道：“你猜这一下，丑老头能不能顶得住？”

    曲婧摇了摇头，她不懂，但她觉得很厉害。

    而“白素”的气势还在酝酿，这说明威力还可以继续提升，在这个时候，却先有一道剑气直冲“白素”而去，这剑气有着五彩光芒，灿烂夺目。

    吃瓜群众的注意力都在两个大佬身上，除了千幻鬼姬，都没有人留意是谁打出的剑气，晏青丘也惊了一下，她看起来从容不破，这种层次的攻击也是信手拈来，实际上，她也有些妆模作样的成分。

    对归山真人，她自然也早有了解，知道他擅长防御，不擅长进攻，自己可以蓄势打出最强一击，可以一击震慑众人。

    可是，压缩锋芒也极为损耗心神，她真没想到对方会提前出手，这一下，她也顾不得再装逼，赶紧将未完成的一击打了出去。

    然而，林毅这一剑可不是冲着她去的，知道白素就是晏青丘，林毅可没想招惹她，这一剑只是路过而已。

    但气机牵引，导致晏青丘提前出手了，这一击，却还是冲着归山真人去的，轰的一声巨响，余波四散，吓得其他人连忙退避，林毅施展出龟甲护，将小草拦在身后，不过，这倒是有些多余了。

    千幻鬼姬随手一挥，余波便散入了她的鬼域之中。

    还别说，鬼域这神通是真的好用。

    随身自带空间，能攻能守，能进能退。

    这声势浩大的对拼，也给到了林毅助攻。

    古玉等吃瓜群众做梦也没想到林毅会偷袭，在两个顶尖大佬准备对拼的时候，一个小喽啰先手开团，还有这种操作？

    开团也就罢了，你大小兵？

    槐老和周明都以为这道剑气是冲着萧昭去的，而且还有战斗的余波，自然是第一时间上前护住萧昭。

    实际上，萧昭并不需要保护，但这也不重要，重要的是他们要表现出对老大的忠心。

    古玉就惨了，他也想献殷勤来着，可谁知道那剑气不偏不倚冲着他来了，他想要闪避时已经不能了，只能仓促间架起防御，但林毅从现身说话开始，就一直在憋气，为的就是一个偷袭的机会。

    平时五灵归宗，只需要让五行灵气浓缩一次就可以了，但这次，林毅循环了五次，在融合到一块，这可就不只是五倍威力了，而是二十五倍的威力。

    他的肉身修为也不仅仅是提升了表皮的防御和身体素质，内脏明显也有了显著的增强，换做别人，可不能在体内施展这么多次五灵归宗，这技能强是强，但太伤肝了。

    林毅就没有了这种顾虑，他是肝帝！

    这一剑下去，古玉的防御一触即溃，剑气涌入他的魔躯，迅速绽放，将他的身躯冲撞得千疮百孔。

    不仅如此，林毅还给自己的剑气附加了破魔符箓，一剑下去，古玉连惨叫都没发出，就变成了林毅的经验包，成为了林毅道行突破的最后一块拼图。

    降妖谱上，代表妖魔鬼怪的四字分别涌现，同时，林毅也感觉到了自己的身体在缓慢地发生着变化。

    他身上也就攒了一只一千六百年的鲤鱼精，折合下来八百年的道行，现在血祀完成，林毅终于可以吸纳这八百年道行，算下来，自己的道行应该突破到三千四百年。

    不过，事情并没有如他预想的那般发展，他感觉自己所有的气血都奔涌到了眉心，刺激到那里酥酥麻麻的，还有些发胀。

    这一刻，林毅忽然丧尸了对外界所有的感知，精神全都沉浸到了眉心之中。

    血气凝聚，一颗竖立的眼睛似在缓缓成型。

    降妖谱缓缓翻动，这还是第一次不是因为妖魔鬼怪而翻动，上面出现的，便是一只眼睛，还有对于眼睛的描述。

    【天目，灵之蕴也，视天，可窥九霄，察地，可通九幽；破虚妄，知善恶，显则众生俯首，阴则纳灵藏神，其力近天，故称天目。】

    看这描述还是挺厉害的的，就是不知道实际效果如何。

    林毅消耗了大量的气血，才催生出了这个眼睛，但是它并不能睁开，倒像是眉心忽然多了个东西。

    林毅摸了摸额头，还好，也没长出个眼睛来，不然，这还是太吓人了。

    没想到突破三千年的道行，自己还能多个神通，这也算是好事，但林毅总觉得自己越来越像二郎神和他的狗了。

    先像狗，后像人，槽点太多，不知从何处吐起。

    这次道行突破，降妖谱又多了两个功能。

    林毅是从晏青丘这一页发现的。

    在描述和功过以及状态之后，又多了两个。

    【绝技：本命神通·狐爪碎天，极致的破坏力，能突破一切防御】

    【弱点：宿慧让其偶尔会精神错乱，分不轻前世今生，心境有暇，性格多变】

    林毅看到精神错乱这几个字就头皮发麻，再看到性情多变，林毅就更头疼了。

    好家伙，这里还藏着一个精神病呢？

    林毅总觉得自己是招惹异常妹子的体制，这狐狸精，日后怕是还会与他有些纠缠。

    若是她也像千幻鬼姬那般，自己可如何招架得了这么多问题妖女哦！

    当务之急，还是得变强。

    林毅灼热的目光看向了槐老和周明，这两个人，一个是一千八百年的妖，一个是一千二百年的怪，收益都算不错的。

    只是，现在应该不会再有那么好的下手机会了。

    萧昭见林毅一击之力如此恐怖，心里也是后怕不已，这一剑得亏是打的古玉，如果目标是他，估计他也很难幸免。

    这愣头青好凶！

    若是不能借着白先生的威风将林毅弄死，这样一个不害怕天谴也要杀他的愣头青，偏偏还有这种实力，会让他睡觉都不踏实。

    成了天子又如何？这家伙不怕天谴，皇宫就真的拦得住他么？

    这可不见得。

    当即，萧昭按下了心头的惶恐，故作愤怒道：“小子，你竟敢行如此卑劣之事，竟趁着两位前辈斗法，杀我属下，是可忍孰不可忍！”

    他没敢明着挑拨白先生杀林毅，但暗着煽风点火，他却是相当熟练.

    “白素”似乎真的被挑拨动了，显然，现在的他看上去有些恼怒，和归山真人对拼了一招，归山真人后退了三步，却也没受什么伤，若是她能再蓄势一会儿，将归山真人重创也是轻而易举。

    “看来，你是执意要与我为敌，如此，便别怪我不客气了。”

    听到这话，千幻鬼姬担心他对林毅下手，赶紧从鬼域中拿出了一杆黑幡，黑幡上有万千鬼物哭号，狰狞又恐怖。

    这就是百鬼门的至宝，百鬼千魂幡。

    百鬼，是一百种死法不同的厉鬼，千魂，是这一百种鬼类阴五行和阳五行各一只，这一千只鬼能组合成不同的阵势，单一只，也是绝世凶鬼，前人将其炼入法宝之中，其阴损不需多说。

    而有损阴德的法宝拿出来，其威力也不容小视。

    千幻鬼姬不想动手，不是她怕事，只是觉得所冒的风险和她的收获相比，会很不值。

    但她好歹也是主宰一方的巨佬，也没有怕事的道理。

    现在对方若要战，她奉陪便是。

    白练仙见状，也顾不得在归山真人这里受到的伤害，她也拿出了自己的双剑，做好了战斗准备。

    气氛越发肃杀，萧昭却越发觉得不妙。

    三对一，白先生能赢么？

    就按在这剑拔弩张的时候，一旁的棺椁忽然发出嘎巴一声，上面的盖子和棺椁忽然就分开了。

    这正是妖皇子嗣的血脉，将棺椁开启了的表现。

    萧昭心中一喜，连忙过去开启棺椁，现在白先生还拦在他前面，不趁机夺取宝藏，更待何时？

    “不能让他得逞！”

    林毅和归山真人的想法非常一致。

    他可以不去拆穿晏青丘的身份，因为这会儿拆不拆穿，两人都要为敌，反倒是有可能将晏青丘逼到必须杀了所有人的地步，那也不值得。

    现在斗法失败，也就只是败而已。

    可是，妖皇秘境绝对不能让对方得去了，不管是萧昭还是晏青丘，他们得到了妖皇秘境，对他们都只有坏处，没有好处。

    能拦着就尽量拦着吧！

    不过，林毅这个贼娃子，他在喊话之后，却没有对萧昭下手，手中剑气，直冲周明而去。

    柿子挑软的捏，先把这个最弱的杀了，他就能越打越强。

    恰巧，周明不仅弱，还有致命的弱点，还能被林毅洞察。

    【周明，曾为一书生，误入桃花林，被桃花煞所迷惑，被吸尽精气后，怨魂与桃花煞相合，成为桃花怪，有惑人之能，杀之可得一千二百年道行】

    【功过：罪大恶极】

    【状态：假装防备敌人偷袭，伺机偷取妖皇遗产】

    【绝技：本名神通·乱花迷眼，释放出桃花瘴气，使人困于瘴气中，受七情之祸】

    【弱点：火】

    这只桃花怪的弱点还能简单，战斗力也不强，而且，他似乎还有些隐秘。

    明明是萧昭的手下，在萧昭谋取妖皇秘境时，他还有心思偷取妖皇遗产。

    这不铁内鬼？

    林毅也不在乎这个，反正他也只是经验包，而这个经验包还一心两用，这是觉得他不敢打出第二剑么？

    林毅可不会惯着他，趁人不注意，他迅速地打出一记长虹贯日，有了林毅的率先出手，其他人也没有再闲着。

    千幻鬼姬召唤出上千鬼魂，对着晏青丘呼啸而去，白练仙则是挥舞着双剑，朝晏青丘接近，归山真人继续凝练真气，随时准备支援队友，为他们挡住晏青丘的杀招。

    就这个组合，有坦克，有此刻，还有法师与林毅这个混合伤害的远程，这打起boss来，那也是非常有效率的。

    可惜，林毅专注补兵，这一剑还是绕过了晏青丘，把躲在后面的周明补了。

    每度一次劫，肉身都会有新的强化，而那些道行转化的效果也要减半，一千二百年的道行，现在对林毅产生作用的，也就只有三百年了。

    饶是如此，这一抬手就能提升三百年道行，也足够夸张了。

    这还是得感谢大自然，呃不，梁王的馈赠。

    作为回报，林毅打算顺手将槐老也收了，一千八到手也能有四百四十年的效果，能让林毅的道行距离四千更近一步。

    这眨眼间就有一千年的道行提升，还是大基数下的提升，实力突飞猛进，足以让所有人震惊。

    但槐老或许是察觉到了危机，林毅这个补兵狂魔，不敢对白先生动手，也不敢杀萧昭，就专门盯着他们这些属下杀。

    他纵横天下也有许多年了，还是头一次见到这种厚颜无耻之人，偏偏他的修为不讲道理地高，让人难以理解。

    反正，眼下他是该小心了。

    果然，在这边四个一品打得如火如荼的时候，林毅还是对他来了一剑。

    但槐老早有防备，哪怕林毅的剑气威力极大，速度极快，也仅仅是砍掉了一节树枝，槐老就遁地到了地下。

    林毅没有再次实现一刀秒，槐老却也不敢露头。

    而这个时候，萧昭已经打开了妖皇的棺材板，这一切顺利得就像是做梦一样。

    他只要接触到龙气，就能吸纳龙气，吸纳之后，他的气运会强盛到一个无可匹敌的程度。

    到那时，反转局势，易如反掌。

    然而，他打开棺椁之后，里面却不是龙气，而是一个水晶棺……

    7017k


------------

第二百四十四章 你拿我的龙气炖汤？

    看到棺椁里面是一个水晶棺，萧昭当场愣住。

    一般来说，棺椁里面本来就是有棺材，棺椁就是棺材的外衣。

    里面有个棺材，这不稀奇，但怎么会是水晶棺？

    当初，妖皇早就知道自己会有的下场，所以提前准备好了后手，这棺椁之下，应该是通灵古木做的棺材，能尽可能地封住气息不外泄，龙气也好，道韵也好，都不会流失。

    这也是妖皇给自己的子嗣准备的最宝贵的遗产，妖皇留下的道韵可以和子嗣一脉相承，妖皇的血脉要吸收妖皇吸收过的道韵，也会更加迅速。

    此外，这棺材还能封住妖皇的一身精华，也是留给她的孩子的，至于龙气，对妖皇来说就没有太大的意义了，至少萧昭不知道这东西对妖皇有什么用，也不知道她当初为什么要去吸收龙气。

    虽然他和她只是成为了名义上的夫妻，可是她进宫吸龙气，他难道就不要面子吗？

    好在龙气对他而言算是大有臂助，他也就没有反对。

    反对也肯定无效就是了。

    而现在通灵古木的棺材变成了水晶棺材，萧昭也有了不祥的预感

    未知的变故才让人害怕。

    他赶紧去掀水晶棺的棺材板，但很遗憾，他使出了吃奶的力气，也没动摇棺材板分毫。

    另一边，晏青丘在三人围攻之下，虽然游刃有余，却也越发烦躁。

    见萧昭久久没有得到想要的东西，她也大为恼火。

    “你怎么还没搞定！”

    萧昭要是能有龙气加身，请出天子剑来，威力又会大上许多，到时候，收拾眼前这些人也就方便许多了。

    萧昭不得龙气，她的谋划都是白费。

    “我也不知道这棺材哪来的！”

    晏青丘留神看了一眼，不由诧异，难道当初璃梦也没有完全相信她，所以在这个地方还防了一手？

    真要这样，那她也麻了，根本不知道这玩意要怎么解。

    萧昭推了半天，也没有推动水晶棺材，却在棺材之外，看到了一颗巨大的明珠。

    水晶棺和棺椁似乎本来就不太契合，所以中间有比较大的间距，萧昭看到这个明珠，隐隐觉得不凡，便弯腰用两只手捧了起来。

    但这明珠碰到他的手，便有雾气升腾，起初萧昭还不以为意，待雾气越来越多，他才恍然惊觉，这竟是道韵！

    道韵无处不在，但肉眼不可见，只有元神才能看到。

    而现在，却有道韵凝聚成了实体，这是违反修行者常识的一幕，但它确实发生了。

    两手捧的大明珠迅速雾气化，慢慢的变成鸡蛋大小，最后化为虚无，但它所化的雾气却一直没有消散，而是飘到了众人上空。

    看到这般景象，所有人不约而同地停手了。

    道韵化虚为实，这和神迹无异，以至于几个大佬都停手了。

    道行没到一品的，还会去设想一品强者应该能做到这种事情，但到了一品就会知道，他们的确强大，基本上到了人间能修炼到的境界巅峰，但他们并没有想象中那么强大。

    受到致命伤还是会死，寿命依然有限。

    就像这化虚为实之术，也不是一品修士能做到的。

    见到这般情景，谁还会不知道，这就是妖皇留下的东西。

    归山真人不禁长叹：“她当年果然走出了那一步。”

    白练仙闻言，忍着恐惧看向归山真人，疑惑道：“你似乎和妖皇陛下有点故事？可是，妖皇那么好看，要是和你有故事，那可太难接受了！”

    归山真人：“……”

    他提防“白素”，但“白素”没有伤他分毫，他没提防白练仙，白练仙却把他的心往死里扎。

    白练仙这一问，不仅把归山真人问无语了，还顺利岔开了话题。

    但凡正常人，不都该问妖皇究竟踏出了哪一步么？

    归山真人也是无奈，担心因为自己的一番话，影响了妖皇死后的名誉，他只好解释道：“妖皇和我其实没太多交集，甚至我都没有见过她的真面目，只是在我最落魄的时候，得到过她的帮助，那都是好多年前的事情了。”

    “难怪。”

    归山真人以为这难怪二字说的是他为什么会对妖皇的事这么在意，却不知白练仙指的是妖皇之女一事。

    不过，妖皇真容见过的人确实不多，很多追随者都不知道妖皇长什么样子，神通是什么，甚至连妖皇是什么品种的妖都不知道。

    若是见过妖皇真容，也不至于认不出真的妖皇之子。

    白练仙也算是仗义了，没有在见到萧瑟之后，出去宣扬其中的秘密，当然，她多少存了点恰独食的意思。

    妖皇当初对她也算是小有帮助，但这和她图谋妖皇秘境不冲突。

    见者有份，肉还是留给妖皇子嗣，她就过去蹭口汤，这不过分吧！

    而这个秘密，现在也到了快揭露的时候了。

    一旁听着两人讨论的曲靖，终于觉察到了一些不得了的事情。

    丑老头和妖皇有旧也就罢了，或许是十八年前和妖皇的交战之后，产生的联系。

    但他提及是许多年前，这就让曲靖生出疑惑了。

    “妖皇不是十八年前才解封吗，前辈你是什么时候和她有交集的？”

    莫非，妖皇只是被人封印了几十年？

    听到曲靖这么问，归山真人才摇头道：“她从未被封印，只是十八年前才生出事端，其中的缘由，或许那位王爷知道的更多一些。”

    白练仙也在一旁补充道：“你们听到的说法，只不过是萧家皇室之言，我们这些妖王，也不明白其中真相，又和自己没什么关系，才没有去拆穿。

    只是我们都知道，妖皇并不是皇族从封印中放出，而是他们推动妖皇发起了战争。”

    矛头似乎指向了皇室，众人都向萧昭看了过去，萧昭还在了忙着推棺材板，别人都聊了老半天了，道韵也挥发了，那我的龙气呢？当年璃梦吸了那么大的一坨龙气呢？

    如果什么都没有，他反倒不慌，可现在道韵凝成了宝珠，又散成了云雾，龙气却不见了踪影，还多了个棺材，这才是最让他心慌的事情。

    他现在只想把棺材推开，哪管得上众人的八卦。

    何况，当年的事情，他也不敢让这些人知道啊！

    就在萧昭心中焦虑之时，他怎么都推不动的棺材板忽然自己飞起来了，紧接着，一个红衣女人僵硬地从棺材里坐了起来。

    在场所有人都大惊失色，包括晏青丘伪装的白素。

    这是妖皇诈尸了吗？

    晏青丘有些心虚，当年璃梦渡劫失败，没能最终走出那一步，可都多亏了她这个塑料姐妹的煽风点火，若是没有她的算计，璃梦渡劫也很困难，但未必会走到那一步。

    至少，到了她那般境界，兵解重修还有机会。

    若是她没死，而是在秘境中蛰伏十八年，这就太可怕了。

    十八年不重要，重要的是没死。

    璃梦若是活着，要找她报仇，她也顶不住。

    不过，她到底是多虑了，从水晶棺里坐起来的，是一个漂亮女人没错，但不是璃梦。

    样貌很陌生，不知道是何许人也。

    倒是千幻鬼姬一眼认出了她来，这不就是那个在林毅家中遇到的强者么？

    自己的分身虽然不如本体强大，但利用了对方不愿意伤害平民的想法，依然死在了对方的手里，只是对她造成了轻微伤，这个女人的恐怖程度，不在“白素”之下！

    这世界果然是卧虎藏龙，时不时就会蹦出两个未曾见过的强者。

    千幻鬼姬只是退后一步，对这女人充满了戒备。

    晏青丘也迅速闪开，不敢将自己的后背留给这个忽然蹦出来的女人，转眼之间，双方对立的局面，立刻变成了三足鼎立之势。

    全场唯一一个开心的人，大概就只有林毅了。

    因为这个从棺材里走出来的，就是姜玲珑，在萧昭推棺材板的时候，林毅就猜想会不会这个水晶棺就是姜玲珑的。

    但他也不敢越过晏青丘去验证，于是，他悄悄在自己手指上划了一下，让自己的血流了出来。

    其他人都专注对敌，倒是没有发现林毅的小动作，谁有能想到林毅是在放血钓僵尸呢？

    自从道行变化之后，他的血液似乎也更加香醇了。

    萧昭还以为是自己扒拉久了引发的变故，却不知是林毅的血将姜玲珑唤醒了。

    从棺材里蹦出来的时候，姜玲珑手里还提着一个小鼎，鼎下有火焰，鼎里似乎在煮着什么东西，清香扑鼻。

    而肉眼可见的是一团龙气，正在锅里翻腾。

    萧昭和晏青丘都齐齐傻眼，这是哪里杀出来的女人，把咱的龙气拿来炖汤了这是？

    姜玲珑环顾四周，一眼就在人群中看到了林毅。但是，她还感受到了妖气，鬼气，还有一个曾经被她打过的人的气息。

    那一次她去林毅家中打死的那个人，她虽然打杀了对方，却也知道对方不是真死了，没想到，现在真身又来了，而且，她就在林毅的身边。

    但真身来了正好，顺手宰了便是。

    姜玲珑的目光随意地从其他人身上飘过，落到曲靖身上时，她的心态忽然发生了一些细微的变化……

    7017k
------------

第二百四十五章 是我鼻子犯的罪

    僵尸对气息最为敏感，而作为僵尸王的姜玲珑，在这方面更是达到了堪比神通的程度。

    但太敏感也不是什么好事，她在曲婧身上，嗅到了林毅的气息，这不只是亲密接触会有的气息，而是深入密切接触才会有的气息。

    这个女人，她体内只有一个男人留下的气息，那个人就是林毅，而从这个气息的新鲜程度来判断，最新的留下的气息不超过三天。

    上次，她就见过曲婧了，但林毅和她解释过，说是不得已而为之，那这次呢？

    你们总不至于又闯入了一个奇怪的地方，又被迫那样吧？

    姜玲珑心态崩了。

    就知道，有了第一次，肯定还会有无数次……

    她看向曲婧的眼神，顿时变得凶悍无比。

    你身上有他的**味，是我鼻子犯的罪。

    虽然恨不得把曲婧烧成灰，姜玲珑到底还是忍住了。

    她觉得自己真要那么做了，林毅肯定会很生气，而曲婧也没犯下什么过错，她若痛下杀手，也不符合她一直以来的行事风格。

    事已至此，她也只能将自己的满腔怒意转移到其他人身上。

    恰好，晏青丘现在的目光也落在了她的锅里。

    准确点说是鼎，这鼎名叫乾坤一气鼎，能化阴阳，炼五行，定四象，理三才，鼎盖纹麒麟，鼎身纹龙虎相斗，鸟蛇争锋，三足之上，日月星辰。

    寓意天地之间，乾坤之内，无物不容。

    这是姜玲珑的陪葬品，现在被用来炖汤，那倒是极好用的。

    就算是龙气，在鼎盖之内，也只能乖乖蛰伏。

    晏青丘见龙气已经被别人所夺，自是不肯罢休，龙气是计划中最为关键的一部分，没了龙气，其他的事情就不用再提，因为已经不可能再实现。

    “我不管你是何人，交出你手里的东西。”

    姜玲珑本来就在气头上，听到这句话，更是火冒三丈。

    我是看着比较好欺负，所以谁都敢来抢我的东西？

    “你若有本事，便放马过来！”

    林毅见姜玲珑这么刚，心里也有些担忧。

    姜玲珑道行虽高，却也比晏青丘少了近两千年，她应该打不过吧？

    林毅想要她来对付千幻鬼姬，之前也没想到晏青丘会出现在这里，现在姜玲珑先和晏青丘对上了，情况怕是不妙。

    林毅暗自皱眉，开始琢磨该怎么帮姜玲珑对付晏青丘。

    晏青丘的弱点，若是能利用好，他们也未必会输。

    林毅又将降妖谱翻到了姜玲珑，想要查探姜玲珑的绝技，也好和她配合。

    【绝技：尸王之怒，熊熊燃烧的怒火会激发姜玲珑的本命神火，使其修为暴涨，怒火越盛，火焰愈强，理智愈低，到达极限时，增幅可至十倍，在此状态下，她会无情地焚毁眼前的一切，敌我不分】

    【弱点：嗜血欲望，源自血液的诅咒，会让其丧失理智】

    林毅：“……”

    要不是降妖谱，林毅都不知道姜玲珑还有这种隐藏绝技，姜玲珑已经有了五千年道行，提升十倍，就是五万年，这谁顶得住？

    不过，她的强大是理智换的，这个绝技虽然厉害，但负面效果同样很厉害。

    真到了那样的时刻，差不多是玉石俱焚了。

    不过，只是对付晏青丘的话，应该用不着那么愤怒。

    林毅心下稍安，还是做好了支援姜玲珑的准备。

    但姜玲珑似乎并不需要。

    她将乾坤一气鼎收入袖口，又从里面掏出了一把剑来。

    此剑一出，白练仙和晏青丘同时色变，藏到地下的槐老也被此剑威势破了遁地之术。

    这地方可以遁地，但无法离开，只能暂时藏在地下，现在连遁地都失效了，槐老感觉脑门上仿佛有一个大写的死字。

    看到姜玲珑手里的剑，曲婧也睁大了双目。

    因为她手里也有同款。

    她的那把剑，也叫斩妖，是古仙剑斩妖的仿制品，真的斩妖剑，剑长三尺七寸，以地心玄铁做胚，三才之火焚之，万妖之血淬之，龙骨为格，凤羽为穂，神木为柄。

    剑出，则群妖戒惧，故名斩妖。

    斩妖剑是火属性，她是水属性，所以放置的时候用的寒铁，至于古籍记载的龙骨之类的东西，她啥也没有。

    正因为没有，她才对这些记得格外深刻。

    现在看着姜玲珑手里赤红的斩妖剑，再看看自己的，正品和仿品的差距在此刻格外显著。

    晏青丘和白练仙都从姜玲珑身上感受到了致命威胁，很大一部分的恐惧，都是由这把剑带来的。

    晏青丘心中更为惊骇，一般的仙器都不会给她这么大的压力，姜玲珑手里拿的一定是仙器，而且是能够克制她的仙器。

    仙器本来就少，大多功能性比较均衡，很少有专克一物的仙器，但那种仙器遇上克制的对象，真是无往不利。

    可是，谋划了这么久，眼看就要收割胜利果实了，她没办法在这个时候放弃。

    即便姜玲珑拿着克制她的仙器，她也不是没有与之一战的能力。

    晏青丘也顾不得伪装，现在都到了以命相搏的时候，她也不敢大意。

    她屈指成爪，指甲豁然变长，朝姜玲珑扑去，姜玲珑挥剑迎上，两人战做一团。

    速度之快，一品之下都只能看到残影。

    林毅倒是能动态捕捉，适度放慢她们的速度，林毅也还是能看到其中的凶险。

    姜玲珑现在还不够愤怒，所以实力并不如晏青丘，但她的僵尸特性和一身宝贝，却足以弥补道行上的差距。

    手持斩妖剑，晏青丘便不敢让姜玲珑的剑碰她一下，而姜玲珑一身宝衣，晏青丘的爪子抓上去，也没造成太大的杀伤。

    接连几次交锋，姜玲珑也是越打越生气，这个狐狸精跟挠痒痒似的，但对方身手更灵活，她却只能挨打，这能不气么？

    林毅还在看着呢！

    想到这里，姜玲珑眼睛开始发红。

    晏青丘前面这几招，却也只是麻痹姜玲珑而已，真正的绝招，她还没用。

    现在，却也差不多是时候了。

    她的爪子上出现了淡淡白光，在交战中，这样的细节很容易被忽略，但旁观者清，林毅一看她爪子冒光，便想到了她的绝技狐爪碎天，那是能撕碎一切防御的攻击，姜玲珑不知情，恐怕会吃亏。

    当即，林毅大声喊道：“小心她的爪子！”

    这个时候，姜玲珑却也长出了长长的指甲，朝着晏青丘挠去。

    狐狸爪碰上僵尸爪，只听到一阵刺耳的抓挠声，在场所有人都感受到了不适，交战的一妖一怪却舍弃了其他对拼的方式，采用了最原始的战斗方法，互相抓挠。

    晏青丘越打越心慌，开始的时候还能凭借道行压制对方，现在对方却越打越凶，保不准什么时候就能反超了。

    现在的对拼，就是两人差距缩小甚至要反向产生差距的体现。

    姜玲珑都不用斩妖剑了，就能和她五五开，再打下去，她岂不是要输的更惨?

    更别说姜玲珑还有斩妖剑这种大杀器。

    理智终于压过了心中的不甘，事已至此，晏青丘也知道再挣扎也是徒劳无功，她不是这个红衣女人的对手。

    最气的是自己的道行并非不如她，却输在了仙器上，晏青丘的憋屈，可想而知。

    但成年妖的世界没有容易二字，哪怕再难过，也只能认命了。

    她看向萧昭，此时的萧昭宛如失去梦想的咸鱼，筹谋多年的宝贝，到头来只剩一场空，这事搁谁能接受？

    只是萧昭这一次就算不成功，对他而言，也没有损伤根基，日后自有东山再起的日子。

    晏青丘看着萧昭，自己的心态也满满调整过来了，她还有一千年的时间，还可以慢慢谋划，虽然前功尽弃很难接受，但好歹是不用死了。

    武力总是最能说服人的，放在不就之前，姜玲珑可是下了决心，哪怕是死战，也要将龙气抢回来。

    现在多少是冷静下来了，她不再和姜玲珑缠斗，越打越强的，不是施展了秘法，就是付出了什么短时间爆发的代价，反正事后对方都要疲惫虚弱一段时间。

    她在对方变强的时候，没必要硬撑着死战到底。

    “今天这事，还不算完，你夺我龙气，来日我必十倍奉还！”

    晏青丘放下狠话，又担心林毅对萧昭下手，便一抬手卷起萧昭，又一抬手，想要卷走槐老，却被姜玲珑挥剑打断。

    当着她的面捞人，是不把她当摆设了？

    可怜槐老藏得好好的，大佬们都在打架的时候，没有人理他，现在被晏青丘一捞，姜玲珑立刻锁定了他。

    这么一剑刷过来，当场把他砍成了两半，同时，斩妖剑的火还将他两半身躯都点燃了，在熊熊烈火中，只片刻，槐老便化为了灰烬。

    林毅想要过去补刀，都没来得及。

    林毅顿时一阵心疼，这可都是他的道行啊！

    全没了！

    晏青丘看姜玲珑如此凶悍，斩妖剑威力如此恐怖，她也不敢再多纠缠，狠话都放下了，下一步当然是跑路。

    在场众人谁也没想到，疑似幕后大boss的萧昭和“白素”就这样被一个忽然杀出的姜玲珑给打跑了，但秘境中的故事还没有结束……

    7017k


------------

第二百四十六章 何冬重获自由

    看到姜玲珑大发神威，将晏青丘轻松打跑了，林毅也终于有了安全感。

    自姜玲珑离去，他就没有过上一天安稳日子，虽说升级的速度也很快，但连日奔波劳累，不管自己实力如何提升，总会刷出对付不了的敌人。

    而姜玲珑一出现，什么敌人都跑路了。

    这软饭不比升级香？

    只是，林毅还没来得及放松，脖子上忽然多了只冰凉的小手，冻得林毅一哆嗦。

    掐住他脖子的，正是千幻鬼姬。

    林毅真没想到会是这样的展开，在之前面对晏青丘的时候，千幻鬼姬还对他多般维护，而现在姜玲珑一出现，将他们共同的敌人晏青丘打跑，千幻鬼姬就马上反水了。

    若非有之前的维护，她也不可能这么快控制住林毅，碰到他的要害。

    姜玲珑见此情景，原本要消退的怒火，再次熊熊燃烧，这次，她不仅是眼睛红了，嘴角还露出了两颗尖牙。

    她越愤怒，形态就越接近尸王真身，即便如此，她也只是多了几分妖艳的美感，却不会因两颗尖牙而变得可怕。

    “放开他！”

    姜玲珑眼中杀气弥漫，但碍于林毅的安危，她也不敢轻举妄动。

    千幻鬼姬知道姜玲珑的厉害，不然，她也不必挟持林毅。

    林毅和姜玲珑肯定是一伙的，不然他刚才为什么要开口提醒小心爪子？

    千幻鬼姬也忽然明白了林毅执意要来通天河的原因，这里藏着一个这样的高手，他一定是想获得姜玲珑的帮助，寻求脱身之法。

    这怎么能行呢？

    林毅真要是投入了姜玲珑的怀抱，千幻鬼姬可没有把握从姜玲珑手里把人抢出来。

    所以，这个时候，只能先下手为强了。

    “让我们走，我便不会伤害他，否则，我们就在这里，玉石俱焚！”

    林毅顿时头皮发麻，他能感觉到，千幻鬼姬并没有说谎，她好像真是这么想的。

    假若姜玲珑不放他们离开，那么，有了姜玲珑做后台，林毅肯定不会再回到她的身边了。

    与其如此，不如现在就死在一起好了。

    千幻鬼姬小声地在林毅耳边低语：“你最好劝她妥协，否则，我先杀雪姬，再杀你。”

    林毅：“……”

    这就疯女人的办事方法吗？

    有敌人的时候，她可以为你出头，挡住所有敌人，没敌人了，她自己就是敌人。

    不过，眼下这局面，和林毅的预料有出入，却也相差不大。

    他知道就算找到姜玲珑也无法解决一个问题，那就是何冬还在千幻鬼姬手里。

    林毅当然在盘算着偷取何冬，奈何总有许多偏离计划的事情，晏青丘的出现，让他们短暂地结成了联盟，林毅也没有好的下手机会。

    晏青丘一走，千幻鬼姬又马上动手了，整个过程，无缝衔接，林毅基本没操作空间。

    听到千幻鬼姬的要求，林毅只好看向姜玲珑。

    他没有开口，却是在用眼神暗示姜玲珑答应。

    这忽然的变故让吃瓜群众大吃一惊，曲婧更是疑惑，这不是林毅的姐姐么，怎么就动起手了?

    还有萧瑟，为什么妖皇留下的道韵化作的云雾，飘到萧瑟上空，就开始变成雨落下来了，这个人是不是和妖皇有什么关联？

    瓜太多，她都有些吃不过来了。

    姜玲珑怒火虽盛，却也只能忍耐着一点点降了下来。

    “我答应你的条件，但你若是敢伤他分毫，我必将你挫骨扬灰！”

    姜玲珑说话算话，千幻鬼姬若敢违约，她追到天涯海角，也要将其斩杀！

    千幻鬼姬闻言，只是轻笑一声。

    她知道，自己的目的已经达到了。

    “让开吧！”

    “等等！”

    林毅在这个时候，忽然开口，道：“先放了何冬，我再跟你走。”

    千幻鬼姬这便拿出一个坛子，往地上一砸，困住何冬的阵法终于消失，何冬终于重获自由。

    但她的自由却是林毅用自己换来的，这个时刻，她也没办法高兴起来。

    千幻鬼姬又将何冬的画皮丢了过去，按照约定，是她输了赌约，但是，谁让她不守信用呢！

    将皮还回去，是她最后的仁慈了，但林毅是她的，她不会让任何人用任何形式抢走！

    姜玲珑让出了一条道，千幻鬼姬小心地撤退，经过萧瑟的时候，她瞥了一眼这个沐浴在道韵之雨下的少年，忽然生出异样之感。

    但千幻鬼姬现在只想带着林毅离开，也不想节外生枝，便没有多想，直到她匆匆走到墓地那一片，才忽然感觉手上一空。

    原本应该在她控制之中的林毅就站在萧瑟的旁边，而这会儿，他和姜玲珑之间的距离，比他们之间还近。

    想要再从姜玲珑手中挟持林毅，这是不可能再做到的事情了。

    “可恶！”

    在这个时候，千幻鬼姬当然知道自己着了道了，在她看萧瑟之后，她就进入了梦境，以为还挟持着林毅前进，实际上的她，却将林毅放下了，自己像梦游一样，又向前走了一段，才猛然惊醒。

    她也是一时没有察觉到这种恍然之间让人入梦的手段，才会中招，现在才意识到，却也为时已晚。

    姜玲珑飞身追来，千幻鬼姬不做他想，却还是深深地看了林毅一眼。

    “你逃不掉的！”

    林毅：“……”

    说出来你可能不信，下次见面，你可能就打不过我了。

    不过千幻鬼姬不同于别的对手，她最麻烦的一点就在于她不讲武德。

    诚然，她的实力未必是最强的，可是，她若是以一品修为，去偷袭不足一品的人，这根本不可能失手，到时候再用别人的性命来威胁林毅，逼迫林毅放弃抵抗，林毅也拿她没办法。

    姜玲珑气恼地追了上去，想要现在就弄死千幻鬼姬。

    但千幻鬼姬跟贼娃子一样，打得过的人就上门打，打不过的就抓人质搞胁迫，没人质抓了，她又跑得飞快。

    这的确是林毅见过的最不讲武德的一品强者。

    姜玲珑也担心中了对方调虎离山之计，不敢深追，迅速回到林毅的身边，道：“我担心这个女人不会善罢甘休，以后，我就陪在你的身边保护你吧！”

    保护只是顺带的，防贼才是最重要的，她的目光环绕在场所有女孩子一圈，其中还包括了小草。

    让我来看看，有我守着，还有谁敢偷吃！

    7017k


------------

第二百四十七章 我这锅汤炖的不是时候

    继晏青丘走后，又一个boss退场了，何冬也被顺利救下，算得上是皆大欢喜。

    说来也巧，林毅穿越以来，关系密切的女孩子现在基本都到齐了。

    王瑾轩那个徒弟暂且可以不算。

    这里，有他的女鬼老婆，师父，还有一直馋她身子的女妖精，他几乎可以感受到姜玲珑对其他人的敌意，林毅既不敢对姜玲珑太亲近，惹得其他人生怨，也不敢对姜玲珑太冷淡，免得她伤心。

    这其中的分寸，林毅自己都把握不准，只觉得自己每一步都在走钢丝。

    除了要与姜玲珑叙旧，他还得安慰刚脱困的何冬，谁先谁后，这些细节也很重要。

    于是，林毅听到姜玲珑担心的话，也只是点点头，然后又面露担忧，看向正沐浴在道韵之雨中的萧瑟，道：“他不会有事吧？”

    事有轻重缓急，安抚何冬和姜玲珑这两个重获自由的人重要，但更重要的还是兄弟的性命。

    至少这两个都暂时安全了，而萧瑟却还是未知的。

    这样的表现，不算是最优解，却是唯一一个不会马上触发矛盾的做法。

    何冬和姜玲珑都是醋坛子，林毅可是见过的，两个人还没有正式见面过，但很可能这第一次的碰面，一鬼一僵尸就要激烈争锋了。

    现在他优先关心一个男人，这俩总不会吃醋了吧？

    我真是太机智了！

    不过，林毅也的确有些担心萧瑟。

    刚才千幻鬼姬就是经过萧瑟身边才忽然表现出了异常，忽然放开了他，还做挟持人的样子继续前行。

    显然，是萧瑟，或者说萧瑟身边存在的东西给千幻鬼姬做了手脚。

    林毅便想到了之前自己的经历，在梦境中，他还许下了愿望，愿望是顺利救下何冬，林毅在被挟持的时候，看到千幻鬼姬放了何冬，还以为愿望已经算是实现了，没想到还有后续。

    能让千幻鬼姬变得异常的，当然不可能是萧瑟，只有可能是昔日的妖皇。

    而妖皇既然还能帮他实现愿望，可能从一开始，妖皇就没死，现在正在接受妖皇道韵的萧瑟，或许就是妖皇准备好的转生载体。

    父慈子孝的剧本林毅见得多了，现在自然难免往这方面去揣测。

    姜玲珑审视了萧瑟一会，凉凉地道：“只是在接受传承而已，早知道会让你担心，我便不该把那东西留下。”

    林毅这才找到话茬，问道：“说起来，你是怎么到这里面去的？”

    不止林毅好奇，白练仙和归山真人也很好奇，这个忽然出现的红衣女子和林毅有旧，又是怎么出现在妖皇的棺椁里的呢？

    显然，她也不是妖皇。

    姜玲珑本不想让林毅知道自己悄悄帮他找洞庭君麻烦的事，先前才偷偷出门，但之后发生了那么多事，想来林毅也知道了，隐瞒没有意义，还不如交代了。

    “这个事说来话长，那些旁支末节就暂且不提了吧，总之，我是遇到了一只鲤鱼精，后来又多了只蝎子精，跟他们打了一架，不小心就跑到这个地方了。

    出又出不去，我就只好找个地方躺下，直到你们过来。”

    众人齐齐无语，你这略过的那能叫旁枝末节？

    白练仙心中更是惊骇，鲤鱼精，蝎子精，这不正是两个失踪的妖王么？

    这俩妖王就是被她一个人弄死的？

    白练仙直呼恐怖如斯，但想到姜玲珑手里的剑，又觉得理所当然了。

    她是不知，姜玲珑在和蝎子精以及鲤鱼精战斗的时候，并没有动用斩妖剑。

    就两个火锅底料，哪里需要动用仙剑。

    姜玲珑还是没有提到怎么进入的妖皇棺椁之中，林毅却琢磨明白了，姜玲珑想要进去，或许不是难事，但进去之后还让机关无损，若说这没有妖皇配合，也不太可能。

    或许，这也是愿望的一部分？

    若是没有姜玲珑的武力震慑，哪怕夺回了何冬，千幻鬼姬还是能再次将她抓回去。

    而放任姜玲珑进入自己放置遗产的地方，妖皇这是有多自信？

    结果也确如其所料，姜玲珑没有动道韵。

    林毅只觉得假若这一切都在妖皇的预料之中，她未免也太可怕了。

    这样的一个大佬，谁能知道她死后会留下什么后手？

    何况从梦境中所听闻，璃梦早就对自己的结局有所预料，在有准备的情况下，她会怎么做？

    林毅很担心自己的猜想成为现实，视线便一刻也没从萧瑟身上离开，任何表面的变化，他都能看到。

    何冬：“……”

    萧瑟果然是头号大敌！

    为了她，林毅居然都不看她一眼！

    此时的萧瑟，正处于一片混沌之中，被众人瞩目，她没来由地感觉到一阵寒意。

    这是什么地方？

    萧瑟心中疑惑，感觉到淡淡的危机，正好在迷雾中，她也不敢轻举妄动，连忙将自身符箓唤出，护在周身。

    在她这般戒备之后，眼前的迷雾忽然消散，一个温柔的声音忽然响起：“你终于来了，我的孩子。”

    “谁？”

    萧瑟紧张地看向前方，那里忽然出现了一道白色的身影，待其转过身来，看到她的样貌，萧瑟顿时愣住。

    光凭和她一模一样的面孔，就足以说明对方的身份了。

    果然，那女人接着道：“快到我的身边看看我，我是你娘。”

    萧瑟顿时觉得奇怪，正常说话不应该是她娘想要看她么？

    这么想的时候，对方又给出了答案。

    “你现在看到的，只是为娘生前留下的一段影像，我知道你现在肯定有很多困惑，我都会一一为你解答。”

    萧瑟听着这温柔的声音，看着那和她一般无二的面容，心中对这番话已经信了七八分。

    对方的模样，的确像极了一个慈爱的母亲。

    萧瑟没有感受过母爱，她只知道自己出生之后，母亲便离世了，却未曾想，在这个地方却遇到了一个自称是她母亲的人。

    虽然有些意外，但一路走来，萧瑟也知道自己的身份一定有问题，如萧昭用她的血来开启妖皇秘境，妖皇的道韵又唯独选择了她。

    种种迹象都表明，她和妖皇关系不浅！

    萧瑟推理到这里的时候，面前的虚影也说话了：“首先，是你的身世，你现在也该知道，你并不是凡人……”

    7017k


------------

第二百四十八章 妖皇的遗产

    “……你不是凡人。”

    萧瑟虽然有所猜测，但真正得到答案的时候，她的心情还是颇为复杂。

    真没想到，陪着所谓的妖皇之女奔波了那么长时间，结果真正的妖皇之女是她自己。

    “你的体内有一半的人类血脉，还有一半灵兽血脉。”

    “灵兽血脉？”

    我不是妖吗？

    按照正常推理，这位和她说话的，应该是妖皇吧？

    璃梦没理会萧瑟，继续解说道：“我们的祖先是看守六道轮回的灵猫，生而有六尾，分别代表追魂、伏妖、通灵、幽梦、轮回、六尾这六种天赋神通，但拥有这些强大的神通的同时，我们一族也有更纤细的内心。

    先祖不知道因为什么原因，触犯了阴司律法，利用轮回神通，穿梭两界，叛逃到了人间。

    从此，我们一族便失去了轮回神通，从此也永远少了一尾，我们也受到了诅咒。

    我们一族天生渴望被爱，会轻易对人产生好感，但每次都会被所爱的人的伤害，无论是朋友，还是恋人。

    而子嗣诞生之后，我们的生命也会衰弱，在很短的时间里，走向尽头。

    我一生立志打破这个诅咒，多次尝试之后，我才想到用人族血脉和龙脉的方法，人族是天地所钟，龙脉又是人气的汇聚，为此，我开始接近皇族中人，却无可救药地爱上了一个落魄皇族子弟。”

    璃梦一直都在说，直到现在，脸上的表情才终于有些变化。

    似惋惜，似痛苦，又似决然。

    “我知道这是诅咒，所以在与他相处之时，又百般防备。虽然成了夫妻，最后还是离心离德。

    或许他到我死的时候，都会以为我只是想借他的身份盗取龙气。

    一份感情沦落至此，何其可悲。

    孩子，娘努力了这么久，为的就是你不会再承受同样的痛苦，当年我盗取龙气，又窃取了萧昭的心头血，借通灵秘术，以一尾为代价，孕育了你。

    只要你成为皇帝，借龙脉之力洗礼，便有破除诅咒的可能。

    至于你名义上的父亲，我们虽然离心，却未反目。

    尽管他是命中注定会伤害我的人，我还是想给他一个机会，他想要的龙气，我已经给他准备好了，棺材里的龙气只是一缕龙气所化，真正的龙气，是我的身躯。

    若是他真能按照我们之前的约定，将你好好养大，你就将龙气交给他。

    若是他暗地里对你下手，却被你侥幸躲过，你便将龙气吸收，萧昭只有八年的皇帝命，没了龙气，你只需要等他八年。”

    璃梦还有一种情况没说，那便是她的棺材打开之后，她留下的东西没有感知到活着的同源血脉，那她留下的道韵，将会把整个秘境都摧毁，包括她的龙气。

    但那种情况，萧瑟也不会见到她了，自然就没有提的必要。

    “孩子，娘这一辈子，吃过很多亏，上过许多当，但还是想给你一句忠告。

    假若你没能解除诅咒，又遇上一个你爱的人，请记住，不管注定会被伤得多深，都一定要付出真心。

    只有付出了真心，你才有获得真心的可能。”

    最后一句话说完，璃梦的身形也缓缓消散，化作一缕又一缕的龙气，盘旋到了萧瑟的指尖。

    萧瑟的心情万分复杂，身世之谜，她也没想过去探索，答案就摆在了她的面前。

    从她娘的言语中不难看出，一开始，两人之间还是存在感情的，但发生了很多事，又或许是命中注定，两人走向了决裂。

    萧瑟觉得，她娘一定还隐瞒了什么，比如她此前提起，他们这一族注定会被所爱之人伤害，那么，萧昭是怎么伤害她的呢？

    只是离心离德吗？

    这其中一定有隐秘，但她娘没说，或许，是不想她对萧昭产生仇恨？

    最后的一句话，更是展现出了她的忏悔之意。

    哪怕注定会输，在一起的时候也一定要去用真心换真心。

    而在布置身后事的时候，她还给萧昭留下了一点机会，可见其真的是用情至深了。

    萧瑟由衷感叹，哪怕她娘知道萧昭可能包藏祸心，在最后布置身后事的时候，也还是有为萧昭考虑。

    但很快，萧瑟又想到了林毅，和自己身上的诅咒，心里不由一沉。

    她和林毅，以后会不会也反目成仇？

    “大哥一定不会伤害我的！”

    萧瑟对自己说道，同时心里也做出了决定。

    她一定要破除诅咒！

    伴随着璃梦虚影的消散，萧瑟眼前的浓雾也在缓缓消散，道韵之雨已经尽数被萧瑟吸收，但萧瑟没感觉道行提升了，但是体内明显多了点什么东西。

    睁开眼，她先看向了林毅，林毅果然也对她投以关切的目光。

    “二弟，你没事吧！”

    林毅匆匆过来，握住了萧瑟的手。

    这下不抓萧瑟，待会姜玲珑和何冬都得找他。

    萧瑟就是他当下唯一的救命稻草了，毕竟这是兄弟。

    他倒是也想找归山真人当挡箭牌呢，但那不是关系还不到位么！

    萧瑟被林毅的热情吓到了，被他抓住手，也只好不自然地道：“我很好，没什么事。”

    “那就好，此地不宜久留，我们还是赶紧离开吧！有什么事，等回家了再说。”

    林毅现在还如芒在背，得赶紧躲起来，找机会分开姜玲珑等人，他才好逐个击破，大家都聚在一起，他都没什么操作空间了。

    何冬看林毅拉着萧瑟的小手，亲密成这个样子，回想起自己在千幻鬼姬身上，每天看着他和别的女人各种方式地亲热，心中顿时酸意翻腾。

    “林毅！”

    “怎么了？”

    林毅看向何冬，何冬却又说不出口了，只好临时改口道：“你这次救了我，我也算你一万金。”

    “不用，我救你免费，还是每天给你还一金就好。”

    这句话只有他和何冬才懂其中内涵，何冬听了这话，顿时满心欢喜，有些懊恼林毅当着众人的面这么挑逗她，却也只是白了他一眼，心中的酸意也少了许多。

    “是你自己不要的，到时候可别怪我不公平。”

    很好，看这样子，何冬应该是收拾好了，接下来，只要处理好姜玲珑，这一场风波就算过去了……

    7017k


------------

第二百四十九章 诸事已定

    诸事已定，林毅也默默在心里做了个总结。

    王瑾轩只是个普通人，是王安算计中为自己吸引火力的靶子，但王安自己也只是萧昭谋划中的一部分。

    王瑾轩和王良都是受害者，不过，王良作为受害者的同时，也伤害了其他人。

    萧昭和晏青丘谋夺妖皇秘境失败，被姜玲珑赶跑。晏青丘谋夺之物，在姜玲珑手里。

    姜玲珑出现在这里是巧合还是谁的安排，目前没有定论，只是，林毅不太相信巧合。

    萧瑟应是妖皇的子嗣无疑，并且得到了妖皇遗产，但林毅不确定妖皇有没有在萧瑟身上做手脚。

    目前，遗留的问题除了萧瑟得到的传承是否安全，还有千幻鬼姬暗中的窥伺，最大的问题就是身边几个醋坛子。

    也不知道她们什么时候会炸，总之林毅只能尽可能维持稳定。

    此时妖皇秘境也没了什么可以探索的地方了，众人一致决定离开，沿着原路出了妖皇秘境，一路畅通无阻，再未见到旁人。

    “林小友，我们到此便分别吧。”

    归山真人先提出了告辞，说实话，身为一品，他的心境修为真不差，但身边这么多俊男靓女，还有个老是嫌弃他丑的白练仙，他呆着也不自在。

    他原本就说了，不要妖皇秘境中的东西，所以一无所获之后，离开便是。

    林毅自是感谢归山真人的鼎力相助，虽然有没有他出手都不影响结果，但在姜玲珑出现之前，他的确是林毅最大的倚仗。

    不能根据结果来反过来否定别人在过程中的贡献，只是林毅现在也比较穷，没什么能补偿归山真人的。

    他提出留归山真人吃顿饭，归山真人没答应，林毅便没有强留了。

    白练仙看丑老头走了，又害怕地看了一眼姜玲珑，比起这位，丑老头都没那么可怕了。毕竟老头只是吓妖，这女人是真杀妖啊！

    “内个，我也走吧！”白练仙弱弱地说道。

    很久以前，她还觉得自己是个很厉害的妖王，这次出门才发现，她除了美貌，啥也不是。

    天下强者无数，她这样的美人如果没有强大的实力，一定会被人觊觎。

    像林毅那样的美人，也总是被强者惦记。美人，只配强者拥有！

    白练仙决定回家闭关好好修炼，这次至少闭关半个月！

    白练仙要走，林毅内心是一万个答应，走一个就少一个炸弹。可做人不能太不讲情义，这一路上，她没功劳也有苦劳。

    “按照约定，妖皇秘境的收获该有你一份，只是如今里面并没有什么能给你的东西，我也不能让你白跑一趟，今日便算我欠你个人情，日后若有所需，我必倾力相助。”

    实在是太穷，手里没什么宝贝，林毅也就只能开个空头支票，多少也算个意思。

    白练仙顿时感动不已：“我还以为你有了新人，就会不认我这姐姐了，好弟弟，我也不要你的东西，只要你日后常来零陵看我便好，到时我们再促膝长谈。”

    林毅：“……”

    在这一刻，林毅感觉空气都凝滞了。

    好家伙，面对敌人你唯唯诺诺，痛击友军你是一刀一个啊！

    在场众人看向林毅的表情都古怪了许多，何冬和姜玲珑都是一脸幽怨。

    她们的脸上仿佛都写着一句话：“能不能好好说说你是怎么跟女妖精促膝长谈的？”

    白练仙感受到姜玲珑凶狠的眼神，害怕之下，只说了句告辞，便匆匆离去了。

    她跑之后，哪管身后洪水滔天？

    林毅才刚庆幸何冬很好搞定，白练仙就给他把醋坛子都给炸了，这妖怕是爆破组的吧！

    “你们不要误会，我与白练仙相识，是因为之前形式所迫，我和她之间是清白的。”

    林毅已经很小心在用词了，但“你们”二字，还是无从避免。

    何冬也没有发火，只是幽幽地道：“我当然相信你，不过，你有了新朋友，为何不与我介绍一二呢？”

    何冬指的是姜玲珑。

    姜玲珑的出现给她带来了很大的危机感，不仅仅是姜玲珑拥有随手可以杀她的能力，更因为姜玲珑完全可以取代她。

    以后，林毅不再需要她保护了，而姜玲珑实力强大，可以给林毅安全感。

    姜玲珑长得也更好，最重要的还是她有身体，可以满足林毅的各种需求。

    而且她看上去就有一种上位者的贵气，不管哪一方面，自己都比不过。

    正因为心知肚明，何冬才更加幽怨。

    事已至此，林毅逃无可逃，只好解释道：“以前没找到合适的时机，现在你们既然碰面了，我就介绍下吧，她叫姜玲珑。”

    然后呢？

    不仅是何冬，曲婧和萧瑟也悄悄在关注这个问题，她们没有出声，只是没有一个合适的身份来质问罢了。

    一个是兄弟，一个是师父，怎么开得了口。

    有何冬帮忙问，那是最好不过了。

    对林毅的回答，何冬当然也很不满意，只说个名字怎么行？

    不坦白交代怎么认识的，发展到了哪一步，反倒是遮遮掩掩，这说明问题很大。

    姜玲珑也略有不满，她还挺想听听林毅是怎么定义他们之间关系的，可林毅只说了个名字，这是不是说明他不够重视自己？

    一时间，姜玲珑看向林毅的眼神也多了几分委屈。

    林毅虽然察觉到了气氛不对，却没有做任何补救措施，反而转移话题道：“出了秘境之后，一路也没见着瑾轩，不管她做了什么选择，我都得去找她回来才是。”

    说着，林毅动了动鼻子，但转念一想，自己有了天目，何必非要用鼻子，好好的二郎神不当，当什么哮天犬？

    他集中意念到自己眉心，用意念去刺激那颗隐藏的眼睛，恍惚间，林毅视角一变，他感觉自己正站在云端，俯视着地下的一切。

    甚至，在他的视角，他还看到了自己，不仅如此，在他的视野中，每个人身上都散发着不同颜色的气。

    何冬是黑色，曲婧是红色，萧瑟是紫色，姜玲珑是金色。

    诶，小草呢？

    林毅记得，自己左手萧瑟，右手小草。而现在，其他人都在，唯独他与小草不见踪影……

    7017k


------------

第二百五十章 修罗场会迟到，但不会缺席

    林毅早就察觉到小草有异常，到了今日天目之下，才算是得到了验证。

    连姜玲珑都在天目之下显露了气息，小草却半点气息都没有。若非有萧瑟，林毅都没法定位。

    林毅也没在小草身上花太多时间进行窥探，反正徒弟自然有徒弟的福气，他只管做自己一个师父该做的事情。

    他调整视野远望，很快便看到了王瑾轩。

    她正在江边上挖坑，地上摆着两具尸体，一具是王良的，另一具是王谦的。

    林毅顿时诧异，王谦怎么死了？

    难道之前他们遇到了敌人？

    林毅仔细一看，才发觉王谦身上有明显的灼烧痕迹，这模样，有点像是被他的符烧的。

    想到自己之前留给王瑾轩的符咒，林毅脑海中已经有了剧本。

    兄妹二人因看法不同，吵了起来，愤而动手，王瑾轩没别的手段，又不知道他给的符咒的威力，一不小心弄死了王谦。

    真要是这样的发展的话，林毅可就罪孽深重了。

    虽然王瑾轩是个坑哥狂魔，荆棘之甲，但她对父兄都有很深的感情。

    如今遭逢巨变，王谦已经是她唯一的亲人了，若他还是死在了自己的手里，王瑾轩也不知道能不能撑得住。

    心中感叹一声，林毅也收回了神通。

    “我已经找到瑾轩了，等会再去找她吧，现在先让她静静。”

    林毅确定王瑾轩就在不远的地方，在这个范围内，他能保证王瑾轩的安全。

    在她需要独处的时候，不去打扰，这就是林毅的温柔。

    其他人对这个决定也没什么意见，大家都没什么要紧的事要处理，在这待会也无妨。

    反正也是闲着，曲婧便问道：“此间事了，接下来你有什么打算？”

    妖皇秘境的事情算是告一段落了，虽然还会有些后续的风波，但比起之前如急风骤雨般的压力，现在他们大抵是不必担心什么了。

    曲婧也就是随口一问，她对这个也比较感兴趣，其他人自然是齐刷刷地看了过来。

    林毅之前并没有想过这个问题，生存压力太大，他一门心思都在想着怎么跑路，怎么救人，怎么提升实力。

    现在姜玲珑一回来，这些都不用再去考虑了。

    他现在可以好好想想接下来的日子要怎么过。

    当然，人无远虑，必有近忧，林毅可不想在太安逸的环境中呆着消磨斗志。

    “接下来，大概还是会寻一个地方，隐姓埋名，还是做个靖夜司的小巡捕，斩妖除魔，靖夜安民。”

    星沙城就不必回去了，管不平已经好的差不多了，林毅打算去给他找个医生，毕竟心血衰竭，这毛病得早点治，不然管哥都没勇气接受鲍三娘。

    我磕的cp一定要成！

    给管哥治好之后，林毅就不打算再管他了，他毕竟不是保姆，不能时刻守在一个地方。

    若是管不平日后有事相求，他自然是能帮则帮。

    一听林毅有换个城市生活的打算，姜玲珑连忙问道：“你想去哪个地方？”

    水晶宫不太好搬，要不，只搬水晶棺算了。

    “这次就去找个小县城吧，放心，我不会离星沙郡太远。”

    再怎么跑，也得躲在姜玲珑的保护之下升级才稳妥。

    “那就好。”

    姜玲珑听闻林毅搬家也要优先考虑她，心中自然欢喜。

    醋坛子何冬却是不开心了，总感觉自己的地位随着姜玲珑的出现，越发变得不稳定。

    她立刻提出反对意见，道：“若是还在星沙郡内，就算我们隐藏行迹，有心人想要寻找我们，可能也不会太难。

    比如门主，她不达目的不会罢休的。”

    姜玲珑也马上反驳：“有我在，她敢来么？”

    “你能时时刻刻守着林毅么？只有千日做贼，没有千日防贼的道理。”

    “我当然能守住林毅，日日夜夜都守着也没问题，只要其他人不添麻烦，保管叫她无功而返。”

    姜玲珑此话并无他意，却恰好扎在了何冬的心上。

    之前正是因为她被千幻鬼姬俘虏，林毅才处处受制，若非有一股神秘力量，哪怕有姜玲珑，林毅现在都被千幻鬼姬带上山为所欲为了。

    可何冬虽然生气，却也无法反驳，只能一口气憋在心头，刺激得自己浑身黑气直冒。

    林毅看两人就这么争吵起来了，一时也有些措手不及。

    果然，修罗场虽然会迟到，但绝不会缺席。

    林毅赶紧上前劝阻，道：“其实你们说的都有道理，所以，我们接下来去雁城郡安家如何？”

    雁城郡和星沙郡相距也不远，以林毅现在的速度，一个时辰便可往返。

    这是靠自己的两条腿比肩高铁，也算是修仙改变生活的典范。

    到时候，星沙郡如果有什么事情，林毅也能及时过来支援。

    再有就是雁城也有大山，白日林毅可以占山为王，晚上林毅可以斩妖除魔，这可比星沙郡好玩多了。

    有这么多好处，却也是林毅临时琢磨出来的，要平息两人的争斗，自然只能另外找答案，又要同时满足条件。

    何冬和姜玲珑各自哼了一声，也给了林毅这个面子，没再争吵，但曲婧听到雁城郡这个名字，表情却微微僵住。

    “怎么了？”

    林毅注意到了她的细微表情变化，不由关切地问了一句。

    一鬼一僵尸便十分默契地瞥向曲婧，都很好的隐藏了对曲婧的敌意。

    在何冬眼里，曲婧是林毅师父，虽然很危险，却不好明着对她无礼。

    而在姜玲珑视角，曲婧是林毅唯一一个女人，是唯一一个和林毅有了突破性发展的女人，虽然无媒而合，让人不耻，但林毅现在若是真要成亲，曲婧就是第一候选人。

    如此大敌，姜玲珑暂时不敢招惹，只好先拿何冬下手。

    所以，现在曲婧说话，她们倒是默契地闭嘴了。

    “天心剑宗以前便在雁城郡，十八年以来，我和管师兄都没有再回去过了。”

    当时为祸的妖都已经不在了，可两人还是害怕睹物思人。

    看到曲婧如此感伤，林毅柔声道：“既然如此，师父这次便随我们一同去雁城郡故地如何？”

    7017k


------------

第二百五十一章 我要当皇帝

    少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁。

    如今识得愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。

    林毅看着独自站在通天河畔的王瑾轩，脑海中便浮现出了这一首词。

    此时的王瑾轩正在河边看水，水深哗啦向东流，林毅真担心她想不开跳进去。

    在她的身后，是三座土丘，里面埋葬着王瑾轩的父兄。

    王安因为尸体不完整，只埋了个手。

    林毅嘴上说只是等王瑾轩一会儿，但这一等，就等到了东方将白。

    这么拖下去也不是个事儿，无奈之下，林毅也只好现身了。

    他没有遮掩自己的脚步声，缓缓走到了王瑾轩的身边。

    王瑾轩还是没有动静，林毅瞥了她一眼，发现她双目无神地看着河面，这不是痛苦到麻木的样子，倒像是走神。

    大概，她现在正在回忆过往，那些一直被她认为是枯燥无味的生活，从现在可以宣布永远都不会再有了。

    即便她以后可能会有爱她的人，生育自己的孩子，却不会再有关心她的老父亲和兄长。

    “我听说过一句话，想哭的时候，就倒立，那样的话，眼泪就不会流下来。”

    听到林毅说话，王瑾轩才从脑海中的画面中清醒过来，她低头一看，自己穿着一条浅黄色的裙子。

    师父这是在用开玩笑的方式安慰我么？

    王瑾轩虽然喜欢脑补一些奇奇怪怪的事情，但真要自己做的时候，她可不会没脑子。

    她看着林毅，很认真地道：“师父放心吧，我不是只会哭泣的女孩子。我会坚强起来，去做我该做的事情。”

    她的语气非常坚定，看得出来，她不是在装模作样。

    “什么是你该做的事情？”

    “变强，然后，报仇。”

    林毅：“……”

    你是想欺师灭祖吗？

    “你是不是怪我，没有救你爹？”

    “怪过。”

    王瑾轩看向林毅的眼神多了几分歉意。

    “对不起，师父，我知道我没有任何理由任何资格怪你，可那个时候，我真的产生了那样的情绪。但是，真正的罪魁祸首是梁王，我爹也是遭了他的算计。”

    所以，王瑾轩是锁定了梁王当自己的仇人了。

    林毅微微一笑，道：“这个问题你大可不必说真话。”

    “我不想骗师父。”

    王瑾轩这个傻乎乎的少女这一刻是前所未有的正经，她不是不会说谎，也不是不知道这样说会让林毅不高兴，但是她还是选择了坦诚。

    “行吧，那你和我说说，你哥怎么死的？”

    林毅没有拐弯抹角，直接开门见山问道。

    “我亲手杀的。”

    果然……

    王瑾轩这是黑化了么？

    林毅还在瞎琢磨，王瑾轩便解释起她的遭遇了。

    她之前发现王谦是假货，就一直小心翼翼，担心对方知道自己已经看破了，还帮着那个王谦摘了许多梦境泡沫。

    也不知道这些东西到底有什么用，反正“王谦”如获至宝，或许是她太开心了，一不小心，露出了一条狐狸尾巴。

    王瑾轩赶紧假装没看到，但“王谦”却阴恻恻一笑：“你是不是看到了什么？”

    “看到了什么？我刚才一直在看这些气泡呢！”

    王瑾轩头皮发麻，我都假装没有看到了，你就别摊牌了啊！

    可是，“王谦”还是不依不饶，阴森道：“既然你什么都知道了，那我也就不留你了。”

    王瑾轩：“……”

    我真可以啥都不知道！

    “王谦”已经是图穷匕见，哪管王瑾轩真不知道假不知道，好在王瑾轩有所防备，利用林毅交给她的符咒，还有萧瑟留下的阵盘与之搏斗起来。

    单论手上的东西，她应该能取胜，但她的战斗经验实在太少了，自身武道修为不够，符又是林毅给的，她都没有好好整理，以至于符咒一顿乱用，虽然暂且周旋了几下，却还是十分狼狈。

    差不多把手里的符咒都打空了，只剩下零散两张，她都没碰到“王谦”一下。

    知道自己不是对手，王瑾轩只想赶紧跑进去寻求师父庇护，但这一跑，她就被“王谦”轻易追上，掐住了脖子。

    “本来我还想放你一条生路，只怪你运气不好，看到了不该看的东西。”

    “王谦”发出雌雄莫辩的声音，掐着王瑾轩的脖子缓缓箍紧，王瑾轩感受到窒息的痛苦，苦苦挣扎，却完全无法脱身。

    就在她大脑空白，感觉自己要死掉了的时候，掐住她脖子的手力度忽然松了一些。

    “王谦”的另一只手，抓住了这一只手的手腕。

    “瑾轩！”

    “大哥？”

    王瑾轩看到了些许生还的希望，面前的王谦的表情又再次变得狰狞。

    “真是坚强的意志，但那又如何，你不是我的对手！”

    “瑾轩，快动手，杀了我!”

    “做梦！”

    “……”

    这一段反复挣扎的画面在王瑾轩的脑海中久久不散，她不知道她的大哥是做出了怎样的努力，才能在一个未知的妖怪手里给她争取到了一线生机。

    “……后来，我用最后剩下的那张符，召出了一道雷霆，劈在了我大哥的身上，大哥欣慰地笑了，我却知道，我杀死的，只有大哥，一只狐狸的虚影远遁而去，它还活着。”

    王瑾轩攥紧了拳头，将事情地过程完完整整地说给了林毅听。

    她不会忘记那种生死不由自己掌控的经历，也不会忘掉她大哥是如何满脸痛苦地在火中挣扎，却在死前对她露出了笑容。

    作为那个活着的人，她有什么面目去消沉？

    悲伤和痛苦，一晚上就够了。

    看了一晚上的河水东流，王瑾轩也不仅仅是在放空大脑，任由悲伤逆流，她还在思考，未来的路该怎么走。

    报仇是一定的，那只狐狸，它离开兄长身体的时候，还给了她一个嘲讽和挑衅的表情，在对方眼里，这或许只是一出闹剧罢了。

    王瑾轩发誓，这个仇，她一定会报！

    而以她的资质，想要出人头地，强大到能够为家人报仇，不依靠别人大概是很难做到的。

    而她现在还能依靠的，也就只有林毅了……

    所以，在林毅面前，她选择了坦白自己的所有经历和想法，没有任何隐瞒。

    最关键的，还是那个怪或者不怪的回答。

    王瑾轩承认，自己有赌的成分，但她只能赌了。

    在王瑾轩忐忑的注视下，林毅终于开口了：“以后好好跟我学本事，会有报仇的那一天的！”

    王瑾轩终于松了口气，林毅没有丢下她，太好了。

    “谢谢师父。”

    “你都叫我师父了，我还能不管你？”

    一日为师，终生为父。

    林毅现在也的确有种带女儿的感觉，不过，带了一个小草，也不介意再多一个王瑾轩了。

    何况，她们都这么大的人了，也不用自己多操心。

    只是自己的徒弟都这么苦大仇深，林毅也不知道该怎么说了。

    这算是一种另类的缘分吗？

    远处，暗中观察着此地的晏青丘嘴角也勾起了一丝笑容，她果然没有看错王瑾轩，她顺利地留在了林毅的身边，还博取了林毅的同情。

    真正巧妙的棋子，是没有太明显的安排痕迹。

    谁又能想到，在整个妖皇秘境事件中，看上去只是炮灰的王瑾轩，却是她在另一局棋最重要的棋子。

    可惜，关于妖皇秘境的计划，由于半路杀出了一个姜玲珑，她没能成功夺取龙气，如此，在别的地方，她需要加快脚步了。

    毕竟，她剩下的时间也不多了。

    第七次千年大劫，她已经是一拖再拖，长期以来，她都隐藏了自己的实力，又很少与人动手，但大限将至，不是她想停就能停得下来的。

    晏青丘看向姜玲珑的眼神，又是忌惮，又是憎恨，更多的则是疑惑。

    这家伙到底是哪里冒出来的，怎么从来没有听说过这号人？

    而且她手里拿的斩妖剑，大概率是真品。

    一个能拿着真品仙器到处跑的来历不明的女人，真是让人头大。

    “但愿下次她不要再来搅局，否则，拼着马上渡劫的代价，我也要弄死她！”

    晏青丘心里满满的都是怨念，愤而转身离去。

    这里，不必再观察了。

    ……

    林毅等人很快也坐上了返航的船。

    船是王家留下的，很大，很宽敞，还有一些王家留下的仆从与护卫。

    王谦下水去找人，也没有把所有人都带下去，还留了一部分的人守着船。

    现在这些人，就成了仅剩的幸存者。

    和王谦一起下去的人，都死了。

    王瑾轩毕竟也是王家三小姐，她知道这里还有人，便特意过来找到了船，准备遣散那些仆从护卫。

    在船上四处搜寻了一番，王瑾轩还找到了一个封闭的船舱。

    破门进去看，众人都被惊呆了。

    这是王安携带的财物，大致清点了一下，黄金有近十万两，玉石数百块，古玩字画几十箱，其他珍宝若干，看着这船上的财物，林毅都想直呼好家伙。

    这王安看着素有贤名，没想到这么能敛财，敛财能不出问题，这王安的确算得上是个人才了。

    可惜还是走了歪路。

    “师父，这些财宝，除了一些我想用来遣散那些仆从护卫，剩下的，都作为我的拜师礼吧！”

    林毅：“……”

    你确定一次要给这么多吗？

    何冬跟着进船上的仓库，眼睛都亮瞎了。

    她辛辛苦苦这么长时间，还没攒到过这么多钱，听到王瑾轩说要给林毅，她就差帮林毅点头了。

    她鬼一样地飘到林毅身边，拽着他的衣角，眼巴巴地看着他。

    “想要？”

    何冬点了点头。

    “你现在还要这些玩意干嘛？”

    林毅有些不理解何冬了，以前贪财，是因为钱财是她修行的根基，现在自己每天喂食阳气，还不能满足她么？

    这个问题让何冬也愣住了，她疑惑了一会儿，才回答道：“可能是习惯了吧！”

    好像也是这个道理，一个总是沉迷搞钱的人，哪怕现在不需要钱了，爱钱的习惯却不是短时间内能改掉的。

    姜玲珑见状却是嗤笑一声。

    “你笑什么？”

    何冬和姜玲珑很不对付，现在自然是呛起来了。

    姜玲珑从容道：“没什么，只是没想到居然有人能因为这么点钱财就如此失态，一时有些意外而已。”

    林毅：“……”

    虽然姜玲珑这是针对何冬的，但他也被误伤了。

    他也没见过这么多钱好不好！

    不说玉石珍宝，单论黄金，按照林毅之前的工资计算，一年赚六两黄金，要赚够十万两，这得多少年？

    “瞧把你厉害得，你有这么多钱？”

    “我的陪葬品就比这里的多了。”

    “空口说白话，我还说我陪葬品是一座宫殿呢！”

    “这有什么，我也有。”

    何冬：“……”

    看姜玲珑这淡然的语气，怎么那么像真的呢？

    我碰到真富婆了？

    穷鬼第一次发现世间的贫富差距原来有那么大，心态顿时有点崩。

    姜玲珑看着何冬受气，心里别提有多舒服了。

    这就是和林毅假扮夫妻的女鬼？

    就这点能耐？

    还不如把位置腾出来，让我上！

    “好了，不管是贫穷还是富有，钱财都是身外之物，我觉得你们最宝贵的，还是你们所拥有的美好品德。”

    林毅适时插嘴，打断了她们之间的争吵，又对王瑾轩道：“这些钱，我不要你的，不过，我可以帮你存起来，等什么时候你可以出师了，我再还给你。”

    说罢，林毅便不由分说地将满仓的财宝收入了云袋之中，差一点，云袋就放不下了。

    而在收拾东西的时候，林毅忽然看到了一个造型精致的小盒子。

    他随手打开，想要检查里面的物件，翻开一看，却只是几根头发。

    回想王瑾轩离开的那天的场景，林毅很快明白了这是什么。

    他也只能叹息一声，王安一面把王瑾轩当炮灰往外推，算得上是无情无义了，还有临死关头不松手，还拉着王瑾轩，这算是黑得没法洗了。

    但是，他又把王瑾轩的头发留在了放置珍宝的船舱，这是不是说明他心里还有一点柔情呢？

    林毅想了想，还是准备将锦盒交给王瑾轩，刚准备盖上，林毅忽然发现这下面似乎还有东西。

    他摸了摸，扯开了表面的锦布，便看到下面有个人形娃娃，王瑾轩的头发便包在了小娃娃的头上。

    “这是巫蛊娃娃，看这样子，不是以伤人为目的，多半是寻踪之用。”

    萧瑟不知什么时候出现在了林毅身边，看到了这个东西，便小声科普了一番。

    她还有没说的暗示。

    他们走到哪里都能被人找到，内鬼在这个时候，终于浮出水面了。

    当然，这也不重要了。

    林毅默默把盖子合上了，手中出现一团火焰，很快就将盒子连同头发和娃娃一同烧掉了，仿佛这些东西没有存在过。

    虽然人性的确很复杂，但也确实存在没有一点人性的家伙。

    林毅有些为王瑾轩生气，努力平静了一下，才忽然想到萧瑟也有个不省心的爹——

    好吧，也不是亲爹。

    反正挺麻烦，林毅便对萧瑟问道：“接下来，你有什么打算？”

    萧瑟看着林毅，很认真地回答道：“大哥，我想做皇帝！”

    7017k


------------

第二百五十二章 师兄撞鬼

    听到萧瑟的打算，林毅当场愣住。

    我二弟胸中竟有如此大志，了不起！

    不过，为了避免被萧瑟戏耍，林毅还是确认了一遍：“你真要当皇帝？”

    “没错。”

    萧瑟眼神坚定地看着林毅，是在说明自己真没有开玩笑。

    她想要当皇帝，当然不是为了那至高无上的权势，而是为了自己身上的诅咒。

    按照她娘留下来的信息，当年她娘对破除诅咒的筹备已经完成了一半，让她拥有了半人半灵兽的血脉。

    她没有尾巴，也没有那么多天生的神通，也是成功的体现。

    但想要完全解除诅咒，就必须要登顶人族绝巅之位，借人族气运冲刷自身，到那个时候，没有什么诅咒能够抵挡人族气运的洗礼。

    萧瑟不想自己重复母亲曾经承受的痛苦，所以她只有一个选择，那就是朝着最高的地位冲击。

    林毅不知道是因为这个，他猜想萧瑟或许是被萧昭刺激到了，这才想要从萧昭手里抢夺皇位，但是，这难度不是一点点大。

    萧昭这个贼娃子，其实悄悄地藏了一个继承人，他成为皇帝之后，也可以不把帝位交给萧瑟。

    那萧瑟就只能走另外一条夺取皇权的道路了，那就是武装造反。

    一切的政权都是建立在武力之上的，只要有足够的武力，自然能改朝换代。

    但萧瑟应该没有这样的根基。

    哪怕她自己是三品，他这个大哥一品，而且可以无惧军阵，却也不能这样帮她夺取皇位。

    这样滥用超脱凡俗的力量来谋夺帝位，林毅冥冥中有种感觉，这样肯定不行。

    或许是报应，或许是天谴，反正，事情肯定不能这样做。

    林毅便问道：“你有什么计划？”

    “目前没有。”

    萧瑟挠了挠头，有些尴尬，担心林毅觉得她不靠谱，她又马上补充道：“我刚有这个想法没多久，还没好好盘算，给我一点时间，我肯定能有一个周密的计划的！”

    林毅摇摇头，拍拍萧瑟的肩膀道：“不用，你没做计划，我来帮你就是。”

    他有不是什么磨人的领导，还得让萧瑟赶紧做个计划书出来。

    造反什么的，林毅并没有心理负担，如今的朝廷，自上而下都是烂的，反了也挺好。

    这就需要一场自下而上的革命了。

    “想要造反，你必须要有三样东西，一是财政支撑，二是群众基础，三是武力保障。”

    “你们讨论这个的时候没考虑过避着点人吗？”

    何冬随手划拉出鬼域将两人笼罩后才开口提醒。

    之前见林毅和萧瑟说悄悄话，她就暗中偷听了，得知这两人要造反，她赶紧将这一片都隔绝了。

    有你们这样商量造反的么！

    姜玲珑也听到了，她颇为随意地道：“王无道，击之可也。若是缺钱，我可以给你。”

    这就是姜玲珑的王道，萧瑟是潜藏的敌人，但何冬是明面上的敌人，她给萧瑟帮助，萧瑟欠了她的人情，日后再她面前，自然不能耀武扬威，只能乖乖伏低做小。

    当了皇帝更好，到时候，她恐怕更难以真身与林毅相见。

    不同于何冬视角，姜玲珑道行更高，也就看得更加清楚。

    萧瑟女扮男装，能不被世人察觉，自有缘由。

    她身上有块阴阳玉，逆乱阴阳气息，若非在气息感应着方面有神通的，都不能拨乱反正，察觉本态。

    至于肉眼可见的，她的确是个男人，体貌特征和男人没区别，也就是俊美了一些。

    男人中有不少都长这样。

    除非林毅脱了萧瑟的衣服去看，或者毁了她身上的宝物，否则绝无拆穿的可能。

    这两个明显都不可能实现的，只要萧瑟不承认自己是女人，林毅就只能当她是男的。

    所以，出钱帮萧瑟造反，她一点都不心疼。

    这就是大妇的治家之术，学着点吧小女鬼！

    姜玲珑给了何冬一个嘲讽的眼神，又把何冬气得够呛，道行都增加了几分。

    萧瑟哪里愿意接受姜玲珑的资助，当然是马上拒绝了。

    “多谢前辈好意，但这种事情，还是得我亲自去做才有意义。”

    “不错，有骨气，我看好你！不过你到时候要是缺钱，尽可找大哥开口。虽然大哥也没钱，但挪用徒弟的钱还是没问题的。”

    “呃……”

    你这么说，我还好意思借钱么？

    但被林毅这么一说，造反的事情好像也没有那么严肃了。

    何冬收了鬼域，林毅也将所有财宝收入云袋，众人便各自寻个地方休息了，回去的时候不着急，可以慢一点。

    林毅注意到曲婧一个人站在船头，似乎有些心事。

    “师父，你怎么了？”

    “不知道，只是忽然有些心神不宁。”

    修道之人心神不宁可不是小事，因为这通常是天道示警。

    凡人中偶有灵性较高的人，能冥冥之中感受到异常，如亲人出事，如自己有难，都会莫名心里不安。

    当然，这并非绝对，很多时候，因为凡人的身体状况有时候会出问题，也会有心律异常的症状。

    但修行之人就不一样了，他们只要没有大病，没来由地心神不宁，基本可以确定，是有事情要发生。

    至于是发生在自己身上，还是亲友身上，这就搞不清楚了。

    毕竟天道示警不是剧透，这一劫能不能撑过去，就看缘分了。

    林毅心知自己是没什么问题的，曲婧还剩下的亲友，也就只有管不平了。

    “我们加快速度返回星沙吧，不用担心，兵来将挡水来土掩。”

    还有句话林毅没说，那就是生死有命，富贵在天。

    真要有什么事情，只能尽力而为。

    ……

    星沙城中，管不平的确陷入了困境。

    他和鲍三娘狼狈逃窜，身后有只女鬼像猫戏老鼠一般追踪着他们。

    这正是萧昭留下来处理星沙城诸事的女鬼花落雪。

    花落雪在妖魔鬼怪四大统领之中，算是最弱的那个，毕竟是鬼，先天不足。

    但即便是最弱的统领，她也有比肩三品的道行，凭借一身诡异的鬼术，三品之内，基本没有对手。

    而鲍三娘才四品，管不平只有六品，二人对上花落雪，只有跑路的份。

    至于两人为什么会招惹到花落雪，这事的源头还在林毅身上。

    两人经历了前夜的变故，都知道如今的星沙城里气氛不太对劲，用杀机四伏来形容一点也不为过。

    但他们是靖夜司，朝堂再怎么变，他们始终都有自己的使命。

    所以，在斟酌再三之后，鲍三娘依然让人外出巡夜了，当然，她事先说明了利害关系，愿意去的就继续去，不愿意的，也不会有人勉强。

    在朝廷动荡的时候，最容易有妖魔为祸，管不平和鲍三娘是不可能不管的。

    因为人手缺少，她“被迫”再次和管不平成了队友。

    他们两个人巡夜路过此地，就感受到了里面有鬼气，还有淡淡的血腥之气。

    先前林毅在家中煮过鱼汤，香味扑鼻，管不平和鲍三娘都对那个屋子有了很深刻的印象，虽然没有进去查探，但也知道那里有人住。

    如今里面有了鬼气和血腥气，他们自然没有放任不管的道理。

    一进去，就碰到花落雪正在干饭。

    这个女鬼她的口味比较独特，她并非吸血鬼，院子里会有血腥气，是因为这女鬼喜欢给对方制造点痛苦助兴。

    所以，管不平和鲍三娘进场的时候，画面有点不适合描述。

    总之，这里的确是发生了厉鬼害人的事件。

    按照常理，普通的厉鬼害人，管不平一个人处理也没问题，何况还有一个非常阳刚的鲍三娘，斩个鬼应该是理所当然的。

    但可惜，这鬼是萧昭留下的鬼王，鲍三娘一刀砍向正在干饭的花落雪，却被其轻松躲过，反手还在鲍三娘的手上抓了一下，留下了三道血痕。

    鬼爪有毒，阴气不断向内侵扰，好在鲍三娘火气旺盛，将阴气之毒迅速焚烧了。

    可就是这么一下，也让鲍三娘意识到了这个鬼的实力。

    她不是对手！

    “跑！”

    鲍三娘当机立断，虽然不知道这城里哪来的这种怪物，但现在除了逃跑，别无他法。

    而她不仅要自己跑，还要带上管不平，本来她凭借自己一身刚猛的火焰刀法，花落雪也不敢轻易靠近，但有了管不平这个弱点，鲍三娘也被拖累了。

    花落雪特别喜欢折磨人，以她的实力，想要杀两个人真不算难事，但她就喜欢看到猎物在自己面前挣扎求饶，带着求生的欲望逃窜，最后发现怎么逃也逃不掉的绝望，最后殊死一搏，又被碾压。

    这其中的快乐，当然也只有变态能够体会。

    鲍三娘和管不平都知道这样下去也不是办法，但是，两人除了逃跑，别无他法。

    或许，鲍三娘丢下管不平才是最好的选择，至少，她还有逃跑的机会。

    她的火焰刀，可以对花落雪造成有效伤害。

    但她就算是身上到处都被鬼爪挠伤了，也咬着牙没有把管不平放下。

    有些东西，一旦放下了，就真的没办法再拿起来。

    鲍三娘知道，手上放下很简单，但心里放下太难。

    这个时候，管不平终于开口了。

    “三娘，停下来吧，不用再跑了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ps：恢复一章三千字，今天开始挑战，目标，四更。这是第一更

    7017k


------------

第二百五十三章 没了心气，还有胆气

    两人再往前跑，就是靖夜司。

    但两人并没有即将得到支援的快乐，反倒是退无可退。

    因为他们就是靖夜司的最强战力了，一个是湘州总管，一个是星沙郡总捕，这已经是最强战力。

    按理说，花落雪这种强大的鬼类，不该出现在这里，这也是只有名捕才能对付的。

    可生活就是如此，处处都充满意外，也不会等你有了准备再来。

    如今两人在外面招惹了强敌，总不好带回大本营去，现在的靖夜司也没有能对付花落雪的人。

    花落雪知道两人到了准备殊死搏斗的时候，她饶有兴致地看着两人，道：“终于不跑了么？如果这句话早点说，你还有逃命的机会，现在你一身的伤，还拿什么和我斗？

    姑娘，听我一句劝，这样的男人不值得要。”

    “你懂个屁！”

    鲍三娘性情火爆，哪怕是死到临头，也没有怕的道理。

    花落雪见她到这个时候，还这般维护管不平，不禁嗤笑一声。

    “你是没见过男人的薄情，才会如此天真。我当年也是像你这般，将自己的一切，都交托给了一个窝囊的男人。

    我本是红楼出身，艳冠群芳，多少高门贵人，要收我进房，我却挑中了一个说好了一辈子对我好的穷书生。我带着全部的积蓄，想助他飞黄腾达，谁知他遭了算计，赔了所有的钱，还将我赔了出去。

    我被人当着他的面欺辱，他也无动于衷。

    这就是男人，他们的话不管说得多好听，最先考虑的永远都是自己。

    我自己一头撞死，也没像那个男人一般苟活，没想到死后倒是成了鬼，还拥有了强大的力量。从此我逍遥自在，再也不需要依靠男人。

    姑娘，你自己实力也不俗，何必偏要选这么个男人呢，你还能指望他给你带来什么？”

    鲍三娘听着花落雪的话，又想到了之前见到的场景，眼里不由流露出几分鄙夷来。

    “找错了男人，是你自己太蠢，而见到了一个坏男人就认为所有男人都是坏的，更是愚蠢中的愚蠢。

    我想，你其实也知道这个道理，之所以这么说，不过是为自己的荒淫无耻的行为找一个借口罢了。

    何况你一开始就把自己放在需要依靠男人的位置，男人靠不住了，就怪男人，为什么不一开始就靠自己呢？

    像你这般愚蠢可笑的人，有什么资格评论他？”

    鲍三娘经常怼人，这张嘴可不比她的刀弱。

    花落雪本来是想要在杀了两人之前再用言语刺激他们一番，她最喜欢看到的，就是人在生死关头流露出的各种丑态。

    但这两个人一个都没有露出惧怕的神色，反倒是牙尖嘴利，她听了鲍三娘这一番话，气得周身阴气翻涌，当场破了大防。

    “你也只会逞口舌之利了，既然你这么相信那个男人，我倒要看他会怎么取舍了。”

    “你是想说放我们中间一个人走，但把选择权交给他这种老套的戏码么？不用问了，我倒宁愿他选择自己走。”

    花落雪：“……”

    焯！

    这娘们咋这么能呢？

    她还真是这么想的，但在鲍三娘开口说过之后，她还用这种方法，确实有种掉价的感觉。

    好气哦！

    气到发狂，花落雪索性不玩了。

    “我看你们两个要清高到什么时候，都给我去死吧！”

    花落雪周身阴气翻涌，这般鬼气滔天，很远的地方都能看到。

    而站在管不平生前的鲍三娘却凌然不惧，她没有退后半步，只是握紧了手里的刀。

    她的确不是花落雪的对手，但她父亲曾经教过她一个道理。

    刀客的刀，能伤到人，就能杀人。

    生死相搏，不管实力是否有差距，只要我能伤你，便说明我也有杀你的能力。

    刀客遇到了难以匹敌的对手怎么办？

    集中意志，砍出自己最强的一刀。

    没有撤退可言，那便斩破眼前的一切。

    花落雪不敢硬接她的刀，这说明她能伤到对方。

    能伤就能杀，这就是她的理念。

    就是现在，集中意志，生死一线。

    就在鲍三娘蓄势待发的时候，管不平忽然开口了。

    “你听说过剑斩鬼神么？”

    “？”

    鲍三娘不知道管不平忽然之间说这个做什么，剑斩鬼神，她当然还是听说过的，曾经的天心剑宗的成名绝技，后来天心剑宗覆灭了。

    管不平其实没想要鲍三娘回答，他只是一边说话，一边缓缓向前，一边讲解道：“剑斩鬼神，全名剑气斩鬼神，名虽如此，但真的能斩鬼神的，不是剑气，而是心气。

    三娘，殊途同归，剑道如此，刀道也是如此。”

    管不平拿出了自己的佩刀，站定在鲍三娘的面前。

    “我不太习惯被女人保护，所以，这次让我走前面吧！”

    花落雪还在捏气团，她不是没有马上就能出手的招数，而是故意在扩大声势，让两个人害怕。

    当然，强大的鬼术想要发动，也需要一点时间。

    结果，这两个人倒是先聊上了，听到两人对话，她又嘲弄道：“前面后面又有什么区别，反正都只有死路一条！”

    说着，她手搓的鬼术终于完成了，万千触手从鬼气中诞生而出，又不断延长，朝着管不平和鲍三娘抓去。

    鲍三娘立刻准备挥刀迎接，但这一刻的管不平比她更快了几分。

    时间仿佛都在这一刻变慢了，鲍三娘能看到管不平的每一个动作，拔刀，斩出，平平无奇的一道刀气劈了出去。

    实际上，管不平的这一到很快，只眨眼间，刀气便斩碎了所有的触手，威力也没有半分削弱，劈砍到了花落雪的身上。

    刀光闪过，花落雪凝实的身躯瞬间变得虚幻且脆弱，仿佛碰一下就会破碎。

    她顿时整个鬼都愣住，感受到刀气在自己的体内不断肆虐，花落雪不敢相信。

    这是一个孱弱的六品修士，他怎么能伤到她的？

    而且，现在似乎有些要命。

    不过，管不平似乎会比她更快去世，砍出了这一刀，管不平的头发以肉眼可见的速度变得雪白，紧绷的皮肤忽然也变得松垮起来。

    但他仍旧站定在鲍三娘面前。

    “不平！”

    鲍三娘哪能不知他是用了什么秘术，心下更是一慌，但是她看了一眼呆愣的花落雪，没有去管缓缓倒下的管不平，而是含怒打出了自己最凌厉的一刀。

    花落雪还没死，她得补刀！

    “啊！”

    花落雪发出凄厉的惨嚎，但她外有熊熊烈焰不停地灼烧，内有一道强大的意志，在撕扯她的魂魄。

    感应之下，她才知道，那是守护的意志。

    它一定要毁灭自己，才能守护想守护的人。

    看着管不平倒下的身体，花落雪忽然悟了，原来鲍三娘挑中的这个男人还真不错，有事他真拼命啊！

    可是，她的运气为什么会那么差呢！

    花落雪知道自己是活不下来了，她也不再惨嚎，只是狰狞地看着管不平和鲍三娘。

    “你救了她又怎么样呢？你会跟我一起去死！你们中一定有人会生活在痛苦中！”

    她的嘶吼声歇斯底里，但也只过了一会儿，火就把她烧完了。

    鲍三娘丢下了刀，将管不平抱了起来，便要去寻郎中。

    “不平，你要挺住！”

    “这次是真挺不住了。”

    管不平已经是气若游丝，但还是咧嘴笑了笑。

    他和鲍三娘在一起这段时间，他还是头一回露出笑容。

    之前都在发愁呢！

    现在总算是释然了。

    “其实，这一剑，我练了十八年，原本是想给洞庭君的，现在正好用上了。你别哭，反正我也没多长时间了，就算这次不出手，最多也就一两个月了。

    你要真觉得过意不去，就好好修炼，以后代我报仇。”

    十八年前，管不平失了心气，再也不可能五气朝元，身体也会越发孱弱。

    但是，当年他在强行施展剑斩鬼神的时候，也悟出了一个道理。

    是剑斩鬼神，也是气斩鬼神，但这个“气”，不是真气的“气”，是一种精神层次的气。

    有了这个感悟，管不平这些年也一只在暗中养气，五灵归宗必须要五气调和才能施展，但管不平却另辟蹊径。

    他失了心气，却还有胆气。

    不过，攒了这么多年的气，这积蓄十多年的剑的确厉害，但也伤身。

    这一剑打出去，也几乎抽空了他全部的精气，现在已经到了弥留之时。

    让鲍三娘帮忙报仇，却是他想给鲍三娘一个继续走下去的目标。

    洞庭君实力可不弱，他当年五气境界，都打不过他手底下的一个蟹将军，更别提洞庭君了。

    鲍三娘哪能不知管不平的心思，这个时候管不平还未她考虑，她心里感动，却也更加悲伤。

    她一直都知道，管不平肯定不是不喜欢她，只是不敢接受她罢了。

    只是没想到，管不平的身体已经糟糕到了这种程度。

    “原来是因为这样，你才不愿意和我在一起，为什么不早点告诉我！哪怕你只有一天好活，至少也能让我有点念想。”

    管不平看鲍三娘这么伤心，抬起自己的手，想要给她擦擦眼泪。

    或许，林毅当初说的是对的。

    哪怕马上就要死去，他也该让鲍三娘知道他的情意，至少，将来的鲍三娘不会心有遗憾。

    最差的结果就是现在这样，临近要死了，还让鲍三娘知道了自己的心意。

    管不平甚至在想，要不再否认最后一次算了，反正解释为只是朋友之间的拔刀相助也可以。

    但话到了嘴边，管不平还是改口了。

    谎话并没有太大的意义，至少，这么多年来，鲍三娘心里都清楚。

    若是自己临死前还这样说，她或许会更难过。

    “有一个人也这么说过，但我后悔的时候已经晚了。如果还有来生……”

    管不平逐渐浑浊的眼睛看着鲍三娘，鲍三娘的样子在他眼里已经有些模糊了，但是他的手还是触碰到了她的脸。

    这也是他一直想做的事情。

    女人的脸蛋，果然柔软，可惜，他这是第一次摸到，也是最后一次了……

    “不平！”

    鲍三娘的声音很大，但似乎又变得遥远，眼前的一切渐渐模糊，但他恍惚间听到了几个由远及近的声音……

    7017k


------------

第二百五十四章 这家你指定是搬不了了

    “还有救吗？”

    “我看悬，要不把他变成鬼吧？人和鬼之间也是可以存在爱情的。”

    “鬼物乃阴气之汇聚，跟人呆在一起，对人有害。”

    “你又在暗示我什么！”

    管不平听着几个女人的声音叽叽喳喳，不禁有些头疼，迷迷糊糊地睁开眼，他便发现自己还没死，只是躺在了床边上，身边围了一圈的人。

    鲍三娘眼圈红红的，曲婧也非常担忧地看着他，林毅跟萧瑟也在场，还有王瑾轩和小草。

    这么多人出现，管不平感觉也挺奇怪，就像是大家伙在等着吃席似的。

    “我怎么没死？”

    管不平疑惑地问道，林毅才刚制止了日常准备吵架的小僵尸和小女鬼，听到管不平提问，便回答道：“这事说来话长，长话短说就是我救了你，但没完全救，差不多就是给你吊了口气吧！”

    自曲婧感觉到心神不宁之后，林毅便提出加速返航。

    将何冬叫出来施展鬼域将其他人都装了进去，林毅抱着何冬化作的画卷千里奔行。

    至于大船，就留给王家那些发了遣散费但还没有送回去的仆从了。

    那船可贵了，何冬心疼了好久。

    正因为林毅跑得快，他们才能及时赶到，看管不平都快咽气了，姜玲珑赶紧拿出了自己炖了好久的汤，给了管不平一口。

    两只妖王加一团龙气煮一锅的汤，只是一口，也吊住了他的一条命。

    但是，想要治好管不平，却是不可能。

    曲婧把了把管不平的脉，也看得出来，管不平五脏俱损，六腑皆伤，精气还在不断地流失。

    假若把人的身体比作一个蓄水池，精气就是里面的水，而管不平的身体就像是千疮百孔的蓄水池，一直在漏水，等水漏干了，人自然就死了。

    他当然可以用补药来续命，但同样的补药，吃多了效果也会下降。

    真正想要活命，还是得想办法把漏洞堵上。

    实话说，这挺难的。

    不然何冬也不至于提出把他变成鬼这种馊主意了。

    不过有一说一，林毅觉得如果是自己哪天要死了，他也会选择变成鬼，而不会轮回转世。

    转世一次，失去了所有的记忆，血肉也换了，这还能算是同一个人吗？

    所以，能变鬼就别错过，至少还能再来一回。

    现在管不平醒了，林毅也和他商量起接下来的做法。

    姜玲珑的汤如果能救人，林毅也就舍下脸去讨过来送人了，但管不平这身体，吃再多也没用。

    补药吃多了，同样伤身，更别说姜玲珑炖汤的都是大补的东西，也是因为管不平濒死了得下重药，不然这一口他都喝不了。

    “管哥，你看你是想做鬼还是做僵尸，选一个吧，我一定会尽力帮你实现。”

    管不平：“……”

    我就不能做个人吗？

    他看向了鲍三娘，两人眼神交汇，这一眼，便胜过千言万语。

    林毅直呼好磕！

    虽然是帅大叔和帅大姐之间的爱情，年龄段和他这个小鲜肉格格不入，但这狗粮的味道真是太香了，林毅还想再来一碗。

    “管哥，别做人了，做僵尸吧，我天天带你抓坏人，帮你变强，只要足够强大，身体各方面还是和常人没什么区别的。而且，僵尸的身体还够硬！”

    管不平一时没听懂林毅的颜色笑话，姜玲珑却和善地看了林毅一眼。

    上次还说她嘴唇软，这次就说僵尸硬了，哼！

    “也不是没有让身体变软的方法，只要处理得当，除了不是人之外，高端的僵尸和人也不会有什么区别。”

    姜玲珑疯狂暗示，但林毅痴迷于磕cp，一时没有察觉。

    何冬听着就受气了。

    林毅的首选推荐也是变僵尸，却不是变鬼，到底，还是嫌弃她只有一张皮……

    姜玲珑和林毅强力推荐，但做决定的还是管不平。

    他摇摇头拒绝道：“做了僵尸或者鬼，就不能再入轮回了。”

    这个时代的人想法不一样，他们会觉得轮回也是自己的延续，这辈子不能缔结的良缘，下辈子可能还有机会。

    若是真变成了僵尸或者鬼，那他才真是彻底没了机会。

    鲍三娘是靖夜司总管，她身为守护者，怎么能与妖魔鬼怪为伍！

    “管总捕也不必这么早放弃，我知道京城有一个能人，医术通神，或许他能有办法。”

    萧瑟站出来，提出了正常人会有的建议。

    身体出了问题，不是该去找医生么？

    正好，她之前给林毅的信物，就可以用来去找那个神医。

    以前她是觉得林毅的身体有问题，才给出了信物，现在知道林毅的厉害，那信物对他自然无用，还不如给有需要的人。

    “萧公子，多谢你了。”

    曲婧连忙对萧瑟道谢，这个建议才是目前阶段最好用的，也是管不平无法拒绝的。

    “京城哪个地方，我们现在就去。”

    鲍三娘已经是迫不及待，管不平的身子每时每刻都在漏气，能尽早，她也不想拖延。

    林毅只好取出信物，萧瑟便过去与鲍三娘细说找人的方法了。

    管不平频频看向那边，林毅不禁调侃道：“放心吧，我二弟虽然长得好看，但鲍总管肯定不喜欢那种，他喜欢你这种有颓废大叔气质的。”

    “去去去，跟师伯还没大没小的呢！”

    呵，我何止是跟师伯没大没小，我还跟师父有大有小呢！

    但两人关系好，也只是开玩笑而已。

    笑过之后，管不平才严肃起来。

    “看样子，三娘是想跟我走，这一走，星沙郡，乃至湘州的靖夜司，都会因此实力大减。”

    管不平看着林毅，叹了口气，道：“你这小子不老实，不过，我也知道你心是好的，所以我有个不情之请。”

    “什么？”

    “我们不在的时候，你如果可以，就帮帮靖夜司的忙吧，如今朝廷动荡，妖魔鬼怪一定会趁机作乱，不管怎么说，受苦受难的，都是那些无辜百姓。

    当然，凡事量力而行，不要勉强自己。”

    管不平也知道林毅身上还牵扯着许多麻烦，所以他并不强求，只是希望林毅能尽可能地多帮助一些无辜的人。

    “这个你尽可放心，我一定会尽力而为。”

    林毅没有不答应的理由，正好他也要刷怪，反正，管不平也没说要他当总捕。

    “师妹，星沙郡靖夜司总捕的位置，你感兴趣么？”

    林毅：“……”

    你不拐我，你拐我老婆？

    管不平一开口，林毅就知道要糟。

    果然，曲婧看管不平都伤成了这个样子，怎么会忍心拒绝。

    她觉得自己的实力也算不错了，担任一个郡城的总捕，应该是绰绰有余。

    至于危险，她也不是没考虑过。

    像林毅说的，千幻鬼姬可能会对他身边的人下手，从而胁迫林毅屈服，但她也可以改头换面嘛！

    不就是隐姓埋名么？

    不以曲婧的身份去当总捕就行了呗！

    林毅：“……”

    我就知道，每次想搬家的时候遇到管哥，情况绝对会发生变化。

    现在这个情况，星沙城的确是比较困难，正好这

    曲婧都留在星沙城了，他还能丢下老婆去雁城郡不成？

    何况，管不平和鲍三娘一走，整个湘州靖夜司的力量都下降了许多，作为核心的星沙郡，本来就容易遭贼惦记，现在又恰好是群龙无首的阶段，妖魔鬼怪不翻天才怪了。

    一想到这群龙无首，林毅忽然产生了一个大胆的想法。

    既然要留在星沙城，不如咱们索性干把大的！

    二弟要当皇帝，不如就从星沙城开始！

    星沙城也是一个非常有战略意义的位置，拿下星沙城，可望荆州，可窥江南。

    当然，明着造反肯定是不行的。

    但如今陆宁川死了，王安也走了，朝廷肯定要派遣重要官员来这里镇守，在他们到来之前，林毅可以暗中操控这个城市，等他们来了之后，也可以按照打劫县令的方法，取而代之。

    妙，非常妙！

    不过，眼下人多眼杂，虽然都是自己人，但谋反这种秘密当然不能到处说，林毅打算晚点偷偷摸进萧瑟房间再和他商量。

    到时候兄弟同心，其利断金。

    另一边，鲍三娘在听萧瑟细说了寻找神医的方法之后，便匆匆去了靖夜司寻找裴迁。

    “裴副总管，其实这么多年以来，我都很欣赏你。”

    裴迁忽然听到这么一句话，顿时心花怒放。

    今天是什么日子？

    春天到了吗？

    算算日子，正是秋深，应是冬天到了。

    但冬天到了，春天还会远吗？

    这一句话，裴迁便感觉自己要飘起来了。

    但鲍三娘的下一句话却让他坠落到了人间。

    “我马上要和管不平北上，这一次，也不知道还能不能回来，不管能不能回来，湘州总管这个位置都交给你了，你实力强大，虽然有时候挺小气，但做事还算负责。

    希望你日后不忘初心，继续守护好这片土地的人们。”

    裴迁：“……”

    原来，真的是冬天来了。

    今天一早，天空就有些阴沉，似乎也冷了起来。

    但现在的天再冷，也不如他的心冷。

    “管不平他怎么了？”

    “身负重伤，这一去，也是生死难料，不过，我已经决意与他走完最后一段路程，不管他是生是死，我生要做他的人，死要做他的鬼。

    靖夜司的身份，不再适合我们了，裴总管，告辞了，你多保重。”

    鲍三娘也知道裴迁对自己的感情，但是，她并没有给过他任何机会。

    只能祝他幸福了。

    她迅速交接完毕，便匆匆离开了靖夜司。

    裴迁双目无神地看着鲍三娘离去，无助地看向了天。

    雪花飘飘，北风萧萧……

    7017k


------------

第二百五十四章 我缺一个大房子

    鲍三娘离开靖夜司的时候，天空真的飘起了雪花。

    虽不是为了伤心失意的裴迁而落，但时机却是刚刚好，裴迁仰头望天，只见着天空一片苍茫。

    雪花纷飞，落在他的身上，冷到了他的心里。

    他现在是升官了，但他一点都开心不起来。

    鲍三娘匆匆走在归途，看着飘舞的雪花，眉头却是微微一皱。

    事若反常必有妖。

    如今虽然还是深秋，天气虽渐渐变凉，但距离下雪，还该有些时日，怎的平白无故下起了雪？

    秋深见雪，冬日闻雷，这都不是好兆头。

    鲍三娘心里有了不好的预感，但还是匆匆去寻管不平了。

    天下风云变幻早有征兆，也不唯独是此刻，她管不了，也不想再管。

    并不是她丢掉了济世救民的理念，只是个人能力有限，她现在想做的，只有带管不平去治病。

    若是治好了自然是皆大欢喜，就算治不好，她也想珍惜在最后和管不平在一起的时光。

    至于济世救民，就先等等吧！

    她在靖夜司奋斗了这么多年，现在只想为自己活一次。

    林毅家中，他早已为管不平准备好了行囊。

    里面放了一些姜玲珑赠送的上好药材，最次品的也有一两千年的年份，在当事算得上是无价之宝。

    姜玲珑却很稀松平常地拿了出来，再一次让何冬见识到了她的阔气。

    这已经超出富婆这个概念了，只能算是神豪。

    她却不知，这些东西在姜玲珑眼里并不是多值钱，用来收买人心最合适。

    反正留在她手里也只能吃灰，但给出去，林毅知道它的贵重，她在林毅心里的地位自然也会上涨。

    姜玲珑有些忘了自己为什么会这么熟练地使用这种收买人心的伎俩，但自己生前既然是公主，想来是少不了这种应酬的，她也就没多想。

    林毅的朋友出了事，她和林毅一起忙前忙后，虽然没得到什么实质性的好处，但在别人看来，她就是林毅的最佳贤内助。

    无需艳压群场，姜玲珑通过简简单单的一点操作，就压得其他人都喘不过气来。

    特别是何冬，她发现自己完全不是对手，整个鬼都快自闭了。

    临别之际，管不平看着林毅和曲婧，欲言又止。

    师侄倒是不需要他担心，看着满堂莺莺燕燕，显然林毅是个很会交朋友的人，自己以前倒是小看他了。

    但是师妹……

    回想之前自己在小屋子里的惊人发现，管不平到现在还有些缓不过劲来。

    这就好比自己全家尽心照料的小白菜，不知道被哪里的野猪拱了，这能不揪心么？

    但他也不好直接去问曲婧，当时曲婧不肯现身，故意搞了那么多动静，显然就是不想被他发现。

    这种隐私问题，他作为师兄，也的确不好过问。

    让林毅去调查，也不合适。

    思虑再三，管不平也就只能暗示林毅：“林毅，我走之后，唯一放心不下的，就只有你师父了，她涉世不深，久在山间，你要多加留心，别让她被人骗了。”

    言外之意，就是让林毅把曲婧盯紧一点，密切关注她和什么人接触了，如果是男人，就格外要留心。

    这也是咱暗示曲婧，要擦亮眼睛，千万别被男人骗！

    曲婧默默撇嘴，她的确是涉世未深，但她又不是小孩子，哪里会轻易被人欺骗，到现在，她也只是被林毅这个坏家伙骗过。

    她在大多数时候，都机智得很。

    但管不平这么说，她也不想和他争论，免得让他心忧。

    林毅自然是马上应诺：“放心吧，我一定会照顾好师父的。”

    管不平这才点点头，与众人挥别，由鲍三娘扶着，坐进了马车。

    雪还在下，也为他们的行程带来了不小的阻力，但现在都开始下雪了，后面的行程也不知道会不会更难走，鲍三娘和管不平才决定即刻动身。

    曲婧目送马车渐渐消失，顿时生出了无尽的孤独感。

    她的亲朋好友，一个个的都离他而去了，管不平这一去，也不知道还能不能再回来。

    有姜玲珑送的那些补药，管不平倒是至少能再续命两三年，但若是没有神医，又或者神医也治不了管不平这种情况，他能活着的时间，也就是这么两三年了。

    所以，他们彼此都清楚，刚才这一别，可能就是永别。

    但谁也没把悲伤的情绪写在脸上。

    江湖儿女，不做那般矫情姿态，但心中万千情绪，也不见得会比凡俗人少。

    “别担心，管哥一定会回来的。”

    林毅不动声色地握住了曲婧的手，这会儿，不知情的人只当林毅是为了照顾伤心的师父，一时忘了男女授受不亲的道理。

    就连曲婧自己，也忘了有这么多人在，只觉得林毅的手很温暖，握着她，便驱散了所有的孤独。

    直到感受到其他人的目光过于灼热，她才羞涩地抽出手去，故作淡然道：“但愿如你所言，这几天舟车劳顿，我有些累了。”

    林毅闻弦歌而知雅意，连忙道：“那师父先去房间休息一下吧，我们在城里的住处有些时间没住人了，但还算干净。”

    其实前前后后，也就那么点日子，桌上的灰都没落多少，但林毅还是在书房吹了阵风，收拾好了床铺，才让曲婧在这里休息。

    姜玲珑见林毅对曲婧这么体贴，不由有些吃味。

    “我也有些累了。”

    这是在明示林毅给她找休息的地方，林毅秒懂，小僵尸也是会吃醋的。

    林毅也不好怠慢了她，便领着她去了主卧。

    一边走，一边吩咐小草带王瑾轩去她的房间挤一挤，这个时候，房子不够大的缺点就体现出来了。

    当初买的时候想着三室一厅已经算是大户人家了，再大就多少有些豪横。

    谁知现在这么多人要来入住，三间可以睡人的房子显然是不太够的，得两两分配一下。

    “玲珑，师父，我们现在的房子还比较小，不如，你们两个先将就在一起休息一下？等我找到了大房子，我们再搬过去？”

    曲婧点点头，道：“我是山野之人，有个避风之处便可，床便让给姜姑娘吧！”

    姜玲珑眼神一凛，这是个难缠的对手。

    她已经大幅度领先了，在大多数时候又表现得通情达理，这么好伺候的小媳妇，肯定能讨林毅欢心。

    这个床，她不能睡！

    姜玲珑马上表态：“我没关系的，平日我也更习惯睡这个，你还是睡床上吧！”

    说着，姜玲珑就把水晶棺拿了出来，往客厅一放，好家伙，客厅直接秒变灵堂。

    “这不合适吧，还是你睡床。”

    “不不不，还是你睡。”

    “……”

    看着两人一脸和气地在谦让，林毅顿时无语。

    昔有孔融让梨，今有玲珑让床是吧？

    这也不至于啊！

    “要不，你们还是一起睡吧，这床还挺宽的。”

    姜玲珑：“……”

    曲婧：“……”

    也行吧，这样算是安顿好了两个关系最为亲近的人。

    还剩下一间卧室，林毅当然是留给了他和萧瑟。

    萧瑟也可能成为千幻鬼姬劫持的目标，自然也得先留在这里，受姜玲珑庇护。

    林毅是打算暂时休整一下，然后大家伙一起出城去，改头换面之后，再返回城里隐藏。

    所有人都安排妥帖了，就只剩下何冬没有安排好了。

    林毅灵机一动，去卧室的床底下掏出了一个坛子。

    何冬最喜欢往阴暗狭窄的地方钻，她说这样可以比较有安全感。

    反正现在大家都知道她是鬼，也就没有什么药隐藏的了。

    “冬儿，你今天就睡这里吧！”

    何冬：“……”

    别人都睡床，你把我塞坛子里去？

    可真行呢！

    这一刻，何冬心里的幽怨都要溢出来了。

    但想到姜玲珑和曲婧都那么好说话，她若是闹情绪，岂不是让林毅更不喜欢她，然后投到别人的怀抱？

    一念及此，何冬哪怕是有满腹的委屈，也都藏进了心里。

    她默默钻进了坛子，还封上了坛口。

    真·自闭。

    林毅抱着坛子，这才转身对萧瑟道：“二弟，今天我们就一起睡吧！”

    姜玲珑：“！！！”

    何冬：“！！！”

    萧瑟：“！！！”

    乌云：“喵喵喵？”

    “这……”

    “有什么不好意思的，又不是没睡过，走吧，好久没好好睡觉了，正好今天下雪，不宜外出。”

    萧瑟：“……”

    好像，她的确是无法拒绝。

    那……睡就睡吧！

    何冬和姜玲珑内心是拒绝的，但又不好拆穿，也就只能默默安慰自己了。

    反正林毅也不知道萧瑟是女孩子，那么，睡不睡一张床又有什么区别呢?

    曲婧也不觉得有问题，只有三间房，男人和男人睡，女人和女人睡，这不很合理么？

    她看林毅出去了，便想要脱衣服睡觉，但转念一想，自己和姜玲珑要睡一张床，姜玲珑出身高贵，没准会嫌弃她，不然之前也不会说出要睡棺材，也没考虑和她一起睡。

    想到这里，曲婧自然不好意思直接去睡。

    这姜玲珑不知道和林毅是什么关系，反正很亲近，她可不能在姜玲珑面前丢脸了。

    “姜姑娘，你先睡吧，我去打水洗个澡。”

    “好。”

    姜玲珑面对曲婧的时候非常和善，并没有表现出对何冬那般的压迫力。

    曲婧这便出门去了。

    院子里就有一口井，曲婧便去提着桶打了两桶水上来。

    林毅这会儿还没睡下，看到她在干活，随口问道：“师父，你在做什么啊？”

    “打水，准备沐浴。”

    沐浴？

    林毅一下就精神了。

    管哥临走前交代他照顾好师父，帮师父洗澡，也算是照顾的一项吧？

    7017k


------------

第二百五十五章 男色

    林毅想桃子的事情终究是没能实现，这里这么多人，曲婧哪里敢让林毅胡来，让人知道了，她哪里还有脸见人。

    只是让林毅给她找来了浴桶，便将林毅赶走了。

    担心林毅还会做坏事，她本来是想在厨房沐浴的，现在不得不把浴桶扛进了书房，放满水之后，才以真气加热。

    修士自持修为，一般很少洗澡，曲婧也是经常风餐露宿的，虽然身上也不脏不臭，可泡进热气腾腾的水里，她还是感觉到非常满足。

    只是，她正安逸地坐在浴桶里时，忽然感受到了一道灼热的目光，抬头看去，便发现姜玲珑直勾勾地盯着她。

    曲婧不由有些羞涩，赶紧弄出了一些波纹，自己也整个都钻进了水里，只剩下脑袋留在外面。

    “姜姑娘也想洗澡么？等会我洗完了，再去给你打点水？”

    “不用了。”

    姜玲珑默默躺回了床上。

    她浑身无垢，自然是不必洗澡的，之所以看曲婧，当然也不是看她的浴桶。

    面对情敌，总得了解一下她的优点和长处。

    哼，不过如此，她有不是没有！

    且不说小房间的小插曲，林毅见曲婧把浴桶都搬走了，他当然也不可能在姜玲珑的眼皮子底下偷吃，他只好默默腹诽。

    我只是想帮师父烧个水而已，用得着像防贼一样防着我么？

    人和人的信任怎能如此脆弱？

    曲婧去洗澡了，林毅想了想，自己奔波了这么长时间，他也没洗澡的，索性便提了两桶水，脱了衣服，只留件裤衩，便提着井水往身上倒。

    有修为在身的人就是这么豪横，井水浇在身上，一点都不觉得凉，简单清洗一下，林毅便回房去了，外面有许多女眷，多少得注意一些，到里里屋，就只剩萧瑟。

    林毅也不回避，拿出干净的裤衩，直接脱了裤子就换。

    萧瑟赶紧别过了头，乌云却趴在她的肩膀上，眼睛都没眨一下，看得非常仔细。

    等林毅穿好了裤衩，她才在萧瑟的背上用爪子描画刚才所见到的东西。

    萧瑟简直想掐死这只蠢猫了，干啥啥不行，气人第一名。

    担心林毅怀疑自己，当他穿好了裤衩，萧瑟也没有回避了。

    但眼睛瞟过林毅身体的线条，她还是感觉脸上有些烫。

    “二弟，现在正好没别人，有些话我得跟你说道说道。”

    林毅连装着何冬的坛子都塞到了隔壁房间，现在他们说话，保准不会有人听到。

    除非有人故意听，比如姜玲珑，但姜玲珑应该不是那种人。

    “大哥赶紧把衣服穿上吧，别冻着了。”

    林毅本来是想马上穿上的，一听这话就笑了。

    “你看我这身子骨，就这风雪，能冻得着我？”

    他一屁股坐在了萧瑟的旁边，两人之间还有一些距离，但萧瑟仿佛还能感受到他身上的温度。

    连带的她也觉得有些热了，只好悄咪咪地把乌云拿捏了一下，往旁边挪了一点，一边问道：“大哥想和我说什么？”

    “当然是造反的事情，关于我之前说的那几点，我还有一些需要补充的。”

    “大哥你说。”

    萧瑟的心思完全没在林毅说的话上，她只求林毅赶紧穿上衣服。

    你不怕冻死，但我怕我热死。

    “首先，我们来说说群众基础，这是最重要的一点，那么，我们要怎么来获得群众基础呢？

    核心的思想，就是要代表群众的利益。

    普天下的劳苦大众实在太多了，其中最苦的，是广大的农民和手工业者，还有身在敌国的同胞，我们要代表这些人作战。

    但是，这些人的手里没有力量，国家的力量，现在正在被世家大族掌握，也就是大地主，我们要从对方手里夺取力量……”

    林毅学过屠龙术，也学过基本的哲学，以前没太大用处，现在却成了重要的指导思想。

    经过部分改良，去掉不适合这个时代的，又结合这个时代的特点，产生了一些新的想法，总之，他讲得唾沫横飞，乌云都听得热血沸腾，仿佛自己马上能变成一只大老虎。

    萧瑟的心思却跑偏了。

    她只觉得林毅认真的样子好帅，**着上身的样子更是诱惑，她已经有些醉了。

    “我刚才说的四个基本观点和八个重要事项你都记住了吧？”

    “啊？”

    萧瑟目瞪口呆，我只是走神了一下，你就说了这么多吗？

    “没记住吗？”

    萧瑟疯狂点头。

    何止是没记住，压根是没仔细听。

    乌云都用自己清脆的声音开口道：“我都记下来了！”

    林毅看向萧瑟的眼神顿时有些诡异。

    二弟啊，你连只猫都比不上吗？

    萧瑟默默揪住了乌云的脖子。

    这只猫在落井下石这方面一直都很行。

    “行了，没记住也没关系，下次我再跟你讲，到时候你记得记笔记。”

    “噢。”

    “接下来我要和你说的是具体的行动计划，我打算暗中控制星沙郡，到时候，不管新上任的是郡守还是州刺史，咱们都半路给他拦截了，让你来顶替他的位置。”

    “啊？”

    “二弟，你是不是累了，要不咱睡觉吧！”

    林毅才发现萧瑟挺反常的，整个就不在状态。

    林毅原本满腔的造反热情，现在也不剩多少了。

    “呃……”

    萧瑟见林毅似乎有些不开心，倒是想要开口解释一下。

    可话到嘴边，她又有些欲言又止了。

    算了，就让他误会自己是不在状态吧，总好过被他知道自己是被男色魅惑了。

    萧瑟心里羞恼，只好假装确实是有些疲惫，道：“抱歉了大哥，我的确有些困乏了。”

    “没关系，我知道你最近也挺辛苦，毕竟不是谁都能像我一样精力充沛，睡吧！”

    林毅往床上一躺，拉过薄被盖上。

    他这段时间都没有好好睡觉，正好也有些累了，才刚躺平，没过几个呼吸，他就沉沉地睡了过去。

    萧瑟在一旁坐立不安。

    大哥睡觉也没把衣服给穿上啊！

    那她怎么办？

    犹豫再三，她还是躺平了。

    可躺平之后，她的心还是在扑通扑通狂跳，一个想法莫名在心中产生。

    大哥现在睡着了，我过去抱抱他，他也不会发现吧？

    7017k


------------

第二百五十六章 我怎么能全都要？

    有些大胆的想法一旦产生，就很难再遏制住了，就像是一只小蚂蚁在心上时不时地爬过去，让她心里痒痒，躁动难安。

    林毅的呼吸声很平稳，听得出来，他睡的得很踏实。

    只要自己不带敌意地触碰，林毅应该不会醒来。

    就算醒了，我只要假装睡觉，就算识破了也没关系。

    萧瑟越想越觉得这事能行，她闭上了眼睛，盖上了被子，胳膊小心翼翼地朝着林毅那边蠕动。

    她的注意力高度集中，但时间仿佛变得很慢。

    乌云看她这没出息的样子，整个猫猫的脸上都写满了不屑。

    看好了，我只教一遍！

    乌云麻溜地钻进了被窝，爬上林毅的胸膛，盘了起来。

    还别说，这人形暖炉挺舒服的。

    萧瑟：“……”

    这么大动静都不动？

    那我刚才磨磨唧唧的干啥呢！

    虽然对乌云捷足先登这件事很不满，但这个时候，萧瑟也没与它计较，我也来！

    想象中，她是很自然地过去抱住，但实际上，她动起来之后，又慢了下来，而且十分僵硬，宛如一个弱智僵尸。

    乌云彻底对萧瑟放弃了治疗，它还记得，前不久，这个人还说林毅只是朋友，是兄弟，是大哥，现在，呵，藏不住了吧？

    它索性站了起来，还在林毅的胸口踩来踩去，疯狂蹦迪。

    它虽然没有说话，但萧瑟明白它的意思。

    “我可以这样，这样，这样，你呢？”

    猫猫踩奶还是很舒服的，正在酣睡的林毅感受到身上的动静，忽然翻了个身，一把抱住了正在做抱抱准备动作的萧瑟，一下把头埋在她的脖颈处，深吸了一口气。

    萧瑟整个人都一激灵，感觉魂都像是被林毅这一口吸走了似的，身体都轻飘飘的了，意识也有些迷糊。

    “师父别闹，我们一起洗……”

    萧瑟：“……”

    我好想听到了什么不得了的东西，大哥他对他师父有不轨之心？

    方才乌云踩着林毅的胸口，在梦里表现出来的，就是曲婧对他欲拒还迎，这岂不是让人更兴奋？

    于是，林毅主动出击，一个飞扑把她抱住……

    后续当然是没有后续了，林毅也就是动了一下，剩下的事情都在梦里。

    萧瑟被林毅抱着，也不敢反抗，她现在脑子也特别乱，她光知道林毅有一个假的妻子，是个女鬼，又忽然多了姜玲珑这么一个强大的朋友，却没想到林毅竟敢对曲婧有这种想法。

    难道说，林毅就喜欢曲婧那个样子的？

    柔弱中带着一点坚强，温婉中又带着刚毅，就像一朵出水的白莲花。

    如果真是这样的话，那她可得花些心思了。

    时间悄然过去，萧瑟慢慢地也就睡过去了。

    雪还在下，而且有越下越大的趋势，天色一直都很阴沉，这么大的雪，街上自然不会有行人，人们都早早地在家休息，拿出了保暖的被子，烧起了保暖的炭火。

    夜幕缓缓落下，大雪也渐渐地覆盖了一层又一层。

    林毅苏醒过来的时候，已经是半夜了。

    睁开眼的时候，他才发觉自己右边胳膊沉甸甸的，原来是上面压了个头。

    手动了动，感觉到了一团毛茸茸的东西，暖暖的，手感很好。

    林毅又摸了摸，乌云顿时不满地喵呜一声，又接着睡下了，还发出了咕咕声。

    哟，小野猫今天这么乖？

    林毅有些诧异，又看了看怀里的萧瑟，感觉也有些微妙。

    他小心地将手抽出来，确信自己的裤子没被脱过，才终于安心了。

    起床穿上衣服，萧瑟也忽然醒了过来。

    两人对视一眼，都有些尴尬，又都假装无事发生，各自整理了衣服和头发，林毅先开口道：“外面的风雪好像越来越大了。”

    “也不知道怎么忽然下这么大的雪，往年星沙城有这种事情吗？”

    萧瑟倒是见过典籍记载，北方有过秋日大雪的记载，次年忽有瘟神作祟，死了不少人。

    风雨雷电，各有时节，当一种气象不合时宜地出现，往往会带来灾难，又或者说，这是预示着灾难。

    就像这一场突然到来的雪，若是再上个十来天，农户在田里的水稻都没收上来，哪怕是星沙郡这丰饶之地，今年也不知道会饿死多少人。

    尽管如此，被这场大雪毁坏的庄稼也肯定不少，农民本就是靠天吃饭，这场骤然到来的大雪，有可能会给他们带来灭顶之灾。

    林毅不知道古时候的星沙城有没有过这种现象，他反正没见过。

    但他所处的时代已经是全球变暖了，也不知道古代有没有。

    “不管以往有没有，这次的大雪，对很多人来说都是一种煎熬，如今星沙郡没有郡守，政令无法传达，我想，我们在这个时候，应该做点什么。”

    林毅的善良让萧瑟动容，她也受到了感召，道：“不如，我们先出去看看情况。”

    “也好，但我们不要单独行动，先去叫姜玲珑。”

    林毅行事，就是一个稳字当头。

    他自己是不怕千幻鬼姬的，可他没把握能在千幻鬼姬的手下保护好旁人，叫上姜玲珑，就当大家组队团建了，人多力量大嘛!

    萧瑟闻言，终于忍不住试探地问道：“那个姜姑娘，和你到底是什么关系啊？”

    她想问这个问题好久了，但一直憋着没敢问。

    看林毅对姜玲珑的重视程度，姜玲珑对林毅的大方程度，两人之间的关系绝对不简单。

    林毅听到提问，心知姜玲珑多半会偷听他的回答，之前人多，他没敢当着众人面直说，还挑了萧瑟当挡箭牌，避免发生更大的纷争。

    但姜玲珑和何冬还是很不对付，她们的心思都很明显，就连曲婧都对姜玲珑格外关注。

    要让女人不吃醋，可真太难了。

    只怪他运气不好，让这些人齐聚一堂了，还因为千幻鬼姬的压力，不敢轻易分开。

    他靠着一手拖字诀暂时糊弄了过去，但总有糊弄不过去的时候，就像现在，当他和其他人单独相处，对方肯定会好奇。

    林毅倒是正好借萧瑟之口说点什么，反正隔壁三个肯定都会偷听，但她们偷听了，也不敢让他知道她们偷听了，既然如此，那咱们就来一场局中局。

    “我和她的关系，这个说来话长，与她相识，也是机缘巧合，起初我还很怕她，后来才知道，她是个宁愿自己痛苦也要坚守正义与人性的女子。

    你别看她跟人战斗的时候非常凶悍，其实她特别温柔。”

    萧瑟听着林毅这么推崇姜玲珑，心里顿时酸意翻涌。

    但她还是觉得不甘心，又怕被林毅发现端倪，只好像开玩笑似的问道：“那你是对她有爱慕之心喽？”

    隔壁，姜玲珑的棺材板默默掀开了一个角，何冬的小摊子也开了个口子，至于曲婧，她呼吸的节奏又延长了许多。

    林毅猜得没错。

    这个点，大家都醒了。

    正好听到林毅和萧瑟谈话，可不就竖起耳朵听了？

    林毅当然知道这时候到了重头戏，他故意长长叹息了一声。

    隔壁的姜玲珑一颗心都提起来了，叹气是什么意思？

    是觉得她麻烦，还是觉得她可怕？

    还是不喜欢她？

    “大哥何故叹气？”

    萧瑟也很好奇，林毅估摸着情绪酝酿到位了，这才提出了一个问题。

    “二弟，你也是男人，我想问问你，有这样一个女人，她和你相识于微末之间，陪你度过了最艰难的岁月，你们之间的感情经过了生死的考验；

    又有这样一个女人，与之初见时尚心存惊惧，但相处日久，又被她的品性深深地吸引了，不禁生出了爱慕之意；

    还有一个，只惊鸿一面，便撩动了你地心弦，此三者，你当如何抉择？”

    隔壁，曲婧听了便知道，这最后地一个人，说的便是自己，林毅这小子果然第一眼就盯上她了，这第二个人，结合林毅之前说的，应该是姜玲珑没错。

    最后一个，大抵是何冬吧！

    她也不由代入了被提问的角色，如果她是林毅，的确也是选不出来。

    别的不说，糟糠之妻不下堂是基本的道德，林毅肯定也丢不下何冬。

    第二个算是日久生情，第三个则是一见钟情，这要怎么取舍，确实有点太难了。

    不过，关于她的描述是不是太单薄了？

    就看萧瑟怎么说了。

    萧瑟这会儿倒是心酸得很，林毅心里有三个女人，但没有她的位置。

    也是，她只是兄弟，林毅也不该会有那种想法。

    心里失落，萧瑟还是好好建议道：“春花秋月，各自宜人，若是只挑一种，确实难舍。既然大哥做不出选择，不如全都要？”

    隔壁地女人纷纷瞪大了眼睛，只待林毅地回答。

    林毅在这个送命大坑上当然不会踩下去，他反倒严词拒绝道：“这怎么能行？她们个个都是心高气傲的，哪里会愿意和人共事一夫。

    何况，她们对我是一心一意，我又怎能如此花心。她们三人中，我只能选其中一个。”

    萧瑟：“……”

    很好，她是直接出局的那个，连候选人都不是。

    既然如此，那她操什么心。

    “这个选择的确艰难，但大哥还是好好想想吧，长痛不如短痛。”

    隔壁听众得知林毅的想法，又听到萧瑟的建议，气氛顿时紧张起来了……

    7017k


------------

第二百五十七章 雪妖

    说来也巧，一人一鬼一僵尸，都没觉得林毅选一个人的话会选择自己。

    在何冬眼里，林毅一定会选姜玲珑，强大且富有的姜玲珑，能给林毅足够的安全感，有了姜玲珑的保护，林毅可以少奋斗几十年。

    她只不过是一只鬼而已，既不能在修为上帮助林毅，还要依附在林毅身边吸他阳气，对现在的林毅而言，她已经没用了。

    如果一定要选，肯定选林毅！

    至于某个一见钟情的家伙，何冬还不知道是谁呢！

    可恶，这家伙是什么时候出现的！

    又或者，他说的其实是萧瑟？

    在姜玲珑看来，她并没有多少胜算，首先，她不是人，虽然林毅也直说了，对她有爱慕之心，但据她了解，林毅还挺有责任心的，既然和曲婧有了那种关系，还不是一次发生，说明两人的关系已经非常亲近了。

    他和萧瑟描述曲婧的时候之所以那么单薄，是因为后面的内容太多，不适合说出来。

    再有，曲婧是人，这就是她和何冬都难以对抗的优势。

    真要选择的话，林毅肯定会选曲婧。

    至于她和何冬，都有可能会被林毅忍痛割爱。

    在曲婧眼里，想法又不一样了，她觉得林毅最放不下的一定是何冬，毕竟生与死的距离都跨国了，彼此之间都经历过生死的考验，而且是相识于微末之间。

    林毅是个很讲道义的人，肯定不会舍弃何冬。

    一时间，曲婧心里五味杂陈。

    林毅黏糊她的时候，她觉得林毅太坏了，现在林毅有舍弃她的可能，这又让她心里难过，感觉闷闷的。

    另一边，林毅当然没有马上做出决定。

    他嘴上说不想全都要，当然是想全都要。

    君子有所为有所不为，能想办法的事情，就还是得想想的。

    套路虽然可耻，但有用。

    像林毅现在，他如果直接去和三个人说，我喜欢你们，你们都是我无法割舍的存在，你们三个，我全都要!

    这样说的话，保准得罪三个人。

    每个人都会非常生气，不说一定会离开他，至少有六成概率。

    姜玲珑如此强大，曲婧又是个心气高的，何冬也是个小醋坛子。

    反正，三个人都不是愿意居于人下的，虽说修行中人，不拘小节，不必遵守世俗礼法，但正妻这个位置是的确存在的，到时候给谁都是一场修罗场。

    于是，林毅以退为进，这一招其实非常冒险，毕竟三个人都不算是完全攻略下来了。

    和小僵尸没有发生更多实质性的接触，和何冬也是，虽然表露了衷肠，却到底是没走到那一步。

    唯一走到了那一步的是曲婧，但她到现在还不承认自己动了真心，只说他是坏蛋。

    如此一来，很容易提前吓跑别人。

    林毅的确有赌的成分，但他觉得应该可以赌赢。

    套路差不多用出来了，面对萧瑟的建议，林毅很鸡贼地道:“不管做出什么选择，都只有长痛，不会有短痛，所以，我想先等等。

    好了二弟，咱们先不说这个了，今日的一场大雪，肯定会带来诸多事端，我们先出去查探吧！”

    “好。”

    林毅便和萧瑟一起敲响了隔壁的房门，里面睡着的人都像是刚醒来似地，演得非常到位。

    门打开后，林毅倒是有些诧异，姜玲珑怎么又钻棺材里去了，她似乎特别喜欢躺板板。

    但他也没问，只是说起了自己地打算，姜玲珑自然是立刻应允，跟随林毅当起了保镖。

    林毅又去叫了王瑾轩和小草，众人一起出了院子。

    此时院子里的雪都堆了一尺来高，房顶上也又了很厚的积雪。

    这么大的雪，今晚肯定会有许多房屋被压垮。

    街道上少有人迹，这个时候的人看到雪可不会兴致勃勃地出来堆雪人，林毅见状也有些发愁。

    他想不到什么快速便捷处理积雪的方法，只好从眼前开始。

    他拿起一杆铁锹，如狂风般穿过大大小小的屋顶，将上面压着的积雪铲到地上。

    其他人见林毅这么忙碌，也自发加入了其中。

    曲婧施展出自己的水之道蕴，剑气所过之处，冰雪消融为水，都沿着屋檐流下。

    何冬则是化身搬运工，鬼域一开，将积雪尽数收入，萧瑟则是不断打出符光，有的是加热，有的是守护，主打一个多功能。

    姜玲珑负责警戒，没有动手除雪，但她凌空而立，时不时打出一些火球，温暖一些没有足够薪柴取暖的人，又或者将林毅丢到地上的雪融化。

    林毅的办法最笨，但他的速度却也不慢，就是动静稍微有点大。

    很快，星沙城中，就有人注意到了正在为别人房顶铲雪的林毅。

    见状，有些人继续再家中睡觉，有些人则是穿上了衣服，出来一起铲雪。虽没有家家户户一起劳动，但动的人多了，就有越来越多的人加入其中，不多时，整个星沙城都是热火朝天。

    有些房子塌了，林毅找到里面的人，便让王瑾轩和小草带着他们去取暖，一直干到清晨，城里的房子上的积雪差不多都被清理了，不必再担心压垮房屋。

    至于那些已经压垮了的，也就只能赶紧补补了，林毅反正也没别的事情，便帮着一起架梁补屋。

    不知不觉间，雪停了下来，阳光重新照在了大地上。

    人群中的商裳儿也看到了林毅，但她并没有过去，只是远远地看着林毅做事，她也感觉内心被治愈了。

    阳光很暖，但不及林毅地万分之一。

    寄宿在她体内地阿七看着林毅，都馋得要滴口水了。

    这样地大贤者，若是能堕落成魔，那是一种多么让人愉悦地事情啊！

    她已经有些迫不及待了。

    只是，看了一眼跟在林毅身边地姜玲珑，她现在有些心理障碍。

    说出去可能会让人笑话，堂堂心魔的祖宗，居然有心病，但这是事实。

    她看到姜玲珑，还能会想起伏魔剑扎在身上的疼痛感。

    伏魔剑，是为魔而生的仙器，由于魔祖有不死不灭的特性，即便是伏魔剑，也杀不了魔祖，所以也不知道是哪个鬼才，炼制出的伏魔剑，就不是为了杀死魔而设计的，它是以焚烧魔力，让魔痛苦为目的炼制的。

    不能杀魔，但能让魔万分痛苦。

    这也算是以彼之道还施彼身了，大部分的魔一般都不会随便杀人，却会让人感受痛苦。

    以前自己修为在身，都不是姜玲珑的对手，现在自己实力微弱，她怎敢冒头。

    但商裳儿看到了林毅，却想要和他说说话，等林毅没有忙乎了，她便开心地跑了过去，道：“我还说是哪来的大善人在帮人扫雪修屋，原来是你。”

    这话有点调侃地语气，却多了许多久别重逢之后地欣喜。

    好吧，其实也不久，但开心还是开心。

    林毅见了商裳儿，也客气地笑道：“怎么，你也出来帮忙了？”

    “哪有，我就是随便看看。”

    此乃谎言，她刚才也悄悄帮忙了。

    作为一个行骗爱好者，她进了体制之后，真的是不一样了。

    但过去的习惯还没改掉，比如做了好事，也不想说是自己做的，那样会感觉不太酷。

    “原来商大巡捕是在视察。”

    “瞎说什么呢!”

    商裳儿恼他，便在他胳膊上拍了一下，瞬间几道目光齐刷刷地射过来了。

    打情骂俏呢这是？

    “今天这天气真是见鬼了，好冷。”

    商裳儿说着又搓了搓胳膊，她原来也没那么冷，毕竟修为在身，但刚才忽然就觉得寒意刺骨，有些邪门。

    林毅附和道:“确实奇怪，这种时候不该下这么大的雪，而且一点征兆都没有。”

    “说不定是雪妖来了呢！”

    商裳儿一脸认真地说道，林毅顿时打起了精神，问道：“雪妖，那是什么？”

    “这是我小地时候，我师父和我讲的，据说有一种很厉害的妖怪，就叫雪妖，雪妖经过的地方，就会下大雪。

    大雪会给人们带来灾难，所以人们都不喜欢雪妖，就用鞭炮和篝火将雪妖赶走了，雪妖最害怕的就是巨大的声响和火焰，只需要赶走雪妖，就不会下雪了。”

    林毅：“……”

    你搁这给我讲童话故事呢？

    “这一看就是骗小孩的，你现在还信？”

    听到林毅这般嘲讽自己，商裳儿当场炸毛。

    “才不是骗小孩呢，就是有！”

    林毅看她仰着头一脸认真，像极了小朋友，顿时忍俊不禁，连连点头，道：“行行行，你说有就是有。”

    “你!”

    商裳儿气急败坏，大怒道：“你不信的话，我这就去给你把雪妖找出来！”

    “欸，可别，我可不想再见到一场大雪了。”

    林毅赶紧哄好了这个小朋友，但商裳儿还是很生气，小声嘟囔：“就是有嘛，还当我是小孩子呢！”

    阿七趁机拱火，赶紧让这个孩子走吧，她可不想再呆在姜玲珑身边了，保不准什么时候被发现，她又要被捅了。

    正好借着雪妖的事情引诱商裳儿离开。

    “雪妖的确是存在的，但这种妖怪柔弱胆小，喜欢藏在山里，附近只有麓山，你去找找，说不定能又收获，到时候保管让林毅刮目相看。”

    阿七利用的就是商裳儿的好胜心，还有想要再林毅面前表现自己的心理，这句话绝对无往不利。

    加上她现在在商裳儿心里也很受信任，商裳儿轻易不会再怀疑她了。

    其实，哪里有什么雪妖，她只是想让商裳儿进山，躲躲姜玲珑。

    果然，听到阿七的蛊惑，商裳儿立刻动心了。

    “你等着吧，我这就去给你把雪妖找回来！”

    7017k


------------

第二百五十八章 商裳儿的大冒险开始了

    商裳儿像是小孩子斗气一般的言语，林毅自然不会放在心上。

    安顿好了星沙城里需要帮助的人，林毅便领着一帮人回家去了。

    唯独曲婧出列，言称要去靖夜司赴任，答应了管不平要当靖夜司的总捕，她自然不好食言。

    林毅便假意和姜玲珑回去，随后又暗中尾随，在用曲婧钓千幻鬼姬的同时，也是在保护她。

    另一边，商裳儿听了阿七的建议，出了城之后，则是直往麓山而去。

    在阿七看来，躲在这里是最好不过的。

    姜玲珑现在在城里，没道理会四处乱逛，跑到麓山来。

    等商裳儿在这里找不到雪妖，自己再忽悠她多盘桓几日，姜玲珑总不至于时刻都呆在星沙城中，等过些时日，她也就安全了。

    刚出城，商裳儿就看到了一个女孩子，她看上去柔弱可怜，弱小无助，眼神呆呆的，看着城中的方向。

    一身白色的裙子和大雪的颜色完全一致，她差点都没注意到。

    出门在外，独自行走的女孩子，哪怕看上去再柔弱，也肯定不是那么好招惹的。

    这是商裳儿的师父教给她的规矩。

    不骗老人，小孩，还有女人。

    定这个规矩的目的是两方面的，一方面是骗子最起码的良知，老人小孩和女人，几乎都是弱者，对这些人都能下手，可以说是丧失了最基本的人性。

    另一方面则是为了保护自己，老人女人和小孩，既然是弱者，为什么能独立在外行走？这肯定是有本事在身的，不知深浅，不必招惹。

    再说了，老人可能有子女，女子可能有丈夫，孩子可能有父母，你骗了他们，他们身后的人不得找过来出气？

    于是商裳儿见到对方得第一眼，下意识就想要回避，当作没看到。

    但是，对方看向城中得眼神，让她有些心疼。

    商裳儿已经越过了她，又掉头回来，问道：“这位姑娘，你站在这里作甚？现在天气还好，待会不一定得下多大雪呢！”

    如果只是一次偶然的下雪，天晴之后可能不会再下了，但如果真有雪妖，再下一场大雪，这女孩子在城外也会出事。

    就算不下雪，一个女孩子在城外也不安全。

    “我在等人。”

    女孩子的声音很温柔，凝望城中，眼里写满了故事。

    商裳儿正好也是心中充满浪漫的年纪，看着女孩子的模样，便想到对方可能是为情所伤。

    心中不忍，便又问道：“你在这等着，为什么不进城去？”

    “他讨厌我，我若进了城，他会不高兴，我只在这等他就好。”

    这话听在耳中，便让人十分心疼，到底是什么人，能将这样的一个女孩子置于雪地之中！

    “姑娘，你等的人是谁？不如你告诉我名字，我去帮你找他，星沙城我特别熟。”

    她已经有些火气了，若是知道是谁，她非得过去教训对方一顿不可。

    有什么矛盾是不能好好沟通解决的，怎么能让女孩子在外面受冷受冻！

    “多谢你费心了，不过还是不用了，他不会喜欢我去找他的。”

    商裳儿有些困惑，这个女孩子犯了什么不可饶恕的大错吗？不然何必这么绝情？

    她忍不住问道：“你说的这个人，为什么这样对你？“

    “是我不对，我想让他只跟我一个人在一起，他却舍不得外面的那些女人，我一气之下教训了她们，他就生气不想理我了。”

    “岂有此理!”

    商裳儿顿时火冒三丈：“怎么会有这样的男人！姑娘，你告诉我这人是谁，我去帮你骂醒她！”

    “不要！”

    女孩子果断拒绝，道：“我已经惹他生气了，再这样的话，他会恨我一辈子的，还是算了吧，姑娘你自己走吧，我在这等他，他总会出城的，到时候我远远看他一眼就足够了。”

    商裳儿：“……”

    世间竟有这般愚蠢的女子，但是她痴情的样子太让人心疼了。

    商裳儿心中大恨，虽然觉得对方找的男人非常过分，不是良人，但对方既然不愿意舍弃，商裳儿也不忍看她就这么在雪地上等着。

    鬼知道那个人什么时候出城！

    心念一动，商裳儿开口道：“这样吧，不如你跟我回靖夜司，到时候我巡逻的时候，就偷偷带上你，保管不会叫你被人发现，到时候你再告诉我你想见谁，我带你去找，你就看人家一眼就走，如何？”

    商裳儿对自己的伪装技术还是比较自信的，帮这个可怜的女孩子伪装一下，让她偷偷看那个人一眼，应该就死心了。

    “姑娘，你为什么愿意这么帮我？”

    “没什么，小事而已。”

    说着，商裳儿便要带对方回靖夜司，阿七顿时着急了，连忙问道：“你不是要去找雪妖吗？”

    “那个不急，反正一时半会也找不到，找到也不一定能赶得走，还是先帮眼前的人比较重要，姑娘，你随我来！”

    阿七：“……”

    这姑娘一会儿傻，一会儿聪明，真是让魔头大。

    但商裳儿心意已决，她也不好再劝，免得目的太明显了。

    反正之前姜玲珑就没有发现她，现在商裳儿只是带人回靖夜司，应该不会有太大的问题。

    可就在阿七都放弃了的时候，面前的少女忽然提出了建议：“姑娘出城，应该是有事情要办，带我回去，恐怕会耽误了正事，现在天明，我进城恐怕会被发现，不如我随姑娘一起去办事，此后再一同回去，如何？”

    商裳儿一听，这样也可以。

    这就两头都不耽误，而且到时候有她帮忙遮掩，也能帮这个可怜的女孩子一点小忙，让她不至于被发现。

    “既然这样，那我们就去麓山一趟，姑娘你应该会点功夫吧？”

    “学过一些粗浅法术。”

    “那行，我们这便同行，到了麓山，找了雪妖便回来，找不到，也必定在天黑之前返回，保管让你今晚和心上人见上一面。”

    “多谢姑娘了。”

    少女温婉一笑，便让商裳儿感觉自己做的所有事情都是值得的。

    这样温暖人心的少女，是什么狠心人才舍得把她丢下！

    “对了，姑娘，还没问你叫什么名字呢！”

    “我叫林灵。”

    7017k


------------

第二百五十九章 冰封

    商裳儿听到林灵这个名字，不由觉得这名字和林毅挺有缘，一个零零，一个零一。

    她也就这么一想，最近自己总是想到林毅，不管什么事情，都容易想到林毅身上去，这会儿她也不奇怪了。

    倒是阿七心中有些困惑。

    面前这个叫林灵得少女，她有些看不穿，但当她试图触动她的心弦时，却发现这是一团糟。

    心弦是一个抽象的概念，但每个人都有，心魔都是通过心弦来激发人的喜怒哀乐，从而借此操控这个人。

    而阿七来暗中触碰林灵的心，便发现这个人是一团乱麻。

    这种情况，阿七只在疯癫的人身上见过，也就是说，眼前这个看起来温婉甜美的少女，其实是个疯子。

    不过，她看起来挺正常的呀？

    阿七不同于商裳儿，她感觉到了一点不对劲，便悄悄提醒商裳儿道：“你不要太相信陌生人说的话了，这个女人，有点不对劲。”

    商裳儿心中一凛，她当然知道师父不会无的放矢，但眼前的林灵看起来太惹人怜惜了。

    也罢，反正师父说的也只是有些不对劲，也不是真的不对劲。

    反正她小心提防一些就是了。

    在走之前，商裳儿就干脆地给林灵化了妆，不说改头换面，至少跟原来地模样天差地别，就算是熟人都很难认出来。

    多带了一个人，商裳儿去麓山的速度也没慢多少，林毅给的神速符，她也给了林灵一张，这东西又时效性，用不完也是浪费，现在林毅回来了，自己到时候正好找他多讨要一些。

    师父曾经教导过她一招与人拉近关系的妙招，那就是欠别人的东西。

    钱，或者是人情。

    当然，不能一直欠着，得想办法还了，然后再欠，这样，你们的关系就会非常牢固了。

    但如果碰到没办法还得，那就一直欠，一直欠，欠到差不多了，就可以以身相许了，这就很合情合理。

    当然，商裳儿可没想过以身相许，她只是比较憧憬林毅，想要和他搞好关系，又实在没办法偿还他得人情，也就只好这样了。

    商裳儿并没有发现，她在路上带着的林灵并没有将神速符激发，而是珍而重之地收了起来，纯靠自己的速度，就跟上了她地步伐，路上气都不带喘的。

    “我们简单地搜索一下，若是没有发现，就立刻回去。也不知道雪妖是什么样子的。”

    商裳儿也就是一时被阿七蛊惑了，这才跑过来寻找雪妖，实际上自己也不知道雪妖长什么样子，就算见到了，也未必能找到。

    但既然来都来了，那索性就四处溜达溜达，就当是巡逻了。

    麓山本就人烟稀少，因为昨天开始的一场大雪，现在山上也少有行人。

    商裳儿与林灵拾级而上，慢慢就走到了麓山寺。

    麓山寺往日香火还算不错，但昨日一场大雪，今日自然不会有什么香火，但这会儿安静得未免有些诡异了。

    “真奇怪，这些和尚平时不念经么？”

    商裳儿随口吐槽了一句，便从麓山寺的大门走了进去。

    才进门，她便被眼前的场景惊呆了。

    前方不过三丈，有一个灰衣僧人，他被完全冰封住了，透过透明的冰，还能看到他眼里的惊恐。

    糟糕，麓山寺有情况！

    商裳儿原本是上来瞧瞧，看能不能从麓山寺的和尚们嘴里打探点情报，哪知这里竟然变成了这般模样。

    既然看到了一个冰和尚，那后面肯定有更多的冰和尚。

    商裳儿心里有些慌张，对方能在麓山寺动手，实力肯定不弱，她应该不是对手，还是赶紧回家搬救兵吧!

    商裳儿还算理智，但她想要走的时候，却忽然听到了一声轻叹，这叹息声仿佛在很远的地方，但最后结束的时候，却感觉就在身后。

    她心里一惊，循声望去，只看到一个满头白发的女子，在她的周围，有雪花飞舞，而她身上却只有两块白布，堪堪包裹住了重要的部位。

    这穿着可真大胆。

    而她的皮肤非常白嫩晶莹，看起来甚至有几分透明的感觉。

    淡蓝色的气息从她周身逸散而出，缓缓飘上天，又化作雪花降落了下来。

    这一刻，商裳儿忽然明白过来了。

    “你就是雪妖!”

    阿七:“……”

    不会真的有雪妖吧？

    不会雪妖真的喜欢藏在山上吧？

    女子听到雪妖的称呼，周身蓝色的气息一阵激荡，面本笼罩在她面容附近的薄雾都被驱散，露出了雾下精致的容颜。

    这是一张什么样子的脸啊！

    商裳儿只感觉这大概是世间最完美的模样了，就像是老天爷拿着刀仔细雕琢出来的最优秀的作品。

    女子的双眼本来是闭着的，现在却忽地睁开，如蓝宝石的瞳孔折射出魅惑的光，商裳儿只觉得意识一阵恍惚，一道冰蓝的气息便将她缓缓包裹住了。

    一个新的冰雕，诞生了。

    恐怖的蓝色还蔓延到了林灵身上，她也没能做出任何反抗的动作，便化作了冰雕。

    商裳儿的意识并没有彻底消失，她看着那个如精灵般的女子缓缓从眼前走远，意识渐渐迷糊，终于，她感觉自己要睡着了……

    阿七:“……”

    我这是造了什么孽！

    这冰非常奇怪，就连她都没办法从商裳儿的身体离开，那些冰就像是封印一般，将她和商裳儿一起封印起来了。

    到底是何方神圣，能有这般神通，只是吹口气，就能将她封印，还只是顺带的。

    她难道真是传说中的雪妖？

    这不得是雪神？

    时间一点一滴过去，商裳儿始终没有清醒的迹象，阿七只能无奈躺平。

    但愿天早些放晴，就会有香客上山来，看到这里的场景，应该会去找靖夜司的来处理。

    到时候，自己应该还可以抢救一下。

    现在先睡觉吧，反正也是坐牢。

    在商裳儿身后，林灵的眼珠子动了动，想了想，她还是保持冰封的姿势没动。

    虽然遇到了一个意料之外地敌人，但对方并没有杀意，只是想困住她们。

    既然如此，那她只需要静静等待便是。

    林毅总会发现商裳儿失踪，到时候必会寻找过来，她趁虚而入的机会就来了……

    7017k


------------

请个假，

出门拜年了，明天再更
------------

第二百六十章 六尾

    星沙城中，林毅暗中守护着曲婧完成了入职。

    他开着天目，没有发现可疑人员，城中一片祥和之气。

    曲婧入职的过程非常简单，有管不平的印信作为凭据，给人验过真伪之后，曲婧便可以直接上任了。

    原本她倒是准备伪装一二再上任的，但现在情势所迫，现在明面上的官府已经没了指挥，暗处的靖夜司不能再没有领导。

    越是多事之秋，越是需要人来统筹调度。

    原本管不平受伤的时候提拔起来的陈怀远，现在就再次被曲婧重用，直接从代代代总捕提拔为副总捕，还是代管靖夜司。

    曲婧来到靖夜司，只是给靖夜司提供高端武力支持，并不参与日常管理。

    她不擅长这个，简单来说，就是打架的事情交给她，权力交给陈怀远。

    看到曲婧的陈怀远心里也不禁吐槽，我这加入靖夜司还不满一个月，头上的领导一换再换，而他也从代职确定为副职，没准又要不了多久，头上这个副字还能去掉。

    这升官速度，若不是再靖夜司体系内，不得让人羡慕死？

    同期进来的那些人，现在都不知道再哪个犄角旮旯呢！

    “师父说的机缘，莫非就是升官？”

    陈怀远愣是没想明白，反正安心干活便是了，反正也不能辜负这么多任总捕对他的信任。

    曲婧也知道现在是非常时期，所以只在靖夜司说了一些话，对靖夜司的巡捕们勉励了一番，再给了陈怀远一些紧急联系的方法之后，曲婧便回家去了。

    林毅等人提前回了家，倒是没让曲婧知道。

    但林毅也觉得这样下去不是个事，虽然在他的要求下，所有人都听话，一起出门，又一起回来了，但日子不能天天这么过。

    每次一个人出门，其他人都得跟上。

    不然，林毅就得地方出去得人被偷袭，他和姜玲珑出去，又担心千幻鬼姬偷家。

    对付一个不讲武德却有手段诡异，实力高强又毫无下限并且无所畏惧的一品强者，林毅是真的头疼。

    在别的里，这么干的一般都是主角。

    到了他这里，却给混成苦主了。

    “明天我们就离开星沙城吧，师父，靖夜司的事情可安排妥当了？”

    靖夜司现在缺的只是一个主心骨，曲婧过去展示了一下自己的实力，便能让人放心了，她也给了陈怀远联系方式，真需要帮助的时候，她自然可以现身。

    曲婧点点头，表示已经稳了，除非有什么重案要案。

    “既如此，明日我们便先出城去隐匿，待查明安危之后，再各做伪装返回星沙城。”

    这是林毅明面上的计划，但林毅暗地里也有计划，就不和这些人说了。

    千幻鬼姬不解决了，就算一时平安，也没有办法真的让人安下心来。

    她是个偏执狂，一天找不到林毅，便会找一天，一年找不到，就会找一年。世界只有这么大，只要给她时间，总有找到他的一天。

    与其等到那一天猝不及防的灾难降临，还不如主动出击，先把她解决了。

    当然，是杀还是降，到时候再看。

    定下了计划，众人便又按照昨日的安排，各自回房休息。

    林毅这次却没有更衣，而是稍作整顿，便准备出门去了。

    萧瑟看着林毅这般打扮，不由问道:“大哥这是要去哪？”

    林毅作嘘声状，道：“当作没发现，我出去一趟就回来。”谷

    “你不怕那个人？”

    “你什么时候见过大哥做没把握的事？”

    萧瑟:“……”

    你是哪来的自信说出这种话的？

    这种事你做得少吗？

    虽然每次都逢凶化吉了，但哪次开始的时候不是让人心惊肉跳的。

    欸，等等，假若林毅其实每次都有把握，那他未免也太可怕了吧？

    萧瑟细思恐极，在她发呆的时候，林毅却是匆匆离去了。

    这里的动静不大，但林毅的离去，姜玲珑是知晓的。

    何冬也知道，但她猜测林毅可能要出去练魔功，自然不会声张，反倒是悄悄蒙蔽了曲婧的试听，让她不知道林毅离开了。

    曲婧没提防何冬会对自己下手，着了道还不自知。

    隔壁，萧瑟见林毅已经走了，心里顿觉怅然若失，今天不能抱着大哥睡觉了，可惜。

    不过，正好今天她一个人，可以洗个澡。

    昨天林毅和曲婧洗澡了，也让她想到自己奔波这么长时间，不洗浴一下，总觉得身上不干净。

    林毅不知道要出去多久，但短时间内应该不会回来。

    她不再多想，去打了水，将浴桶搬进了房间，将水迅速烧开倒进去，再从云袋中掏出一些干花撒进去，一桶芳香四溢的洗澡水便制作完成了。

    房间被她布置了许多符阵，不会有人知道她在里面做什么。

    “小云，你也一起来吧！”

    “不要，你自己洗吧!”

    乌云像是遇到了最为恐怖的事情，麻溜地跳走了，萧瑟见状，也懒得去抓它，自行脱掉了身上地衣物，最后才摘下挂在脖子上的一块黑白相间的吊坠。

    玉佩摘下之后，萧瑟身上顿时光华流转，就像是笼罩在她身上的一层薄雾忽然消失了，露出了她婀娜玲珑的身段。

    这般美景，却无人有缘得见。

    与此同时，房间里充满了芳香之气。

    这也是萧瑟天生自带的异象，有着非常特别的体香，多亏阴阳玉不仅是能改头换面，更能封锁气息，不然她也很难伪装成男人。

    可惜阴阳玉不能沾水，沾水便会让其威能一日之内失效，不然萧瑟也不必摘了它。

    不过，摘了也有摘了的好处，只有在这个时候，萧瑟才感觉自己是真的在做自己，整个人都能放松下来。

    她踏入浴桶，正要享受难得的轻松一刻，忽然发现自己的腹部竟多出了六道特别的纹路，五实一虚，呈扇形分散。

    这是什么，怎么之前没有发现过？

    萧瑟心中好奇，但隐隐觉得这和自己的血统有关。

    六尾，不正好对应这里的六道纹路么？

    已经废除的轮回神通，不正是对应那一道较为虚幻的纹路?

    萧瑟不由摸向了其中一道纹路，眼前的场景瞬间变幻……

    7017k


------------

第二百六十一章 猫耳朵和猫尾巴

    再一次，萧瑟见到了璃梦。

    这次看到，萧瑟对她也多了几分亲近，心知自己现在遇到的情况，多半是她留下的后手。

    果然，璃梦一开口便道:“当你听到我这段话的时候，说明你现在很安全。现在，我也可以将真正的传承留给你了。”

    那六道符文，只有萧瑟亲眼看到且自己触碰的情况下才会生效，才能得到真正的传承，否则，这份传承就算是彻底失落，也不会让任何人得到。

    可以说，为了这个传承，璃梦做足了防护措施。

    之前在妖皇秘境，萧瑟也只是得到了龙气和道韵，而真正的传承，又藏在了道韵之中。

    可以说，妖皇藏东西是真有一手。

    但现在，她终于可以毫无保留地将传承都留给萧瑟了。

    “我们现在还有五大神通可以用，其一，六尾，我们一族每一条尾巴，都是一条命，也各自代表一种神通，所以，我们现在有五条尾巴。每死去一次，你都会随机断掉一条尾巴，失去一种除六尾之外地神通。”

    哦豁，这么说来，她还有五条命。

    虽然会失去一种神通，但总好过直接死去。

    “孩子，不要以为自己命多，便可以肆无忌惮，当你失去你的尾巴，你也永远不可能再有打破诅咒的可能。想要破解诅咒，就要长出第六条尾巴！”

    萧瑟这才心中一凛，不敢再飘了。

    以后她绝对爱惜性命，一次都不会死。

    “其二，通灵，我们能沟通天地之灵，只要我们付出一定的代价，就能实现自己或者是别人的愿望，通灵是等价交换，但切莫擅用，娘就是一次通灵，失去了三条尾巴。”

    那你许了什么愿，居然付出了三条命的代价？

    萧瑟很想问，但眼前的这个璃梦显然和妖皇秘境中的一样，不具备沟通能力，只是璃梦留下来的留言。

    不等萧瑟发问，她便继续说道:“其三，幽梦，此神通极为特殊，你可以梦到过去，也可以梦到未来，娘就再幽梦中，遇到过一个未来的人，他说是你兄弟，娘还欠了他一个神通，到时候你将入梦之术传他。

    除此之外，你还能通过吸食梦境之力让自己变得强大，这也是你最重要的立身之本。”

    没想到她娘还梦到过林毅！

    萧瑟很是惊讶，却又有了几分欢喜，这种感觉就像是她和林毅在一起是命中注定似地。

    能梦到未来，那真是太厉害了。

    “第四第五，追魂伏妖，我们一族本是阴司灵兽，对鬼魅妖邪天生便有克制地能力，这是你能保护自己地依凭，最后的轮回，我也不知道是什么，你自行摸索吧。

    除了这些，我还将水月洞天留给你了，洞天会捕捉梦境，你吞噬梦境也会安全一些了。”

    眼前的璃梦，看起来像是一个没有感情的影像，但萧瑟已经感受到了浓浓的母爱。

    璃梦说他们这一族不可能得到爱，这就是诅咒，而现在的她，已经得到了。

    璃梦说完了自己想说的话，就化作光点，飘向了萧瑟，将她整个包裹住，萧瑟感觉自己全身都被包裹住了，暖暖的，很安心。

    而这个时候，她也慢慢领悟了璃梦留下地神通，这些神通看起来不起眼，但组合到一起，却能让她问鼎人间至强。

    直到她感觉到耳朵有些痒痒，忍不住伸手去挠，却发现耳朵毛茸茸的，她才悚然惊醒。

    抬手一挥招来铜镜，萧瑟才大吃一惊，她竟然长出了一对猫耳朵！

    这这这……

    阴阳玉能把耳朵挡住吗？

    萧瑟已经慌了神，但她发现，自己的听觉灵敏了许多，隔得好远，都能听到小草屋子里的房梁顶上，有老鼠爬过的声音。

    光是听声音，她就判断出了老鼠的大小，移动速度和方向，这确实是厉害了许多，但她又不是猫，哪里需要抓老鼠！

    “乌云，去小草屋子里抓老鼠！”

    乌云：“？？？”

    本喵是高贵的灵猫！不是给你抓老鼠的！

    但面对萧瑟凶狠的眼神，乌云只能委屈巴巴地点了点头，跳窗出去了。

    完了，世子觉醒之后，脾气好像更大了。

    此时的萧瑟还再苦恼耳朵的事情，发现怎么都藏不住，只好无奈地蹲进了浴桶里。

    这一下，更要命地事情发生了。

    她发现自己长出了一条尾巴，尾巴毛是黑色的，最尾端分叉成了五个。

    还好不是一次性长五条，只是再尖端分叉，这样倒是好看了一点，但萧瑟还是有些接受不能。

    好好的一个人，忽然就变成猫了，这怎么能接受！

    如果全部变成了猫，至少别人就不认识她了。

    但这个样子，她怎么见人呐！

    一定有隐藏的办法！

    关于变形，伏妖追魂两大神通有描述，萧瑟凝神感悟，终于发现了问题所在。

    果然，她会变成这样，是因为神通不能收发自如。

    追魂伏妖是大神通，再下面还有若干分支，她的耳朵鼻子能追魂，尾巴能让她速度更快，并且破除妖法鬼术，她还能强化自己的手变成猫爪，能有更强的杀伤力。

    现在这个样子，是她神通激发了一半，又不能自主收回。

    等什么时候完全掌握了神通，尾巴和耳朵，就可以收放自如了。

    这倒是让萧瑟安心了一些，但眼下还是得想个办法藏起来。尾巴倒还好说，就是耳朵……

    萧瑟正在想办法呢，忽然听到了林毅得脚步声。

    林毅得脚步声很轻，基本是听不到得，但萧瑟耳朵特异，只要有人走过，她就能听到。

    并且还判断出了，那就是林毅回来的动静。

    先前接受传承也不知道过去了多长时间，折腾到现在，林毅都回来了。

    萧瑟顿时大惊，干净从浴桶里飞出，用极快的速度将身上的水擦干，又迅速套上了衣服，遮住了尾巴和自己玲珑的身段，最后，她才抓向阴阳玉，迅速地戴好。

    眼看时间不够了，她干脆地把浴桶也收进了云袋之中。

    最后再用敛息符吸干了房间里地香味，恰好是这个时候，林毅推门而入。

    萧瑟还没来得及松口气，却发现自己的尾巴不听话地动了起来。

    萧瑟赶紧夹住，但尾巴还是动了动，将她地裤子弄得稍微有些异常。

    林毅一眼看了过去，眼神顿时变得有些微妙……

    7017k


------------

第二百六十二章 林毅：让人震惊的二弟

    有那么一瞬间，林毅的内心还有点失望。

    萧瑟偶然表现出的小女子姿态，连他都有些砰然心动，他也在心里偷偷怀疑过萧瑟到底是不是女孩子。

    但没有确凿的证据，他也不好去对萧瑟的性别进行验证，毕竟别人把他当兄弟，他怎能见色起意?

    反正不管是男是女，都当萧瑟是男人处就完事了。

    直到这一刻，才算是有了实锤。

    没想到二弟看起来这么俊俏柔弱，二弟竟然有如此雄风。

    见萧瑟脸色通红，林毅知道她是有些不好意思了，不由调侃道：“没关系的，大哥也是过来人，这没什么好丢人的。”

    萧瑟：“？？？”

    她完全听不懂林毅在说什么，但能猜到他是在安慰自己。

    这么说来，他没有觉得有哪里不对劲。

    萧瑟稍微安心了一些，再给她一点时间，就可以将神通彻底掌握，到时候身体的变化就能随心所欲。

    不然，让林毅知道自己长尾巴，这得多难为情啊！

    萧瑟果断岔开了话题道：“大哥要再睡一会么？”

    现在距离天亮还有些时间，林毅当然是要休息一下的，身为时间管理大师，他每天也需要一个小时的睡眠，来保证精力充沛。

    林毅点点头，上床躺下了，不过，这次他很细节地没有背对着萧瑟的方向睡了。

    看他踏实睡下，萧瑟这才躺上床，盖上了被子之后，才去修理自己的尾巴。

    这尾巴新长出来的，倒像是另一个生命似的，完全不听自己的使唤，虽然触碰的时候也会有感觉，但太不老实了，总是在不断的乱晃。

    萧瑟只好用力将它抓住，跟自己的尾巴斗智斗勇。

    一旁的林毅其实并没有睡着，听着旁边萧瑟的动静，他也立刻有了联想。

    二弟这是在自己动手啊！

    同床的兄弟半夜自己做手工活，他该怎么办？

    要不，下次还是带萧瑟好好去逛逛风月场所吧，有需求嘛，不丢人。

    萧瑟折腾了一会儿，终于还是怕把林毅弄醒了，起身穿上衣服，出门去了。

    乌云悄悄跟上，到了院子里，萧瑟便迫不及待地问道:“快告诉我，该怎么控制尾巴！”

    说来也奇怪，她到院子里，尾巴倒是不乱动了。

    乌云颇为随意地道：“有什么好大惊小怪的，你在见到喜欢的人的时候，尾巴就会乱晃，这是正常现象。”

    “我才没有！”

    萧瑟嘴硬了一句，又忍不住问道:“猫都会这样吗？”

    “不，只有狗会这样，你们一族，算是比较特别。”

    乌云在回答这句话的时候，分明从乌云眼中看到了鄙夷，就像是她丢了猫族脸面似的。

    “这么说来，你也是我娘的旧部，对吧？”

    “没错，我就是你的护道者！”

    乌云的猫脸上写满了骄傲，萧瑟顿时一脸无语。

    她娘什么事情都安排妥当了，唯独这护道者的选择是不是太草率了点？

    就这小猫咪，连她都打不过呢!

    萧瑟心里吐槽，却也没说出来，免得打击了乌云。

    一主一仆便在院子里努力练习着神通，主要是萧瑟练习，乌云睡觉。

    好不容易将猫耳和猫尾巴收了回去，天也快亮了。

    尾巴和耳朵虽是收回去了，但若是萧瑟情绪激动，还会又显露的时候。

    所以从现在起，萧瑟就要努力维持自己的情绪稳定了。

    天刚亮，王瑾轩和小草就出来练功了，小草练的还是基础的养身功，王瑾轩则是在练习剑术。

    曲婧看着师门的后进之辈这么刻苦，也不由觉得林毅收徒的眼光不错。

    天心剑宗，或许能在林毅的手里，再现昔日的荣光。

    何冬则是一大早就在收拾东西，上次走得匆忙，她都没怎么收拾，这次是有准备地离开，还是要让别人明确知道他们离开了，所以东西也要收拾得干净一些。

    曲婧只是看弟子们连个剑得功夫，再回过头看时，家里已经只剩下四面墙了。

    阿这……

    搜刮了书房，何冬又去了主卧，没给萧瑟再陪林毅睡觉的机会，直接把床给没收了。

    这波啊，叫做釜底抽薪。

    看何冬已经这么积极地搬家了，林毅也不好闲着，帮着她一起再去小草房中把东西搬空，期间偷偷喂了口阳气，自然不足为外人道也。

    但姜玲珑发现了，于是她趁着林毅再做饭地时候，偷偷找他吸了一大口血。

    作为补偿，她把炖了许久的鲤鱼蝎子龙气汤给林毅喂了一口。

    原本她是打算一锅直接给他喝了的，但现在情敌环伺，林毅要是吃得太多，一身精气无处宣泄，岂不是便宜了别人？

    所以还是现在这样最好，她吸一点，就给林毅补一点，这样才确保安全。

    姜玲珑却是不知，林毅自有补充血气的方法，像昨夜他便出门去，开了天目，将附近的大小妖魔鬼怪扫荡一空。

    虽然道行实际只提升了几年，但气血却是无比充盈。

    姜玲珑喂他的这一口补汤，直接就让他接近溢出。

    只可惜现在是大白天，人多眼杂，也不方便去找师父送温暖，林毅也只好按下心里的悸动，一回生二回熟，总能找到机会的。

    将早餐给众人分而食之，就算是最后的动员完成了。

    众人吃饱喝足，林毅便一把火将房子烧了。

    烧房子之前，曲婧也做了一些准备，让火不至于蔓延到隔壁去。

    放火的目的，当然是为了给千幻鬼姬一个信号。

    假若千幻鬼姬在城里，她应该能看到这里的动静，就算她不在，日后调查到这里来的时候，也会发现林毅曾经的住所已经成了一片灰烬。

    这样，她的目光或许不会聚焦在星沙城。

    可惜，林毅并不知道，此时的千幻鬼姬正冰封在麓山之上，开始怀疑人生。

    话说，靖夜司的工作效率是不是稍微低了一点，麓山发生了这么大的事情，怎么这么长时间都没有人过来调查？

    再这么等下去，她倒是不会有事，但隔壁的小姑娘怕是要被冻死了……

    可自己若是出手救下商裳儿，之后又该怎么解释呢？

    千幻鬼姬万万没想到，自己完美的接近林毅的计划，就因为靖夜司的工作效率而接近落空。

    要是百鬼门的人敢这样，有多少她能杀多少！

    7017k


------------

第二百六十三章 僧侣皆死，香客俱存

    千幻鬼姬也是对靖夜司的要求太苛刻了，在这通讯基本靠吼的年代，不是所有人都能像百鬼门一样能用上鬼这种能通讯、能搬运的廉价劳动力。

    靖夜司大部分的人都是普通人，而且资金非常短缺，整个靖夜司只有那么几匹马，平时都不怎么用，一百个人听起来多，但他们不仅要负责整个星沙郡城，还有周边大小村镇。

    下辖的县城如果需要支援，星沙靖夜司还需要出人出力。

    可以说，靖夜司其实已经是在高强度运转了，靖夜司的人也就那么一点，哪里需要往哪搬，但大大小小的事情太多，靖夜司根本就忙不过来。

    其次，他们并没有监察周边的手段，要发现情况，一般都是等别人来报案，或者等听风使四处打探到情况回来——

    听风使就是四处巡视查探妖情的巡捕，现在几乎没有这个专职岗位了。

    在当前这个情况，靖夜司想要知道麓山上发生的情况，还得等有人发现了麓山的异状，再由靖夜司的人安排人手过来。

    要是没有人发现报案，大概靖夜司也一直不会知道。

    而不久前天降大雪，城里的雪倒是清理了，城外还是一片银装素裹，也就没有人非得急着这一两天要上山拜佛，反正天都晴了，再等等也无妨。

    按照这个趋势，千幻鬼姬还能再等个三五日，才会有人到麓山寺来。

    不过，这次倒也不必真的要等三五日，因为靖夜司的人发现商裳儿失踪了。

    商裳儿自加入靖夜司以来，就非常勤勉，很少有旷工的现象。

    她朋友不多，所以第一夜没有出现，并没有引来多少人察觉其中的异常，但次日还是不见其点卯，入夜了也不见其上工，陈怀远便开始找人询问商裳儿的去向了。

    到了城门卫那里去问，又浪费了许多时间。

    这里的郡兵本来群龙无首，被梁王征服之后，勉强算是投了敌，暂且由花落雪管控，花落雪是按照梁王的命令执行的，大方面不要乱来，小细节不必在意。

    也就是说，你可以吸食阳气，爱干嘛干嘛，但不能让城中生乱，于是花落雪也命令人维持了城中秩序。

    但花落雪的命不长，还没快活多久，就让管不平爆发干掉了。星沙城还没适应花落雪的统治，又开启了群龙无首模式。

    于是当差的也怠惰起来了，守城的不好好守城，当官的赶紧损公肥私。

    不去扰民，已经算是鲍三娘的劝诫有用了。

    真要劫掠百姓，他们也担心来日天变之后被上头清算。

    就因为管理混乱，陈怀远也是几经周转，才找到之前还在城头当值的郡兵，问出了商裳儿的去向。

    得知商裳儿去了麓山，陈怀远又算了一卦，但卦象模糊，算不出吉凶来。

    这种情况，往往预示着不可知的危险，但也可能有不可知的机遇。

    所谓富贵险中求，陈怀远犹豫一番，还是决定上山去。

    他到山上的时候，林毅都拖家带口走远了。

    待陈怀远上山发现异状，摔碎曲婧送的求援玉符，林毅等人已经到了衡山北麓。

    “星沙城有情况，我得回去看看。”

    曲婧也没想到这才刚走第一天，靖夜司那边就出情况了，而且还是用的最急的紧急联络方式。

    话说，星沙城到底是什么风水宝地，怎么就一天都没个消停的。

    林毅也挺无语，不过，他多少也习惯了，不如说，这个求援来得恰到好处。

    他果断站出来道：“你就不必回去了，让我代你去便是。”

    “可是，你不怕那个女人埋伏你么？”

    “放心吧，她若敢来，我必叫她有来无回。”

    曲婧看林毅这么信誓旦旦的样子，也有些摸不准林毅的实力，但发现姜玲珑都没有阻止，她自然也不反对了。

    其他人也是这么想的，虽然很不解林毅哪来的自信，但姜玲珑不反对，林毅又如此自信，她们总不能拖林毅的后腿。

    于是，便由姜玲珑带她们继续南下，林毅返回星沙郡驰援。

    林毅本就有何队伍脱离的打算，只有脱离了队伍，千幻鬼姬才会对他下手。

    而他如今道行大增，只要千幻鬼姬手里没有人质，又不被千幻鬼姬掐住命根，林毅就一点都不怕她。

    这波脱离队伍，本就是为了引蛇出洞。

    只是一路奔行到星沙城，千幻鬼姬都没有出手，林毅不由有些奇怪。千幻鬼姬是没有尾随他，还是太过小心，担心姜玲珑在暗中埋伏？

    一直找到麓山，林毅都没有受到袭击，和陈怀远汇合之后，他才暂且放下了千幻鬼姬的事情，问起了陈怀远情况。

    陈怀远也没想到他召唤的是曲婧，来的却是林毅，心中大失所望，在他看来，林毅的实力还是差了曲婧许多的。

    但来都来了，总归是个队友。

    “山上的人都被冰封住了，包括麓山寺的僧人和商裳儿，还有一些过夜的香客，不知道他们是被何种力量冰封了，卑职也不敢贸然动手，免得伤了他们性命。”

    冰封？不会真是雪妖吧？

    林毅心中闪过这个念头，赶紧往山上去，刚进门，第一眼就看到了商裳儿，还有商裳儿身边的一个女子。

    看着站位，对方似乎是和商裳儿同行的。

    暂且不论对方是什么人，或许是同行的香客，只是恰巧走一起了也说不定。

    这和本案关系不大，林毅便先走上去，啪啪两下，震碎了两人表面的寒冰，却没有伤及里面的人分毫。

    千幻鬼姬现在才看到林毅，顿时喜从中来，林毅来了，就不枉费她等了这么久了。

    在破冰的瞬间，她就僵直地倒下，仿佛已经被冻傻的普通女子。

    林毅赶紧一手揽住她，握住她的手腕一模，发现脉搏微弱，很是危险，赶紧给她贴了张符。

    对商裳儿，也是同样的操作，但他去破僧人的冰，才发觉僧人已经冻毙，林毅继续往里面前行，才发现内里共一百四十七个僧侣和香客，一百一十二个僧侣皆死，而三十五个香客都有微弱的气息留存。

    也就是说，这是一场针对麓山寺的灭门案？

    7017k


------------

第二百六十四章 谁在攻略谁

    留在麓山寺的香客以女子居多，少有的男子，也是其中女贵妇的仆役，这也让林毅不由暗自揣度，这麓山寺是不是有什么不可见人的肮脏事儿，才会招来这种报复。

    总之，僧人已经死绝了，林毅只能尽可能将其他人救活过来。

    除了装睡的千幻鬼姬，最先苏醒的就是商裳儿，她看到林毅，整个人都振奋起来，激动地道：“我真找到雪妖了！”

    “雪妖？”

    看来，这真是个目击者。

    林毅又给商裳儿拍了个安神符，让她淡定一些，才问道：“你先别激动，慢慢说你看到了什么。”

    商裳儿便将自己上山后所见到的场景描述了一遍。

    听到了一声叹息，还见到了一个美人，她还对美人说了话，惹得美人吐息，然后她就被冰封住了。

    那个美人，肯定就是雪妖！

    林毅也不怀疑商裳儿的判断，但听她描述，就知道这件事极有可能成为无头公案。

    多数妖物害人的案件都是如此，即便知道是谁犯下的案子，最后也只是建立一个档案，在目击者口中了解一些情况，或者只有案发现场的一些描述，记录在册，就算完事了。

    想破案，只有一个难字。

    大多数妖怪都有很强的流动作案的特点，在交通不便利、通讯不发达的情况下，想要抓捕这样的犯人，费时费力，也不一定能抓到。

    在靖夜司强盛的时候，建立了档案，还能多地协作，让害人的妖怪无处藏身，就算抓不到，也能让其消停。

    而靖夜司衰弱的时候，就只能建立档案，有没有后续，就看缘分了。

    在林毅加入靖夜司之前，都一直如此。

    但向来如此，那就对么？

    林毅暂且没去考虑是不是麓山寺做错了什么事情，在真相大白之前，受害者有罪论的说法不适用于探案者。

    基本锁定了嫌犯之后，林毅打开了天目。

    他的鼻子在这冰封的地方没有捕捉到有用的气息，只能开天目试试了。

    这一试，还真让林毅发现了点什么。

    天目之下，林毅看到空气中散落着许多蓝色的光点，商裳儿等幸存者身上缠绕的这种光点更多。

    而这种光点还蔓延向了远方，也就是说，那个被商裳儿看见的雪妖可能就在这些光点的尽头。

    既然如此，林毅就没有放过的理由。

    不过，这些光点没有马上消失，林毅也没有第一时间追过去，而是再细细给商裳儿把了会脉，道：“气血略显凝滞，回家好好休息，我发现了一点线索，先去探查了。”

    说罢，他对陈怀远道：“这里的后续就麻烦你了。”

    千幻鬼姬见林毅完全没有察觉到她的异常，不禁微微一笑，果然，她的敛息术不是林毅能识破的，只要她不表现出自己的特异之处，林毅就不会发现她的异常。

    不过，她的目的也不仅仅是悄悄藏在林毅的身边，那样一点都不刺激。

    “多谢官爷相救。”

    千幻鬼姬开口吸引走了林毅的注意力，林毅循声望去，便看到了一个柔柔弱弱的小姑娘，模样格外惹人怜惜。

    上山烧香拜佛的，或多或少都有些难解的困顿，现在又遇上了这样倒霉的事情，林毅心里一软，回答道：“分内之事，无需在意。”

    商裳儿倒是有些不好意思了，插嘴道：“都是我连累了你，如果不是我执意要找雪妖，你也不会遭遇这种事。”

    “哦？你们认识？”

    林毅从商裳儿和千幻鬼姬的对话中察觉出了些许异样，商裳儿果断点头道：“我们是在城门偶遇的……”

    商裳儿便说起了这位姑娘如何可怜，如何无助，林毅听着也确实像那么一回事，直到商裳儿说出她的名字。

    “林灵姑娘真是太不容易了，正好我这次也算是因公负伤了，应该可以休息一下吧，我想带她去见一见那个她想见的人。”

    林毅：“……”

    听到林灵这个名字，林毅的头皮就紧了一下，当他震惊地看向对方，便看到原本柔弱懵懂的少女，嘴角忽然勾起了一丝微笑。

    焯，这是什么恐怖故事！

    林毅虽然实力上已经不惧千幻鬼姬多少了，但见到这个微笑，还是整个人都不好了。

    只有名字相同，林毅还可以当做可能是巧合，但这个笑容，似乎是担心林毅太傻，认不出她来，特意给的明示。

    这一刻，林毅真的有些懵，完全跟不上精神病人的思维，只能在震惊之后，强行恢复淡然，道：“照你这么说，她确实挺可怜的，不过你也的确需要休息，这件事就交给我吧！”

    真的猛士，敢于直面惨淡的人生，不知道千幻鬼姬为什么挑中了商裳儿，林毅反正没有让商裳儿和千幻鬼姬继续独处下去的理由。

    倒是商裳儿有些不乐意了，吃味地道：“你不会是因为人家姑娘长得好看就大献殷勤吧！”

    她也是个热心的人，但不希望林毅对别的女孩子太热心。

    林毅连忙回道：“你看我像那样子的人么？如果我是，岂不是也该对你多献些殷勤。”

    “你！”

    商裳儿脸一红，羞恼道：“不许笑话我！”

    “好了，你要是实在不想休息，就在这帮陈总捕处理善后事宜吧，我发现的线索正好在回程的方向，林姑娘就随我同行吧。”

    “多谢官爷。”

    千幻鬼姬演得很到位，充分表现了一个民妇在面对官府中人应有的态度，商裳儿虽然对自己就这么被打发了一事非常不满，却也还是留下来帮陈怀远的忙了。

    麓山寺里死的人太多，伤者都有几十个，而麓山寺在星沙郡附近也算得上是一个庞然大物，忽然就这么全灭了，还不知道会产生多大的影响呢！

    反正，靖夜司只能尽可能地做好善后工作，免得被修行界的明争暗斗波及。

    另一边，林毅领着千幻鬼姬下了山，一路上，林毅不说小心翼翼，也算是对她颇有提防，但千幻鬼姬一路上都没有动手，只是默默地看着林毅。

    看这样子，倒像是在享受和林毅在一起的时光。

    林毅见她如此沉稳，终于忍不住先开口了。

    “有时候我真的不能理解你，按照你的伪装手段，想要不动声色地接近我，应该不算难事，为什么又要让我认出你？”

    “如果你不认识我，那我和你在一起也就没了意义，所以我想让你在认出我之后，还是决定和我在一起。”

    千幻鬼姬的视线一刻也没有从林毅的身上离开，两人就这么站定在原地，互相看着对方。

    林毅无法判断千幻鬼姬是不是开玩笑，于是反问道：“你不怕我假意屈从，然后与人密谋杀了你？”

    “你若是真想杀了我，便动手吧，我不会反抗的。”

    千幻鬼姬说得像是真的一样，缓缓朝着林毅前进，没有任何抵抗的姿态，倒是吓得林毅不断后退。

    他是自信不怕千幻鬼姬了，但不代表他觉得自己打得过千幻鬼姬。

    当初他和白练仙联手，都没能在千幻鬼姬手里讨到好处呢！

    千幻鬼姬的实力还是比他强一些的，不怕，只是说在小心提防的前提条件下，可以跑路。

    真要不怕，还是得到姜玲珑那种道行，才能确保稳压别人一头。

    哪怕林毅现在的道行已经算是足够高了，但越是道行高了，他反倒越觉得道行不够用。

    现在千幻鬼姬靠近，林毅也就只有后退了。

    千幻鬼姬有些伤心了，她无助地道：“在你眼里，我真的有那么可怕吗？”

    林毅一时间都不太好意思点头了。

    总觉得欺负一个这么可怜兮兮的少女，有点太不人道了。

    明明千幻鬼姬都进行了简单的易容，但可怜的感觉却没有变化。

    这个人真是大有问题，明明是个恐怖的女魔头，却让人下意识产生怜惜之情。

    而看出林毅面露不忍，她又得意地笑了。

    “我就知道你不会忍心杀我。”

    林毅：“……”

    他感觉自己再这么妥协的话，会被千幻鬼姬用另一种形式征服。

    林毅便没有再退后，拔出剑来，向前打出了一道剑气，就在千幻鬼姬跟前。

    “你不要再过来了，死在我手下的妖女数量也不少，我不会唯独对你手下留情。”

    “那你为什么不杀我呢？”

    林毅哪里能被这样挑衅，提剑运气，符箓加之，一个闪身，便来到了千幻鬼姬跟前，目标，千幻鬼姬的脖子，用力劈砍了下去。

    但千幻鬼姬没有半分闪躲之意，看向林毅的眼神也格外的柔和。

    这个眼神让林毅明白，其实她并不是在赌他真不敢下杀手，而是觉得他如果真下了杀手，她也不后悔。

    这一剑，终于还是停在了她脖子前半寸的位置，没有将千幻鬼姬的脑袋砍下来。

    “我不杀不反抗的敌人。”

    千幻鬼姬笑了，笑得非常甜美，这一场交锋，是她赢了。

    “你心里果然是有我的。”

    证明了这一点，千幻鬼姬很开心。

    林毅：“……”

    其实，他不下杀手更重要的原因，是他担心这一切只是千幻鬼姬的一场试探，万一他把事情做绝了，结果眼前的千幻鬼姬是个假的，那岂不是让千幻鬼姬在黑化的道路上又前进了一步？

    到时候，他恐怕会很难脱身，毕竟一个修为高深，手段诡异的强者疯了一样追杀你，那也是件麻烦事。

    而且，万一她无差别进行大范围杀伤，也是件麻烦事。

    基于这些考虑，林毅才收了手，但现在好像，他是在攻略千幻鬼姬的道路上又前进了一步？

    7017k


------------

第二百六十五章 怪榜第二

    千幻鬼姬觉得自己对林毅的攻略进度也提升了。

    林毅原本就是喜欢她的，可以肯定！

    但是，两人之间产生了比较多的误会，所以林毅才会想要逃离她的身边。

    或许，这只是孩子到了叛逆期，等他阅尽世间冷暖，就会明白，只有她才是最后的归宿。

    现在，林毅可以杀她，却没下杀手，就足够说明这一点，不管他嘴上说出什么理由，都只是借口罢了。

    她伸手想要抱抱林毅，也只是情不自禁，但林毅反应很快，他可以不杀千幻鬼姬，但也不能自己送到千幻鬼姬手里。

    没抱到林毅，千幻鬼姬有些失望，但也不懊恼。

    “你若是给我抱抱，我便告诉你一个关于雪妖的情报，如何？”

    “不必了。”

    林毅的回答非常果断，羊给虎抱，这和送人头有什么区别！

    再说了，他在江湖上混，也不能总是出卖色相。

    千幻鬼姬见套路不成，也还是说出了情报：“那雪妖道行高深，连我都不是对手，但她似乎没太重的杀心，你若去寻她，也务必要小心一些。”

    当时她也是直面雪妖吐息的目击者，当时也不是没想反抗，但实在是没有反抗的能力。

    之后雪妖的力量衰弱了许多，她才有了脱身的能力。

    但想要等林毅过来，便一直呆在冰里了。

    可以说，那样的强者的确可怕，林毅若是过去招惹，恐怕也只有被冰封一种结果。

    对方若是不动杀心，林毅被冰封了，岂不是可以任由她为所欲为？

    这个想法在千幻鬼姬的心里产生过，但马上又否掉了。

    她如果只想要得到林毅的人，可以用别的方式胁迫他就范，林毅在乎的东西太多，所以胁迫他的方法同样很多。

    可若是得到了林毅的人却得不到林毅的心，那又有什么用呢？

    她既要人，也要心。

    所以，这一次，她选择稍微帮林毅一把。

    林毅微微一怔，心知千幻鬼姬不至于编造假情报来骗他，这么说来，自己假若追过去，就要面对一个像晏青丘那么厉害的大妖怪了。

    要不，咱还是撤？

    林毅心里闪过这个念头，但来都来了，若是不去调查一下，心里总是过意不去。

    “谢谢你的提醒，再见。”

    林毅转身欲走，千幻鬼姬却紧随其后。

    “你不用谢我。”

    “行，那你别追我了。”

    “我只是喜欢跟着你，你去哪里，我也去哪里。”

    林毅：“……”

    他能有什么办法？

    无非也就是加速再贴符，将千幻鬼姬甩开。

    林毅的速度让千幻鬼姬都震撼到了，她也全力以赴，艰难地跟在林毅身后。

    “你太快了……慢一点……”

    风将她的声音吹得断断续续的，听到林毅的耳中，竟有些怪怪的。

    这是因为耳朵是黄色的所以听到什么都变黄了么？

    林毅不管她，继续加速，顺着蓝色光点的指引，林毅奔行到了一座道观。

    道观名叫伏虎观，说起来，林毅和它还有些因果，可惜事情一直挺多，林毅原先还想上山了结，后来闲聊的时候听管不平说过，这伏虎观和龙虎山有些渊源。

    这只是点到为止，并未细说，但其中的意味已经很明显了。

    于是林毅也就一直没有过来了结那一段因果，他打算等自己有一品的实力之后再说。

    但有了实力之后，却又一直奔波，倒是顾不上伏虎观了，没想到今日倒是在雪妖的指引下，来到了伏虎观。

    和麓山寺一样，伏虎观的人与虎都化作了冰雕，无一幸免，林毅将其中的人化冻之后，也没有一个活着的。

    这雪妖杀心似乎有点重啊！

    这也是千幻鬼姬说的没有杀心？

    还是说，她对某些条件的人杀心重，对某些条件的人没杀心。

    没见到雪妖，林毅目前也只能推断出这些。

    而见到伏虎观又被灭门，林毅还真担心自己的下一站就是栖霞观，星沙城总共就四大有名的宗门，现在已经灭了两个了。

    这些名门正派，未必个个是好人，但也真不见得每个都是坏人，但雪妖似乎是无差别地在杀死所有的宗门子弟。

    林毅也不想让雪妖再继续肆虐下去，没有再在伏虎观停留太久，赶紧顺着蓝色光点的轨迹追了上去。

    还好，这次雪妖的目标并不是栖霞观，她到了江边上，便停了下来，坐在湘江边上的一块青石上，将脚探入水中浣足。

    不时撩起的水花化作冰块，坠入水中，又慢慢融化。

    林毅匆匆赶来，见到的就是这样的场景。

    一个美貌不似凡间所有的女子坐在河边洗脚，这水花真白。

    呃不是，这浪花……

    算了，就是这腿又长又白。

    来到这个时代这么长时间，林毅也不是没见过世面的人，比这还不知廉耻的装扮，他不是没有见过，但像这个女子这般，穿得这么暴露，还让人一点都不觉得色气的，还是头一回。

    她穿得虽然少，却给人一种天然纯粹的感觉，仿佛她就该如此。

    长腿，细腰，玉颈，白毛，林毅都感觉自己被深深地吸引住了。

    怎么会有这么好看的小姐姐！

    这么好看的小姐姐，一定不是人吧！

    不等林毅做出判断，降妖谱就翻动了起来。

    此女，当然不是人。

    但显示她的页面，竟然是黄色。

    【遇雪，冰雪化作的精灵，诞生于风雪之中，象征着灾厄，所过之处，风雪漫天。所见恶人即为恶，所见善人即行善，其性若明镜，映照世间人，杀之可得五千年道行】

    【功过：流芳百世】

    【状态：洗脚，思考雪生】

    【绝技：冰封陵墓，在极致的严寒之下，遇雪会无情冰封一切，化作永世不化的冰封陵墓】

    【弱点：温暖】

    这个女子，名叫遇雪，让林毅有些意外的是她的功过，就连姜玲珑都没有她这么高的等级。

    象征着灾厄的精灵，居然还能有流芳百世的功德，她到底是杀了多少恶人？

    像他一样把恶人当功德刷了？

    至于其道行，同样是五千年，但林毅翻开降妖谱的目录，遇雪的名字赫然出现在了姜玲珑的下面。

    怪榜第二，登场！

    7017k


------------

第二百六十六章 冻结吧

    怪榜第二，是纯粹的精灵，林毅见了也不禁感叹，这女子对得起精灵之名，的确是太好看了。

    最摄人心魄的是她的蓝色眼睛，林毅此前见过最漂亮的眼睛，是姜玲珑的红色宝石般的眼睛，而遇雪的眼睛很轻易地就刷新了林毅的认知。

    光是这眼睛，就让林毅感觉自己被魅惑了，再看她雪白的肌肤，挺拔的身姿，如上天亲手雕琢的绝美容颜，林毅更有种心跳停止的感觉。

    这就是恋爱的感觉吗？

    不，这是馋人身子的感觉。

    虽然林毅并没有产生什么下流的想法，更多的是想要将她当做人偶一样收集，就像以前想要收集手办一样。

    恰巧，这遇雪比起活人，也更像是精美的人偶娃娃。

    林毅和千幻鬼姬的出现，也惊扰了正在浣足的遇雪，她转过头来，看到林毅和千幻鬼姬，眉头不由轻微蹙起。

    显然，她并不喜欢自己在享受个人时光的时候被人打扰。

    更何况，眼前的两个人，她都有些看不透。

    那个女人，思绪是混乱的，让她猜不透是正义还是邪恶。

    而那个男人，看上去充满正义感，但他的身上分明沾染了大量的鲜血。

    以往，遇雪总是能一眼看出她眼前的人是善还是恶，不料今日一下出现了两个。

    那个女人之前她就见过了，但她只当对方是个疯子，随手将其冻住，若是她命不该绝，自然有人解救她。

    若是她命中注定该死，说明善缘修得不够，才会遭此横祸。

    她的出现往往带来灾难，但她所带来的灾难，也只会惩罚恶人。

    “你们是来找我的么？”

    遇雪声音低沉，宛如十二月的凛冬中呼号的狂风，这声音不能说难听，但绝对和好听不沾边。

    多么好看得一个少女，怎么就长着这样一幅被狗啃过的嗓子？

    如果她不会说话就好了。

    有那么一瞬间，林毅真是这么想的。

    不过这样的想法其实挺不礼貌，毕竟这遇雪虽然不是人类，但功德颇深，似乎也不是为非作歹的怪物。

    林毅在心里对遇雪道歉之后，才开口道：“我是靖夜司的巡捕林毅，接到报案，发现麓山寺僧人被冰封，伏虎观道士被冰封，敢问姑娘，这些事情和你有没有关系？”

    “人，都是我杀的，你待如何？”

    听遇雪说话，就像是北风在耳边打着旋嘶吼，尽管遇雪的表情和声音都听不出喜怒，林毅还是感觉她应该是很不耐烦了。

    “我没想怎样，就是想要问问，你为什么要这么做？”

    “我的缘到了，他们的劫到了，如是而已。”

    林毅：“……”

    也就是说，遇雪只是随缘杀人，死了的，就算那些人劫数到了。

    或许他们是做了太多坏事，才冥冥之中招来了劫数，但作为办案人员，这样的说法，真是有些难以接受。

    不过，林毅并非一般的办案人员，看了遇雪的功过评级，再加上自己对伏虎观的一些了解，林毅心里差不多也有数。

    “既然姑娘杀人也有缘由，那在下便不过问了，不过，星沙郡的普通百姓都是良善之人，还请姑娘不要在此地久留。”

    说罢，林毅掉头便走。

    他既不打算抓捕遇雪归案，也不打算刷她，反正也打不过，千里追踪过来，只是想看看所谓的雪妖到底是个什么东西。

    如果是个凶恶的妖怪，林毅当然要尽力为民除害，但既然对方并非什么害人的妖怪之流，只是自带灾厄属性，林毅也就没必要和她纠缠。

    赶她走就足够了。

    但这番话遇雪听了，却有些不开心了。

    “我素来是想去哪里，就去哪里，随心所欲，没有人可以约束我！”

    风暴，在聚集。

    天空中的云层，以肉眼可见的速度在拢到了一起，乌云遮天蔽日，仿佛末日将至。

    这遇雪，脾气果然不太好。

    林毅自问说话也算是比较礼貌的了，但这遇雪多少就有些豪横了。

    一言不合就要动手，随手便改变了天象，这种伟力的确强大，但又这种能力却滥用，丝毫不顾及会对普通群众造成什么伤害，林毅不免也多了几分火气。

    遇雪虽然有遇善行善，遇恶为恶的特性，但她纯粹是遵循心情在办事，做事过于简单粗暴了。

    像麓山寺的和尚，一百多个人，难道都犯下了该死的罪吗？

    而香客们和商裳儿更是遭受了无妄之灾，虽说最后也没死，但也是机缘巧合被林毅所救。

    她们也算得上是平白无故被遇雪的范围aoe波及了。

    这些且不多提，林毅看了降妖谱的描述，本以为遇雪大概是那种天生善良但象征灾厄的可怜小妖怪，她一定也不忍心伤害无辜群众。

    这样才符合美少女妖怪的设定嘛！

    如果她再拥有萝莉音，那就更加完美了。

    结果，这遇雪的性格和林毅想象的完全不是一回事。

    她这么多年道行了，不至于不知道自己象征着灾厄，会给人带来不幸。

    但显然，她的态度是：遇到我是你运气不好，你活着，是你命不该绝。想要我为了不伤害你们而躲起来，那是不可能的！

    我想去哪，就去哪！

    这种思想单个拿出来说，并没有毛病，但放在特定条件下，就很不合适了。

    一个自由的生命，的确是想去哪儿就去哪，可遇雪去哪里哪里就会下雪，在不合适的时候出现，她就是一场灾难。

    就像是携带了一身的病毒还往人群里跑，让别人因为自己而遭受苦难，这种自由就不值得提倡了。

    林毅本来劝她离开还心有不忍，现在见她这般态度，心里自然不爽。

    “我并非限制姑娘自由，只是你留在这里，对此地百姓不利，还请姑娘北上。”

    “若我偏不呢？”

    这家伙也真够气人，她一双蓝色的眼睛直愣愣地看着林毅，无情的眸子里，蕴含着无尽的风霜。

    林毅不禁暗自怀疑，是不是降妖谱写错了，这遇雪并不是与善行善，我林某难道算不上一个大善人？

    为何她对我如此冷漠？

    一向魅力十足的林毅在这里头一次没见到成效，他当然不怀疑自己。

    降妖谱有问题我都不可能有问题。

    这就叫绝对的自信。

    但事实上两人之间的气氛已经是剑拨弩张。

    林毅别无选择，拔出剑来，冷声道：“你若不走，我就只能请你走了。”

    三千二百多年道行硬刚五千年道行，这叫什么？

    这就叫勇敢！

    强者总是向更强者挥刀，弱者反之。当然，林毅平时是不敢这么勇的，今天敢这么嚣张，当然是因为有千幻鬼姬在。

    而且，他可以找姜玲珑求援。

    姜玲珑怪榜第一，而且属火，宝物还多，按理说应该能先生遇雪。

    再加上他，将遇雪驱逐肯定没问题。

    在林毅说出应战宣言之前，他就悄悄摇人了。

    “遇敌，速请玲珑驰援。”

    在连理枝上刻下这么一句话，又得到了萧瑟的回应了之后，林毅自然是没有认怂的道理。

    姜玲珑现在大概到了雁城郡，将其他人分别安置好了，林毅求援那般急切，姜玲珑一定会用最快的速度过来。

    也许，最慢也只要半个时辰吧。

    他一个人，估计都能坚持这么长的时间，反正他体质好，自己还是火属性，更是拥有阳火，完全没必要怕她。

    看到林毅拔剑，千幻鬼姬也无奈地做出了战斗准备。

    如林毅先前吐槽的那般，当他有危险时，千幻鬼姬会帮他应对危险，当他没有危险，千幻鬼姬就最危险。

    遇雪见他们如此，也不再多言，很干脆地出手了。蓝色的洪流朝着林毅和千幻鬼姬奔腾而去，千幻鬼姬见识过这一招的厉害，赶紧实现五鬼搬运之法，将洪流尽数搬运到了湘江之中。

    数百丈的江水瞬间冰封，且冰封的区域还在缓缓扩张。

    而千幻鬼姬随手召开的五鬼也被冰封住了。

    哪怕是没有形态的鬼魂，也逃不过冰封的结局，遇雪的凶威，恐怖如斯。

    林毅也见识到了遇雪的厉害，趁着千幻鬼姬给自己当了辅助，赶紧祭出了符阵。

    符阵以火为核心，布置在巽位，木为辅，布置在离位，即木生火，风助火的阵势。

    遇雪瞧出了林毅的算盘，只是面无表情的看着他，这淡漠的样子，有点像是王之蔑视。

    在我的冰雪国度里，哪里有你星星之火的藏身之地！

    火借风势？

    看我把你的小火苗都吹灭！

    遇雪心念一动，风雪骤然变大，都朝着林毅释放出的火焰汹涌而去。似乎淹没林毅的火焰，只在顷刻。

    林毅哪能被人这般欺负，枕上雪发出一声嗡鸣，整把剑忽然就燃起来了。

    “长虹贯日！”

    这一道炽热的剑气只是击碎了第一波风雪，后面还有源源不断的风雪。

    林毅的剑刃舞动，也没有停下。

    长虹贯日是最基础的火属性剑诀，而林毅在道行提升之后，凭借火之道韵，又吸收了许多其他的道韵。

    总之，在火这方面，林毅并不差。

    给曲婧疗伤的时候，林毅还领悟了水和剑融合的道韵，那个时候，林毅就顺便琢磨了火和剑的融合。

    比起水，火跟剑的融合更加简单，也更完美，二者都为毁灭和杀戮而存在，但不仅仅是毁灭和杀戮。

    火是守护者，剑，也是守护者。

    那个时候就琢磨了，但现在，才是真正的领悟。

    “火焰舞动，剑势方兴，看我破了你这漫天风雪！”

    林毅大吼一声，为自己增加气势的同时，也为摇人埋下了伏笔。

    林毅平时战斗可不会说出招式名称，喊出来也未必是真的。

    这次之所以大声嘶吼，也是考虑到这风雪覆盖的范围太大，万一到时候姜玲珑的嗅觉被影响了，还能靠这听觉寻找他的位置。

    还有，之前商裳儿不是说雪妖害怕巨大的声音么，不管真的假的，反正试试。

    林毅扯开嗓子的时候，声音那可真不小。

    遇雪果然皱起了眉头，这还是她第一次有表情，显然，她的确不太喜欢噪音。

    本来只是普通的风雪，现在成了龙卷风加冰雹了。

    可林毅也不是虚有其表，他是真的领悟出了火和剑的结合。

    他挥舞着剑，带动着赤色的烈焰，像是有条红色的巨龙在林毅的操控下起舞盘旋，恍惚间似乎还能听到龙吟声。

    “斩！”

    林毅终于将火焰巨龙劈了出去，连同最灼热的剑气，一同斩向遇雪。

    遇雪眼神一冷，蓝色的洪流迎向赤色巨龙，轰的一声炸开，化作漫天水雾。

    这短暂的交锋，他们竟然打了个平手！

    遇雪心中万分讶异，她真没想到林毅能有这种本事。

    不过，他的火肯定是灭了，自己也没怎么发力。

    而就在遇雪不以为意的时候，先前炸出的水雾之中，忽然有一道寒光闪过。

    正是剑技寒光照影，遇雪本以为自己的蓝色冰息一定会让林毅狼狈不堪，没想到林毅居然从里面杀了出来。

    还是这么快的速度，让她措手不及，眨眼之间，林毅已经到了她的身后，枕上雪马上要挥出，砍下她的脑袋。

    但林毅挥剑只做了个动作，最终只是打了一拳出去。

    林毅并没有下死手，一拳肯定打不死遇雪，但足以表现出来他的实力了。

    在林毅看来，遇雪的脾气的确奇怪，可能是没挨过打。

    但冲着她“流芳百世”的功德，林毅也不能杀她。

    这一拳打向了遇雪的腹部，肯定是不致命的，

    但林毅万万没想到，何止是不致命，这一拳根本没有任何伤害。遇雪的肚子就像是水面一样，林毅一拳直接插进了她的肚子里。

    人能靠拳头把一盆水打坏吗？

    显然是不可能的。

    意识到不妙，林毅马上就要抽手，但遇雪哪肯罢休，她有些生气了。

    从来没有人接近过她，更别说用肮脏的手玷污她纯净的身体。

    林毅不仅接近了，更是深深地捅了进去。

    这让遇雪感觉自己受到了前所未有的屈辱。蓝色的液体从她的腹部流出，沾到林毅的手上，立刻化为了冰晶。

    “冻结吧！”

    7017k


------------

第二百六十七章 超负荷状态

    遇雪被林毅所伤，也是彻底被激怒了，无尽的冰晶从她体内飞出，迅速将林毅和她包裹在其中，转瞬之间，一座冰封的山丘就成型了。

    千幻鬼姬眼看着林毅和遇雪战斗，本以为林毅都要占上风了，哪想到局势瞬息万变，林毅竟这么被冰封住了。

    她连忙召唤出数个鬼王，想要突破冰晶的物理阻隔去解救里面的林毅，但这蓝色的冰晶可不管你是人是鬼，即便是鬼王，也是转瞬被冰封，现在倒是正好进入冰封陵墓安息了。

    眼看冰封的范围越来越大，千幻鬼姬也不得不暂且退避，她心中虽然焦急万分，却也格外地冷静，她可不会留下来做无谓的牺牲。

    冰封陵墓之中的场景，却并未如千幻鬼姬想象的那般危险，林毅被冰封的，只是表面而已。

    在遇雪发功之时，林毅便意识到了危险，赶紧激发自身真气，在体表凝出了阳火，面对遇雪含怒使出的绝技，那点小火苗的确是转瞬熄灭了。

    可林毅的身子骨也不一般，他本就穿着姜玲珑送的宝衣，水火不侵，寒暑不避，再加上林毅自身的防御，他并没有被这一下冻死。

    但这一次的确是生死危机，所以林毅身体的本能也被激发了，林毅只感觉到一股暖流从心脏产生，迅速在体内各个位置流了一遍，然后又回到了心脏。

    就是这一股暖流，让林毅的身躯并没有陷入严寒，反倒是产生了阵阵暖意。

    林毅知道这暖流是什么，大概，它就是少年人心中永远不会冷却的热血吧！

    的确是热血没错，但不一定每个少年郎都会拥有。

    此时此刻，林毅的心脏跳动速度明显快了许多，他也听到，心跳的声音像是在打鼓。

    大概这就是自己的身体素质达到了一定程度，身体会有的本能反应，调动所有的潜力，来应对生死危机。

    只是以前林毅都没有遇到过足够威胁性命的事情，也就不知道自己的身体还能有这种本事。

    这种状态，大概是过载模式。

    林毅明显感觉到自己的真气强化了许多，力气也大了许多。

    趁着遇雪还在宣泄愤怒，没有发现他的异常，林毅也悄咪咪地在积攒着真气。

    火焰可以融化坚冰，冰雪也可以淹没火焰。

    林毅的这点小火苗还没有熄灭，就还有反杀的机会。

    他不断将产生的真气压缩，身体则是静止不动，让遇雪以为他已经被冰封了。

    他的体表冰雪已经化开了，还有阵阵水汽升腾，只不过温度太低，水汽还没升起多少，就化作冰霜再次覆盖到了林毅身上了。

    以至于遇雪并没有发现林毅并没有被冰封。

    终于，她停止了施法。

    她看着林毅的脸，冷声道：“在万古不化的寒冰中永眠吧，这是我给你最后的仁慈！”

    遇雪觉得林毅肯定是没救了。

    寒冰会以最快的速度夺走林毅的生机，然后在这冰封陵墓中，没有人可以突破那么深厚的坚冰。

    林毅将永远留在这里，这是他亵渎天地之灵的惩罚！

    遇雪高傲地转过了身，便要走出这座冰封陵墓，对其他人而言是阻碍的寒冰，在她面前却如同无物。

    眼看她就要穿越冰层，忽然，她又停了下来。

    她感觉到了似乎有些不对劲。

    这冰封的陵墓之中，似乎有一些暖意。

    她猛地转过了头，便看到冰封中的林毅浑身都燃烧着烈焰，围绕在他身边的冰，竟然一点点地化开了。

    怎么可能！

    遇雪开始怀疑雪生。

    怎么可能有人在她的领域中融化她的冰雪！更别说道行远远比不上她的人，他是怎么做到的？

    “你的寒冰，原来也不过如此。”

    林毅原本想不动声色，然后悄悄偷袭，但想要动手，才发现他自己虽然融化了一部分的坚冰，但想要越过坚冰去偷袭遇雪，这是不可能的事情。

    眼看遇雪就要离开了，林毅也就只能放弃了偷袭的打算，索性暴露出来，让遇雪震撼一番。

    虽然没有什么杀伤力，但装逼的效果应该不错。

    不然的话，等他自己不断融化坚冰，那得等到什么时候去！

    这冰的威力的确不俗，林毅也不知道自己得融到什么时候去，但他知道，自己这种超负荷状态，肯定不会持久，而且超负荷之后，多半要进入虚弱状态。

    在这种地方进入虚弱状态，和死也不会有什么区别。

    万一姜玲珑也不能及时将他救出来，那就只剩一个凉凉了。

    如此，还不如富贵险中求，再挑衅挑衅遇雪，反正她绝招都用过了。

    遇雪的确很震惊，她是没想到，林毅还能这么嘴硬。

    虽说没冻死，这也是被她封住了吧？他哪来的勇气说她的冰一般的？

    遇雪又一次陷入了愤怒：“你竟敢看不起我？”

    一次没冻住，那就再来一次。

    她轻松地穿过了层层冰封，来到了林毅面前，准备用大冰茬子把林毅的嘴给堵住，倒看他到底能有多嘴硬。

    这一动，她就上林毅的当了。

    林毅此前用拳头出手，就知道这遇雪大概是免疫物理攻击，但是，她应该躲不过法术攻击和灵魂攻击。

    于是，在遇雪冲过来对他动手的时候，林毅酝酿很久的一口气终于吼了出来。

    “哈！”

    用虎啸之术发音，包含了林毅的一身修为，在近似封闭的环境中，声波层层回响，震得遇雪脑瓜子都嗡嗡的。

    说到底，她还是小看了林毅，也是自恃自己道行高，又有不死的特性。

    在她看来，她想要怎么对付林毅都很容易。

    可林毅何许人也？

    没有办法都会想出办法的人，哪里会这么好欺负？

    趁着遇雪被他吼得晕乎乎的时候，一个飞扑抱过去，用自己全身的火焰，包裹住了遇雪。

    降妖谱不是说了吗，遇雪的弱点就是温暖，我这一身够温暖了吧？

    这热情简直就是冬天里的一把火了，什么寒冰不能融化？

    火焰触碰到遇雪的身体，遇雪立刻从眩晕中恢复了过来，才发现自己被眼前粗鲁的男人紧紧地抱住了。

    我又不干净了……


------------

第二百六十八章 冰与火

    明天和意外哪一个会先来，谁也不知道。

    就像林毅也没算到，自己想尽办法算计了遇雪，好不容易有了战胜她的可能，却也让自己陷入了另外的凶险之中。

    因为姜玲珑来了。

    而姜玲珑来的时候，林毅还抱着遇雪。

    遇雪害怕温暖，但她又渴望温暖，林毅灼热的身体在拥抱她的时候，她的内心其实是拒绝的，可林毅紧紧地抱着她，又让她感觉身体要化了，完全没有反抗的力量。

    就连身体溢出的寒冰，都没了寒意。

    “不要，快放开我……”

    遇雪的声音急促，她猛烈地喘息着，跟马上要死了似的。

    她的声音也柔和了许多，不再像北风呼号一样难听。

    可这个时候林毅才不会放过她，而是乘胜追击，道：“你不是很厉害么？自以为自己很强大，便可以随便主宰别人的性命？

    你现在也落在了我的手里，你猜我会怎么对你？”

    遇雪听到林毅的话，顿时陷入了绝望。

    她很讨厌身体的这种特性，但是反抗不了。

    遇到温暖，她就会像雪一样，慢慢化作一滩水。

    “放开我！”

    遇雪猛烈地挣扎着，同时身体不断有水流出，很快就将包裹身体的白布润湿了。

    “你杀我可以，还请不要玷污我！”

    遇雪不怕死，但她害怕自己变作一滩水之后，沾惹泥泞，从此变得脏兮兮的，她不能接受！

    林毅听着这话也不禁感觉挺不自在。

    他是在施展怀中抱妹杀，若有必要，他会选择杀了遇雪。

    但主要目的，还是胁迫遇雪放开他，而不是和遇雪一起死。

    可遇雪这话说得，倒显得他是个欺负女孩子的坏人似的。

    考虑到这个时候要凶一点，才好胁迫遇雪，林毅也就没有为自己辩解，反而奸笑一声道：“想要我不玷污你也可以，把这些冰都给我撤了，不然，嘿嘿嘿……”

    林毅的笑声故意弄得很猥琐，遇雪顿时有些害怕。

    本来她只是担心自己会被弄脏，但现在看来，林毅没准是想要用另外一种形式将自己弄脏。

    遇雪吓得眼泪都要流出来了，她只是一朵雪花啊！

    而且，她释放出的冰雪，可没有收回来的能力。

    正当她想着要怎么脱身的时候，外面的冰雪忽然都化掉了，一个全身冒火的红衣女人出现在了遇雪的眼前，现在，她的眼睛也在冒火了。

    眼看着林毅抱着一个柔弱可怜的女子，说出那般邪恶的话语，姜玲珑一度怀疑自己是不是看错了人。

    他为什么会这样！难道是欲望太强，身边的人都不能够满足他了吗？

    若非想到林毅身边那么多漂亮女孩子，也只有曲婧一人是真的得了林毅的身子，姜玲珑还真就朝着这个方向一直想下去了。

    看到这里的寒冰，姜玲珑猜测这其中或许有些误会。

    尽管如此，看着林毅抱着别人，那女人还如此暴露，两人贴的这么近，说那些暧昧的话，姜玲珑怎能不气！

    “你们这是在做什么！”

    姜玲珑的愤怒，林毅都感受到了，上次她这么生气，还是在魔宫的时候，这一次，她该不会又痛下杀手吧？

    林毅还有些担心她对自己动手，毕竟这凶巴巴的眼神，他可还是头一回见到。

    意识到自己和遇雪现在的姿势容易让人误会，林毅赶紧把遇雪丢开了，欢喜道：“玲珑你终于来了。”

    这下，林毅的超负荷状态也终于结束了，可能是林毅下意识的放松，也让他的身体意识到危机已经解除，又或者是因为坚冰全都融化了。

    总之，超负荷的劲一下就过去了。

    林毅明显感觉到，自己的心脏跳动速度在下降，就像是踩了刹车，慢慢地趋近停止。

    林毅当场愣住，草，这么吓人的吗？

    好在过了十秒之后，林毅的心脏又跳了一下。

    从一秒跳十下，变成十秒跳一下，林毅直呼离谱。

    而心跳减速的效果也十分明显，林毅感觉身体无比沉重，人也快不清醒了。

    姜玲珑本来还想和林毅生生气，好暗示一下他家里那么多红颜知己的事情，却没想到林毅居然这么倒下了。

    她赶紧过去扶住林毅，感受到林毅亏空的气血，她不由瞪向了遇雪。

    林毅出门的时候还气血充盈，现在却气血亏空，是不是你这个野妖精吸了他的精气？

    还好她随身带着锅。

    林毅现在意识迷糊，但还能吃的进东西，她赶紧一股脑把两个妖王炖的汤给林毅咕咚咕咚喝了下去。

    喝了这些，保管林毅身体无恙。

    但是，让林毅身体亏空的罪魁祸首，她可不会放过。

    遇雪被林毅丢开的时候，也终于重获了自由。

    在自由之后，她也陷入了彻底的愤怒之中。

    她被一个臭男人抱了那么久，那个臭男人还想玷污她。

    报仇，一定要报仇！

    眼前冒火的女人也非常讨厌，她的气息就让遇雪感觉到了厌恶。

    “肮脏的生灵，你不该存活在这个世界！我将赐予你净化！”

    姜玲珑本就生气，再听到遇雪说她肮脏，更是气不打一处来。

    你让我家林毅精血亏空，还说我肮脏？

    行，让我见识一下你有什么本事！

    “你们要打的话，不如把人给我，我发誓，会好好照顾他，不会对他不利。”

    千幻鬼姬适时出现，提出了要照看林毅的要求。

    姜玲珑略一思索，眼中射出两团火焰，烙印向千幻鬼姬。

    千幻鬼姬没有闪躲，任由姜玲珑对自己施展手段。

    “不要想着带他逃跑，否则别怪我对你不客气。”

    对比遇雪和千幻鬼姬的威胁，姜玲珑还是选择了将林毅交给千幻鬼姬。

    反正她对千幻鬼姬种下了烙印，千幻鬼姬逃不掉。

    而且，千幻鬼姬不会伤害林毅，可遇雪会。

    感受到遇雪的杀意，姜玲珑也不敢让林毅在身边涉险。

    可遇雪哪里愿意让林毅离开，她被林毅欺负了，自然要报仇。

    “我没说你们可以走！”

    一条冰雪化作的蓝色长龙凭空生成，朝着千幻鬼姬和林毅所在的地方扑咬而去，如果一开始她就用这种手段和林毅打，林毅都没有机会反杀。

    但这样威风凛凛的一条龙，却被姜玲珑一剑斩成了漫天飞雪。

    “你的对手是我！”


------------

第二百六十九章 我师父能救我

    遇雪和姜玲珑的战斗，是冰与火的较量。

    冰与火，并没有太明显的克制关系，冰能克火，火也能克兵，也就相当于五五开了。

    遇雪并不害怕火焰的温度，能让她化得出水的温暖，不是火焰的温暖，而是身体的温暖。

    说来也巧，林毅是误打误撞命中了遇雪的弱点，他是想用自己身上燃烧的火焰去给遇雪温暖，而真正让遇雪无法抵抗的，却是他身体的灼热。

    到现在，林毅也还不知道真正打败了遇雪的是什么，还以为自己的阳火很厉害呢。

    而姜玲珑和遇雪的战斗，就是纯粹的道行大比拼。

    二者一个榜一，一个榜二，都是道行高深，拥有特异神通的大怪，自然也是谁都不让着谁。

    姜玲珑手里并没有特别的用来对付天地精灵的仙器，概因天地精灵一般没什么善恶观念，他们也不需要去残杀生灵来提升自己的修为，故而人类先贤也没有必要去特意针对他们炼制宝贝。

    但若说姜玲珑没有宝贝，那必然是不可能的。

    这次，她拿出是一把碧绿色的剑，这把剑和斩妖剑、伏魔剑不同，并非针对某一类的仙剑，就是一把普通的仙剑。

    但此剑普通，也不普通。

    普通，是它不针对某一类，不普通，是它的威力。

    遇雪召唤出的冰雪覆盖了方圆百里，黑云压城，有天塌地陷之感。

    遇雪只一抬手，风如龙，霜化虎，雪成玄武，紫雷成凤，四象巨兽从乌云中诞生，每一只都如同天神降世，威势凶猛。

    四巨兽从四面将姜玲珑包围在其中，姜玲珑自是浑然不惧，冷笑一声，手中仙剑朝着天上平平无奇地一砍。

    这一刻，时间都仿佛停止了，只剩下那一道绚烂的剑光，剑光撕裂了眼前的一切，狰狞的巨兽，低沉的乌云，甚至，它像是要将这片苍穹打破。

    须臾，一缕阳光顺着姜玲珑斩出的裂缝洒落，照在姜玲珑的身上。

    这天光破云的美景，衬得姜玲珑宛如人间真仙。

    遇雪看着姜玲珑目瞪口呆，她本以为和姜玲珑会来一场力量上的交锋，谁知自己出招之后，姜玲珑掏出了大宝剑，轻描淡写地就给她的招数破了。

    “你这是什么剑，竟然如此厉害！”

    她召唤出的四象虽然不是真正的四象，却也颇有四象神韵，又兼得风霜雪雷四种天象，都被姜玲珑一剑斩了，这是何等的恐怖！

    “此剑，名为裁决。”

    姜玲珑也不知道这把剑有什么来历，但是她对这把剑显然有特别的情感。

    伏魔剑和斩妖剑对她而言，只不过是工具，哪件用得顺手，就用哪一件。

    但裁决不一样，拿到裁决的时候，她便感觉到这把剑竟像是和她血肉相连一般，有着很深刻的感情。

    所以，当遇雪问剑名的时候，她也很认真地答复了。

    “裁决？听起来很厉害的样子。你我比试斗法，竟用兵器之利，好生无耻！”

    遇雪随意地就站上了道德制高点，她似乎忘了，自己一开始说的是要净化姜玲珑，所以，这场战斗打一开始，就不是什么切磋斗法，而是生死之战。

    既然是生死局，那自然是用尽一切方法来取得胜利，怎么可能会将神兵利器弃之不用。

    可姜玲珑也是个暴脾气，她不是没想到这一点来反驳遇雪，她是懒得废话。

    “既然你觉得我胜之不武，那我便不用兵器，看我怎么把你化了！”

    姜玲珑带起一身的烈焰，朝遇雪飞身扑去，烈火在燃烧，雪花在飞舞，千幻鬼姬居高临下，远远地在高空看着，只看到赤色和蓝色的两团在不断碰撞。

    战斗的余波想四周扩散，可怜江水里的鱼，一会儿如严冬般寒冷，一会儿如油锅一般灼热。

    这反复的冷热交替，水里的鱼都快成鱼汤了。

    正是神仙打架，殃及池鱼。

    千幻鬼姬看她们打得激烈，默默地把林毅抱得更远了。

    我也不是要对他不利，也没有要把他拐走，只是为了确保安全，撤退得远了一点，这很合理吧？

    反正这和千幻鬼姬的誓言也不违背，千幻鬼姬毫无心理障碍地溜了。

    两虎相斗，渔翁得利，这波啊，这波是天助我也。

    她开开心心地抱着林毅，便要一路北上，但林毅却忽然苏醒了过来。

    他感觉浑身都在发热，心里像是有一团火在烧。

    姜玲珑担心他亏空太多气血，也顾不得剂量，一口气给他灌了一整锅补汤，但实际上，林毅的亏空并不严重，他只是短时间内心跳超负荷，现在也慢慢缓过来了。

    这一锅下来，补充的气血就无处可去，最终还是转化为那一道道热流，在体内不断地流转。

    若是不发泄出去，恐怕又会像之前在魔宫之中一样，稍微被撩拨一下，就会点燃全身的火焰。

    这会儿，千幻鬼姬也发现了林毅的异常。

    林毅浑身发烫，似乎很不舒服。

    “你怎么样？”

    这个时候，林毅看千幻鬼姬都不觉得她恐怖了，反倒觉得眉清目秀。

    脑海中也下意识地回想起了千幻鬼姬任由他为所欲为的场景，不觉间，林二支棱起来了。

    这规模，不在萧瑟之下。

    千幻鬼姬起初还在猜测林毅到底是什么毛病，一把脉，马上就明白了问题所在。

    这算是阳火过剩，需要中和一下了。

    不中和其实问题也不大，就算是补过头了，最多也就难受一下，身体发发热，也就过去了。

    除去中毒的情况，还真不会有人因为自己的欲火被活活烧死的，这种说法，也就只能忽悠一些不太懂的女孩子了。

    像那个时候的曲婧，纯粹就是添乱，本来林毅自己都能处理好，她非要送，既然送了，那林毅自然是笑纳了呗！

    有过经验之后，林毅也知道自己是个什么情况，他现在欲望会比较强烈，但不会失控。

    知道千幻鬼姬是个恐怖角色，自己和她还没发生什么，她都如此病娇了，真要有什么，没准她会病的更重。

    林毅赶紧坐起来，道：“我是得了很严重的病，快送我回家，我师父能治！”

    “我不也是你的师父么？”

    千幻鬼姬看林毅的眼神非常奇怪。

    这小子，是不是当她什么都不懂啊？


------------

第二百七十章 你怎么当上门主的？

    发现千幻鬼姬似乎没那么好忽悠，林毅果断地屏气凝神，表示自己不需要抢救，已经好多了。

    也不过是脸红了一点，问题不大。

    “我想回去了，这次出门太久，也不知道她们会不会担心，得先给她们报个平安。”

    “不用急，我可以给你派遣信使。”

    说着，千幻鬼姬掏出了一只鬼，道：“这是耳中鬼，你有什么想说的，告诉他，他便可以帮你转述。”

    那鬼只有蜂鸟大小，但人模人样，特别神奇。

    林毅见这个理由被千幻鬼姬驳回，又接着道：“说起来，我们马上要在雁城郡安家，我还得带她们去找房子呢，他们的钱都在我身上。”

    “没关系，我可以帮你把钱送过去。”

    说罢千幻鬼姬又掏出了五只鬼，五鬼各具五行，便又千里搬运之能，非常方便。

    “我怕他们挑的房子我不喜欢。”

    “这是双生鬼，其中一只可以跟五鬼一起过去，剩下的那只就可以让你看到另一只所见之景，如此，你也不必急着赶回去，我们先找个地方休息吧？”

    林毅：“……”

    你到底是百鬼门主还是哆啦A梦啊，什么鬼都能从你的鬼域里召唤出来是吧？

    百鬼门有这种本事，为什么非要做坏事呢？

    凭借各类鬼物的特性，完全可以发展生产力，建设一个美好的家园。

    就算是鬼，也可以像何冬一样享受生活，通过自己的劳动赚钱，人与鬼并没有到必须要杀死对方才能让自己获得更好的程度。

    说到底，还是思想出了点问题。

    林毅在心里吐槽了千幻鬼姬一番，对于自己现在这个处境，心里大概也有数了。

    自己提出任何要求，千幻鬼姬恐怕都会答应，唯独不会放他独自回家。

    既然如此，林毅也懒得再编什么理由了，免得千幻鬼姬又一个个地往外面招鬼。

    她招到能解决问题的办法也就罢了，就怕她找不到，现场去做一个鬼出来，那就不太妙了。

    林毅只好暂且听她的，先去休息，但去哪里休息，就有他自己决定了。

    “这里距离星沙城更近，如此，我们便回星沙吧。”

    这是林毅在表态，他可以和千幻鬼姬在一起，但千幻鬼姬要听他的。

    此前，林毅就试探过千幻鬼姬对他的容忍度，可以说，只要他丢下她，千幻鬼姬就会答应他的一切要求。

    所以，这一次林毅还在利用这一点。

    当然，他完全有实力甩开千幻鬼姬自己回家去，之所以和千幻鬼姬商量，也是在想办法解决问题。

    解决问题有两种方法，一种是杀了千幻鬼姬，一种是治好她的精神病。

    相比之下，前者更简单，但林毅更倾向于第二种。

    千幻鬼姬的身上大概是充满了罪孽，但林毅希望审判她的时候，她是清醒地，并且愿意为自己犯下的错赎罪。

    既然想要治病，那就不能用对抗的方式，沟通更重要。

    林毅需要自己主导沟通，所以表现得更加强势。

    果然，千幻鬼姬没有异议，林毅是带她回星沙城，而不是独自回星沙城，这点当然是可以接受的。

    于是两人一起到了星沙城头，寻了个僻静的地方，看着远方的大战。

    姜玲珑和遇雪的战斗，大概发生在距离城区七八十公里的地方，尽管如此，现在再城里，也能看到战斗的景象。

    当然，在凡俗人眼中，他们看不真切，只能看到远方雾蒙蒙的一片天空，里面有霞光闪耀，狂风在呼号，雷霆在咆哮，这种异象，让人不禁心生震怖。

    不久之前才下了一场大雪，如此反常的天灾，虽然在林毅等人的帮助下，城区的居民没有遇到太严重的生命财产损失，可所有人心里还是蒙上了一层阴影。

    很多人都猜测是不是有什么人得罪了上天，所以才招来了这种灾难，这一场大雪，就是警示。

    天人感应的说法在这个年头很有市场，他们不知道这一场雪是某个大怪路过随机造成的，便坚定地认定这是因为有人犯错。

    巧了，梁王就是今年要造反的，他既然已经带领那么多兵马南下了，而且之前他还帮忙开了星沙城的第一枪，即便林毅没有听到朝廷中的消息，也能判断出来，梁王起兵谋反的日子不会遥远了。

    即便他没能在妖皇秘境中得到想要的东西，造反肯定还是会造的。

    这星沙大雪，倒是正好可以当做攻击梁王的一个点。

    哪怕林毅自己都知道，这一场雪和梁王无关，但既然天人感应的说法有那么多拥护者，这就相当于有了可以利用的东西，他不用，自然有别人用。

    一边观战，林毅还在心里惦记着给萧瑟图谋当皇帝的事情，也算是时间的合理利用了，反正他现在也帮不上什么忙，只能远远地看着。

    凭借天目，林毅倒是能看到现场交战的两团气息，目前来看，还是五五开的局面，暂时林毅也不需要过去帮忙。

    趁着这会儿有时间，他打算和千幻鬼姬进行一场深入交流。

    指心灵层次的。

    “说起来，我一直有个问题很想问你。”

    “什么问题？”

    千幻鬼姬歪头看着林毅，眼里写满了慈爱。

    好家伙，这眼神有点犯规了。

    “你今年多少岁了？”

    问问题，要从简单的开始，一步步降低千幻鬼姬的防线。

    千幻鬼姬不知这种套路，困惑了一会儿，不知道林毅为什么忽然会问自己的年龄，但想到林毅可能是对自己开始感兴趣了，她又露出了欢喜的表情，非常开心地回答道：“今年双十又三了。”

    你才二十三岁？

    林毅当场愣住。

    按照何冬的说法，千幻鬼姬当百鬼门门主都有二十多年的历史了，今年才二十三岁，这是打娘胎里就在当门主？

    显然，这不可能。

    可千幻鬼姬一脸认真的样子，也不是在说谎，显然，这里面有故事。

    没准，搞清楚了其中的缘由，就有办法解开千幻鬼姬心里的心结了。

    一念及此，林毅顺势问道：“你是怎么当上百鬼门门主的？”

    听到这个问题，千幻鬼姬本来想好好和林毅说说，但忽然间，她愣在了原地。

    “对啊，我是怎么当上门主的？”


------------

第二百七十一章 我杀了零一

    当千幻鬼姬反问自己是怎么当上门主的，林毅的心中顿时警铃大作。

    她的病似乎比他想象的还要严重一些，甚至伴随着一点失忆症状。

    林毅更担心她是选择性失忆，有可能她是因为当上门主的过程过于痛苦，所以她会选择遗忘那一段记忆。

    如果真是如此，自己这个问题就等于坟头蹦迪。

    果然，林毅的直觉总是这么敏锐，千幻鬼姬在林毅提问之后，也开始认真地回想自己是怎么当上门主的。

    首先，她是百鬼门门主，然后，她是什么时候开始当百鬼门门主的呢？

    十年，二十年，还是一百年？

    千幻鬼姬揉了揉太阳穴，她感觉脑袋有点痛，似乎想通过痛苦来阻止她回忆更多的内容。

    可千幻鬼姬偏偏是有病的，别人脑瓜疼，就会中断思考，她却偏不。

    林毅还在等她的答案，她要马上回答。

    “我杀了人，杀了好多人！”

    千幻鬼姬脑海中浮现了昔日的一幕幕场景，所有的画面都是血红色。

    她杀了很多人，但有个人一直和她并肩前行，最后，她杀了他。

    “零一，我最后杀了零一！”

    千幻鬼姬忽然大声地吼了出来，又把林毅吓了一跳，心里只觉得非常不妙。

    完蛋，他果然是踩雷了。

    而且，千幻鬼姬最后喊出来的这句话包含的信息量太大了。

    假如林毅就是编号零一，如果千幻鬼姬杀了零一，那林毅又是谁？

    或许，这个问题就是千幻鬼姬的症结所在！

    林毅也没想到一切能这么顺利，这么快就能接近问题的根源，不过，千幻鬼姬现在的情绪到了崩溃的边缘，林毅也不敢太刺激她。

    先稍微稳定一下她的情绪，再尝试去了解细节。

    见千幻鬼姬双目无神，显然已经陷入了魔怔，林毅赶紧握住她的手，连声道：“别怕，别怕，你没有杀我，我就在你身边。”

    这一番话很有效果，千幻鬼姬颤抖的身躯都平静了下来，她抬头看着林毅，仔细端详着林毅的模样，确定他真的是林毅之后，激动地扑进了林毅的怀里。

    “你没事真是太好了！”

    林毅：“……”

    只是握手还是太保守了点，千幻鬼姬这是主动白给啊！

    林毅内心自然没有什么邪念，他只想趁虚而入，套取千幻鬼姬的秘密。

    毫无疑问，现在就是千幻鬼姬脆弱的时候，她毫无保留地在林毅面前展现出了自己的软肋，林毅也是毫不犹豫地利用上了。

    “你肯定只是做了个噩梦，放心，我一直都在你身边。”

    “对，噩梦，好可怕的噩梦……”

    “你梦到了什么？”

    欺骗千幻鬼姬说这只是个梦，就不会太刺激千幻鬼姬了。

    千幻鬼姬果然中计，听林毅问起自己的“梦境”，她虽然心里很害怕，但还是选择了回答。

    靠在林毅的怀里，她感觉很温暖，也很踏实，让她下意识地没有保留地对林毅敞开自己的心扉。

    “那是一个荒岛，天空是血红色的，没有太阳，也没有月亮。每天都有人不断地在岛上厮杀。”

    千幻鬼姬的描述仿佛不在人间，但林毅猜测，这其中的深意或许需要更细心地思考。

    人的记忆也会欺骗自己，因为大脑会自动进行一些修饰，你所记住的，未必是真实的场景与模样。

    更别说千幻鬼姬受到过刺激，她说天空是血红色的，或许是因为杀戮太多，见了太多的血，才导致回想起这段记忆，只剩下红色。

    所以天空是血红色。

    至于太阳和月亮，这就更好理解了，如果每天都有厮杀，那谁会有心情去抬头看看天上的星星与月亮呢？

    林毅继续问道：“为什么每天都会有厮杀？”

    千幻鬼姬想也没想，便回答道：“为了一个名额，一个唯一的名额。”

    懂了，就是百鬼门门主的位置。

    “是不是只有一个人能活下来？”

    千幻鬼姬在林毅的怀里点了点头，同时也将林毅抱的更紧了。

    “我没想杀你，我没想杀你……”

    她说着重复的话，试图解释自己的清白，林毅心里大概也有了数。

    靠着将事实说成噩梦的说辞，他从千幻鬼姬嘴里套取到了非常关键的情报。

    根据千幻鬼姬的描述，当年争夺门主，发生了一场非常惨烈的战斗。

    他们的编号分别是零零零一，或许还有更多的人，他们就像是参与养蛊之战，活到最后的，就是蛊王，就是最强者，可以成为百鬼门的门主。

    余下的人，自然只有死路一条。

    显然，最后从荒岛大逃杀活下来的人就是千幻鬼姬，为了活命，也为了门主的位置，千幻鬼姬甚至杀掉了自己最亲近的人零一。

    这个推算应该合理。

    按照这个推算，零一已死，所以，林毅又是谁？

    千幻鬼姬绝对不是二十三岁，但林毅的正确年龄应该的确是这么大，何冬是看着林毅长大的，所以，林毅的年龄不确定，但也就几年的误差。

    既然如此，他就不太可能是千幻鬼姬参与绝地求生时的同伴。

    真相呼之欲出。

    因千幻鬼姬杀死了零一，内心非常痛苦，所以遗忘了这部分的记忆，并且开始创造出了新的零一。

    既然当上了百鬼门主，给别人胳膊上打个标记肯定没问题。

    也就是说，林毅其实也只是零一的替代品，而他又是林毅的替代品。

    想明白之后，林毅也倍感头疼。

    问题的根源差不多算是找到了，千幻鬼姬对他这病态的执着，就是因为曾经亲手杀死了零一。

    但知道了原因也很无奈，千幻鬼姬这个神经病已经开始欺骗自己了。

    明明是发生的事情，说是噩梦，她也相信了。

    她自己还会遗忘一些事情，比如当门主的事。

    千幻鬼姬不会接受真相，她只会选择对“失而复得”的零一不离不弃。

    “看来，如果想要治愈千幻鬼姬，就得让她先意识到，零一已经死了。”

    这样做有风险，但林毅觉得只要姜玲珑在，应该也不会有太大的风险。

    对了，也不知道姜玲珑打得怎么样了。

    林毅心里刚这么想的时候，忽然感觉空气变得寒冷了许多。

    又似乎很灼热，像是有烈焰在熊熊燃烧。

    这两种奇特的感觉居然能同时出现，林毅也震惊得很。

    但一转头，他就知道原因了。

    不知何时，姜玲珑回来了，她的视线死死地盯着被他抱在怀里的千幻鬼姬，眼里写满了愤怒。

    我帮你去揍敌人，你在这抱女人？

    7017k


------------

第二百七十二章 什么叫大妇风度

    姜玲珑知道自己要有大妇风范，但经过一番“艰难”的战斗之后回归，没有等到林毅的关怀，反倒让她看到了林毅对别人的关怀，也忍不住破防了。

    但作为大家闺秀，她的气度还是没有丢。

    在这种时候，她既没有去指责林毅，也没有去怒斥小三。

    她做的，只是用眼神控诉，表达着自己的不满。

    林毅赶紧放开了千幻鬼姬，一阵小碎步来到了姜玲珑身边。

    “玲珑，你回来了。”

    “哼。”

    姜玲珑闷闷地哼了一声，林毅赶紧接着哄道：“怎么样了，你没有受伤吧？”

    “对付这么弱的天地精灵，我又怎会受伤？”

    她今天受到的最重的伤，就是奔波回来，发现他抱着千幻鬼姬。

    有种心碎又心酸的感觉。

    “不要大意，我也会担心你的。”

    林毅知道这个时候就要说好听的话哄哄她，可不能仗着姜玲珑喜欢自己，就不把她的情绪当回事。

    让对方感觉自己被冷落的次数多了，她的心可能也就冷了。

    见林毅这么快就丢下了千幻鬼姬来和她说话，姜玲珑这下心里就舒服多了。

    “你放心好了，我不会以身犯险。”

    说着，姜玲珑挥舞了一下袖子，从宽大的袖口中，飞出了一个白发少女。

    不是遇雪还能是谁？

    但不可一世的遇雪消失了，现在的遇雪，是一个双目无神，宛如惨遭欺辱的少女。

    她蓝色的眼睛泛着智慧的目光，柔弱的样子又格外惹人怜惜。

    “此物是天地精灵，杀之不祥，不过，你倒是可以留下来养着，当你的仆从。”

    先人就有俘获天地精灵的例子，一般来说，人们不会杀死天地精灵，这种天地诞生的灵物，往往是得天地之所钟，可以理解为天地的亲儿子。

    杀了这种生灵，不就是和老天爷做对？

    所以，哪怕与精灵发生了冲突，降服的也多余击杀的。

    降服精灵之后，与其订立誓约，结成主仆关系，就可以驱使这种天地精灵。

    当然，这种驱使往往是有时限的，一般就是主人的一辈子。

    这类生灵向往自由，不可能约束他们在人类世界太久。

    他们的寿命又很长，熬死一代人轻轻松松，所以被俘虏也不算多严重的事。

    姜玲珑对林毅补充道：“这个雪灵虽然傲慢了一点，但长得好看，我觉得你应该会喜欢的，你的身边，也是该有人照顾你了。”

    这轻飘飘的一句话，并不寻常。

    有陷阱，也有暗示。

    林毅若是敢承认自己喜欢遇雪，那遇雪可就危险了。

    而提到身边需要有人照顾，便是暗示成亲之事。

    何冬是鬼，只能让林毅守活寡，曲婧虽然机会更大，但她是林毅师父，姜玲珑觉得自己应该抓紧机会，让林毅选择自己。

    要么就选择她和其他人，要么就选择她。

    姜玲珑可不愿意接受其他的结果。

    林毅看了一眼生无可恋的遇雪，果断地摇了摇头。

    虽然他的确很喜欢白毛少女，遇雪的蓝眼睛也的确讨喜，但这么智慧的目光，林毅就可不想收养一个笨蛋。

    再说了，姜玲珑就差明示了，他哪里敢雷区蹦迪。

    “还是放她一条生路吧，我也不喜欢奴役别人。只要你答应我不去为祸人间，我就放你走，如何？”

    遇雪听到林毅的话，眼里终于多了几分神采。

    “你真的不要我？我超厉害的！”

    “不要。”

    “你是不是嫌弃我？”

    遇雪现在有点不开心。

    一开始不开心，是因为战斗失利。

    她真没想到自己会被这样击败，本来两人还是势均力敌，打得难解难分，但忽然之间，姜玲珑像是磕了药一样，瞬间道行暴涨，她还没搞清楚状况，姜玲珑便打出了一团奇怪的火，将她包裹在中间。

    那火焰充满了暴躁与毁灭的气息，被那样的火焰焚烧，她一定会死。

    这一下她再不敢反抗，只能投降。

    得知姜玲珑要把她送给林毅当奴仆，她就更不开心了。

    本以为今天的心情已经沉到谷底，不会再有更不开心的事情了。

    结果，林毅还不要她。

    怎么会有这种事！

    她决定据理力争，一定要让林毅把她留下！

    不然，岂不是显得她毫无魅力可言？

    “我只是觉得应该给你自由。”

    “我不要自由，我就要跟着你！你今天不把我手下，我就冻死你！”

    遇雪瞪大了一双蓝汪汪的眼睛威胁着林毅，林毅当场摊手。

    果然，蓝色是智慧的颜色。

    这遇雪，似乎不太聪明。

    “林毅。”

    千幻鬼姬不满地嘟囔了一声，林毅丢下她和别的女人说话，她很不开心，又凑过来，抱住了林毅。

    不管别人怎么看，她反正是抱了。

    “不要让别的女人来当你的奴仆好不好，我也可以的……”

    林毅：“……”

    一个满脸温柔的女孩子用祈求的语气说出这样的一句话来，林毅寻思着应该没多少男人能抵挡得住。

    反正，他差点就没挡住。

    千幻鬼姬想要给他当奴仆，这能是什么正经奴仆？

    林毅果断拒绝道：“我不需要奴仆！”

    “你必须要！”

    遇雪气鼓鼓地抓住了林毅的胳膊，今天不收下她别想走！

    林毅只好用求助的眼神看向了姜玲珑，你这是给我找来的什么鬼奴仆，我只是要你帮忙把人赶跑，你咋还把人给我打包带回家了呢？

    看到林毅求助的眼神，姜玲珑心里也舒坦得很。

    毕竟，家里的事情，只有当家主母才能和家主商量，林毅在请示她的意见，这就是家庭地位的象征。

    至于那两个正在争宠的，她们肯定得不到林毅的宠爱。

    “这家伙实力不俗，可以帮你做很多事情，你可以和她缔结誓约，只要善待她便好。”

    这是姜玲珑的建议，本来抓个人回来，就是让她干活的，不然，杀也杀不得，抓回来白吃白住，岂不是浪费了？

    姜玲珑也适度地表现出了大妇的从容。

    不就是收一个漂亮的女仆吗？

    你看我慌不慌？

    大妇，要的就是这种自信从容。

    林毅见姜玲珑都这么说了，也就不再拒绝了，不过，当林毅对遇雪提出一个要求的时候，姜玲珑才忽然意识到自己的失策。

    “你以后在我面前，不能衣着过于暴露。至少要在外面套一件长衫。”

    “像这样么？”

    遇雪随手便弄出了一套半透明的纱衣穿在了身上。

    本来只是包住了重要部位，现在穿了纱衣，反倒更加诱人了。

    姜玲珑：“……”

    我这是引狼入室？

    “其实，我觉得你收女仆还是不太合适，你现在这个年龄血气未定，恰好我的身边需要一个侍女……”

    7017k
------------

第二百七十三章 陛下何故先降

    姜玲珑很不讲武德地想要将遇雪从林毅身边要回来，但遇雪已经和林毅杠上了，没有人可以拒绝美丽动人的她，她一定要得到林毅的认可！

    何况，姜玲珑说不杀她，让她给林毅当仆从，她愿意接受，可她不是货物，岂能一会儿给林毅，一会儿又要收回？

    而且给林毅当仆从，最多也就五六百年的事情，一转眼就过去了，可姜玲珑不知道能活多久，她才不想跟着姜玲珑一直熬。

    所以，在这件事上，遇雪坚决反对，甚至摆出了生是林毅的人，死是林毅的鬼一般的架势，姜玲珑暗恼自己搬石头砸自己脚，却也不想场面弄得太难看，也就只好作罢。

    林毅又多得了一个新侍女，除了侍女本身，其他人都不高兴。

    但风波已定林毅便回城结案了。

    带着遇雪，林毅还挺担心城里又下大雪，但遇雪表示，并不是她所在的地方会一直下雪，也不是她每到一个地方都会带来大雪。

    她的确会带来大雪，但这种雪一年只会下一次，不知道会在哪一个月份，但一定是十六日。

    遇雪也可以控制这种特异的能力，她若不想下雪，便可以不下雪。

    但她不喜欢控制，她喜欢下雪，为什么要让雪停下呢？

    她不仅可以让雪不下，也可以让雪一直下。

    如果说这个时代的靖夜司将妖魔鬼怪按照破坏能力分档次，遇雪一定是最高级别的天灾级。

    只要她愿意，随时可以造成天灾。

    有了天灾，必有人祸。

    当然，发生了天灾人祸，对遇雪而言也没有什么坏处。

    知道了遇雪的特性，林毅不禁盘算着等明年就把遇雪赶到萧昭的地盘溜达，瞅准机会就给他来一一发狠的。

    萧昭本身不可怕，但他跟晏青丘搅合在一起，林毅就担心他们会搞出点事情来了。

    虽说上次晏青丘是被姜玲珑击退了，但姜玲珑是暴走了，道行大增，晏青丘是不是表现出了全部的实力，林毅却不得而知。

    总之，一定要给敌人最高规格的防备。

    ……

    正在返京路上的萧昭忽然打了个喷嚏，天渐渐冷下来了

    他常年驻守北地，早已耐得住严寒了，没想到到南方走了一圈，竟差点染上风寒。

    这一切，都是因为他受到了太大的打击。

    手下妖魔鬼怪四大统领，现在只剩一个花落雪在外存活，龙气也没搞到手，萧瑟也没杀掉。

    说好的完美计划，都被人莫名其妙地搅黄了，萧昭被冷风吹着，想了一宿，他都没想明白自己是怎么输的。

    一切不都在计划之中吗？怎么璃梦的棺材里还能长出棺材呢？

    说好的龙气，怎么就让人拿走炖汤了呢？

    要杀的萧瑟，怎么就是杀不掉呢？

    哪来这么多意外，都让他给碰上了。

    萧昭原本意气风发，觉得自己是天命之子，这一趟南下，就是自己向天下宣布自己王者降临的时候，谁能想到自己一件事情没做成，反倒四处碰壁。

    受到这么大的打击，说内心沮丧都是轻的，萧昭真是破了大防。

    心情这般大起大落，又吹了冷风，这才有点风寒的症状。

    不过他身体硬朗，不至于真的染上风寒就生大病，他的心志也非常坚定，在受到打击之后，即便一时沮丧，他也没有忘记自己该做的事情。

    这一次南下迟早要暴露，他本来想携大胜归来，再顺势拿下皇位，按是顺风又顺水。

    如今诸事不顺，造反的事却不可能再拖，整个朝廷，不管是自己人还是敌人，都觉得他造反的日子近了，他若再不动手，跟他的人估计都要背叛他了。

    于是，萧昭已经派遣了手下行动起来，很快，一封除奸臣、清君侧的檄文便发了出来，同时，梁王控制的一只精锐部队，开始整军南下。

    还有许多边军没动，但梁王只是派出自己控制的一只精锐部队就足够给天子带来威慑了。

    皇帝必须要考虑，如果反抗过于激烈的话，萧昭会不会动用更多的边军。

    尽管这样会导致内部不稳定，在皇权面前，却没有人敢赌。

    战斗还为开始，皇帝就陷入了被动。

    然而，就在萧昭发出的檄文没多久，萧潜也下诏了。

    他当然不是下诏给士兵抵御强敌，而是下诏直接传位。

    在诏书中，萧潜狠狠地批评了自己用人不明的过错，又狠狠地批评了宰辅之臣顾相，并下令罢了他的官，抄了他的家，将其全家流放到越州。

    所有保皇党，都被萧潜在诏书中斥责了一番，贬官的贬官，流放的流放。

    朝臣都惊呆了，这场战争还没开始，皇帝先把自家队友通通痛击了一遍？

    但这还没完，诏书的最后，萧潜表示自己也不是当皇帝的料，上不能固江山，下不能安黎庶，实在愧对皇帝这个身份，所以干脆地宣布，传位于萧昭，希望他能好好治理国家，收复失地。

    好家伙，梁王的军队都还没有正式南下攻城，皇帝就已经投降了。

    还有这种操作？

    更滑稽的是，由于通信存在时间差，所以在萧昭的檄文传到京城之前，萧潜的诏书就已经下达了。

    等萧昭的檄文到了，众人才明白这是怎么回事，对萧潜的无语程度更上一层楼。

    合着您是还没见到萧昭造反，提前预判了他要造反，所以还能抢先投降？

    诏书传达下去，以最快的速度四处扩散，收到消息的小伙伴都惊呆了，特别是萧昭，当他看到萧潜下诏传位给他，萧昭只觉得心里一阵憋屈。

    他隐忍发育了这么多年，还没有真正展现出自己的实力，对方就直接投降了，一点表现的机会都没有，坑爹呢！

    这让他怎么封赏部下，又让他怎么处置旧臣？

    “这皇帝，还真有意思。”

    萧昭正烦心的时候，忽然听到一个清脆的声音，他心中一动，便知道是晏青丘过来了。

    “白先生。”

    尽管计划失利了，萧昭还是对晏青丘特别恭敬。

    他知道，自己还有许多需要用到晏青丘的时候，这种顶尖强者，即便自己成为了皇帝，也不敢太肆意得罪。

    如今，他还是需要盟友。

    “不知白先生忽然到访，是为何事？”

    7017k


------------

第二百七十四章 灭佛

    晏青丘看着萧昭，眼里闪过些许失望。

    但她隐藏得颇深，并没有被萧昭看出来。

    “阁下不日便要荣登大宝，在下特来祝贺。”

    萧昭脸上带着微笑，心里对这位“白先生”的戒惧之意也多了几分。

    需知皇帝的诏书传播的速度虽然快，但知道的人不会很多，萧昭能这么快看到，是因为他有特别的渠道。

    而这位白先生能这个时候出现在这里，自然不可能是看了诏书，只有可能是对方自己亲自推算出来的。

    萧昭作为身怀天命之人，未来本来就不容易被人看到，更别说他马上就要成为皇帝了，要卜算他会更加困难。

    可白先生却知道了他身上发生的事情，可见其实力高深。

    面对白先生的祝贺，萧昭也只好苦笑一声，然后开始倒苦水，说来说去，还是在说自己的不容易。

    晏青丘只能微笑又不失礼貌地听着对方诉说，毕竟她暂时用的身份白素就是这个人手下的幕僚，给别人当属下，多少还是要客气一点的。

    等萧昭倒满了苦水，晏青丘才微笑开口道：“虽然过程会比较艰难，但你总归是要当上朝思暮想的皇帝了，不用太伤心。”

    这安慰的话似乎很惯用，萧昭脸上也多了笑容。

    紧接着，晏青丘就提出了新要求。

    “你既然当上了皇帝，按照约定，也是该让我去龙脉看看了。”

    听晏青丘说起这个，萧昭的脸色微微一变。

    崽卖爷甜心不疼，之前答应了许多条件，才能得到妖魔相助，萧昭也一一直就这么交易了。

    但现在自己成了皇帝，虽然还没登基，但皇帝都已经投降认输了，他自然就算是皇帝了。

    以前是掏公家的东西养自己的人，当然是怎么大气怎么来，凭借这点，萧昭吸引到了许多给自己卖命的人，其中不乏高手。

    那个时候，他的目标只有一个，也就是皇帝的位置。

    那个时候，他自然也不会去考虑这国家以后是他的，反正一切都只为了一步步地爬到最高的那个位置，为了这个目的，他可以不择手段。

    但现在情况不一样了，他要是当了皇帝，那这天下的一切都是他的了，从自己的碗里给别人掏食物，这怎么行？

    萧昭下意识就想要赖账了，反正皇帝的位子都快到手了，盟友若是要的太多，他也可以舍弃。

    当然，这是对其他人。

    白先生的那一份，他可不敢贪污，萧昭只能心疼地道：“白先生莫急，等诸事尘埃落定，萧某自会履行承诺。”

    这话倒是说得豪气，晏青丘轻笑一声，道：“我知你舍不得龙脉灵气，但龙脉灵气从来都不是有穷之物，国盛则气盛，国衰则气衰，你只要能让国家强大，些许龙气，不值一提。”

    晏青丘这话真是说到头了，萧昭直在心里吐槽，好一个只要让国家强大就行，国家有那么容易变得强大么？

    而且亏损了龙气，便会有天灾人祸，在这种情况下，要让龙气强盛，何其困难。

    “若是国家强盛，能如先生所言那般轻松就好了。”

    “我自有妙计。”

    “哦？还请先生赐教。”

    “齐气数已尽，自难强盛，若你改朝换代，则万象更新，齐之龙气衰弱，而新朝龙气如旭日东升，此计，如何？”

    萧昭：“……”

    还可以这样？

    萧昭真是被晏青丘的奇思妙想给惊呆了。

    他改朝换代，可没想改国号，毕竟他也是皇族，也算是有一定的继承权，这样的话，造反篡位都可以算是合理合法的。

    但若是改朝换代，那就是自己当先祖了，但也彻底否认了清君侧的合法性，相当于承认自己是反贼。

    萧昭心里细细思量了许久，还是犹豫不决，接着问道：“这一策，便可让国家强盛？”

    “当然不能。”

    晏青丘摇摇头，但她说不能的时候，也是一脸成竹在胸，显然是有计谋了。

    “先生还有良策？莫要再藏着掖着了，还请先生教我，萧某必有重谢。”

    在和晏青丘对话的时候，萧昭可没有摆王爷和皇帝的谱，他心里还是知道晏青丘的可怕的。

    晏青丘也只是在讨价还价而已，不然的话，白给的计谋，怎么会有人相信。

    “王爷客气了，我也不求王爷重谢，只要王爷身上一件微不足道的东西。”

    “什么东西？先生想要，尽管拿去。”

    “现在还不是时候，等到了时候，你自然知晓了。

    至于这强国之策，其实也简单，两个字，灭佛。”

    “嘶……”

    萧昭听了倒吸一口冷气。

    “灭佛”只有二字，但迎面就能看到一阵刀光剑影，还有血雨腥风。

    佛者，当然不是天上真正的仙佛，萧昭也没那个本事去灭佛。

    显然，这里说的灭佛，是人间的佛。

    佛寺，佛庙。

    可是，佛门的势力不可小视，虽然传入中土的时间不长，但在很短的时间里，就在中土成为了和道家与儒家并列的一大派。

    甚至，儒道释三家，释家虽然排在最后，其势力却半点不弱于儒道两家。

    朝堂之上，佛门的势力也盘根错节，萧昭可以肯定，自己若是提议灭佛，朝廷上下一定会动荡不已。

    “何以灭佛能成强国之策？”

    “佛门不事生产，却有大量的土地和信众，不灭佛，何以强国？”

    晏青丘说的这个道理，萧昭也懂，但是他想的也就是从佛门手里抠下一块肉来，但晏青丘却是想着把他们全杀了。

    “先生与佛门有仇？”

    “这个就不劳王爷思量了，王爷只需要考虑，这一把，赌还是不赌。

    也不知王爷马上要当皇帝了，还有没有那种魄力。若是你不愿意赌，这事便当我没说过便是。

    不过，富贵险中求，王爷自己决定吧！”

    晏青丘说完这一句，看萧昭眼里写满了纠结，她又自信地笑了。

    她像阴影一般，从萧昭的眼前消失，至于萧昭会做出什么决定，她已经不用看了。

    从看到萧昭的眼神开始，她就知道，自己会得到想要的结果……

    7017k


------------

第二百七十五章 暗潮

    当今天下，正教有三，儒道释三家并行，不论是官场还是民间，亦或是修行界，这三教都是妥妥的领头羊。

    其中，佛门在中土的历史最短，因为这是个外来教派，传入中土之后，又在不断地学习儒家和道家的思想。

    可以说，中土的佛门，已经和西域的佛门不是同一个佛门了。

    也正因为吸收了儒家和道家的思想，佛门在中土的发展也越发壮大，上到王公贵族，下到贩夫走卒，信佛者不计其数。

    而修行界，佛门僧人也是非常强大的一支力量，和儒道两家并列，实际上也隐隐有压过道门，成为第一的气象。

    这是因为道门比较低调，道门诸多道统，大多数都奉行低调的行事作风。

    不把人逼急了，你都不知道人家有多厉害。

    总之，明面上的佛门，势力之大，绝非三言两语可以说清楚的。

    可以说，灭一个王朝的难度，远不如灭佛门的难度。

    但这日，鸡鸣寺方丈空闻大师颂念经文时，忽然心中有感。

    佛劫四起，妖孽丛生。

    空闻大师也没想到，佛门发展势头正好，怎么就有了佛劫。

    但这事他既然心有所感，便说明这是来自上天的指示，也是佛祖的庇护，为他送来天机。

    既然如此，此事自当好好面对。

    佛门处理问题的方式当然不是现在就去找出佛劫的根源，然后去灭了它，而是选择去寻找应劫之人，带领佛门，渡过佛劫。

    这一定是上天对佛门的考验！

    空闻大师确信这一点，马上便去联系各路高僧，共商大事。

    既然是佛劫，便不会是鸡鸣寺一座寺庙的事情，各个佛寺之间，需要加强合作，共度难关。

    一时间，修行界暗流汹涌。

    至于朝堂之上的变故，那就更是惊天动地。

    顾思明得知自己被皇帝惩罚，全家流放越州，而皇帝已经罪己退位，不战而降，不禁老泪纵横.

    “吾有三罪，未能除萧昭，复汉土，守国祚，今日吾当身死，尔等自去越州，勿复顾北。”

    说罢，身子骨已经不怎么硬朗的顾思明溘然长逝，顾家上下皆悲伤泣涕，但还未给顾思明入葬，皇帝的人便到了相府，驱赶顾家的人离开建康，发配越州贫苦之地。

    可怜顾思明一身效忠于皇帝，没想到临死了竟面对这种局面，顾家子孙不乏含怒痛骂者，只有一个少女满脸平静，既不哭，也不闹，更没有像其他人一样怒骂萧潜。

    房梁之上，陆元化是眼睁睁看着老友身死的，此时他也不禁心中怅然。

    顾思明已经是油尽灯枯，知道萧潜真的没有动用一兵一卒就直接投降了，更是气得半死。

    但他到死的时候，也没有怪过皇帝一句，只怪自己有罪。

    为人臣者，当如顾思明。

    至于顾家儿郎痛恨萧潜，这也是应有之理，并不是所有人都能把局势看得清楚。

    如陆元化，若非他见过萧潜一面，也会觉得这皇帝当真是昏聩至极，但现在，他多少还是明白了萧潜的一番苦心。

    如今的局面，梁王夺得天下几乎是定局，萧潜抵抗也就是多增加一些伤亡罢了。

    他能果断投降，保住了更多人的性命，已经算的上是英明，而后，他痛骂忠于自己的臣子，当然是想给他们一个能投靠新朝的台阶下。

    任何一个曾经忠于萧潜的人，都可以转过头去倒向萧昭。

    至于顾家，除了流放能有机会保顾家上下的性命，基本没有别的办法了。

    萧潜这是阳谋，哪怕萧昭知道萧潜打的什么算盘，也不好继续对前朝老臣赶尽杀绝，本来就是造反的事情，能少点杀戮就坐稳位置，他也没必要非得去让自己的皇位沾上太多的鲜血。

    而世间又有几个皇帝愿意拿自己的名声去保全臣子性命的呢？

    光这一点，就足够让陆元化感动了。

    只可惜，萧潜虽有明君的潜质，却没有明君的命运，天命不在他。

    陆元化不忍再去听顾家的人怒骂萧潜，他作为知情人，也不好说穿真相，免得产生变数。

    他飞身落在顾家大门前，清风吹拂着他的衣摆，让他看起来颇具仙风道骨。

    他没有收敛自己一品强者的气息，一时间，庭院之中枯木逢春，长出新芽，牡丹争相开放，在这秋风萧瑟的时候，顾府还能满院花红。

    如此气象，一看便知道是有贵客登门。

    负责押送顾家上下南下的差役统领连忙问道：“不知先生尊姓大名，此来顾府，所为何事？”

    “山人陆元化，受人之托，收故友之孙为徒。”

    一听到陆元化的名字，在场众人都齐刷刷地倒吸了一口冷气。

    陆元化那可是当世大儒，也不知道有多少门人弟子，这样的人物，就算是皇帝见了，都得以礼相待，更别说他们这些卑贱之人了。

    顾府上下又是一阵躁动，有人壮着胆子问道：“不知元化先生欲收何人为徒？”

    顾府孙子辈的人都很期待，但是大家心里都清楚，这个徒弟的名额，肯定是嫡长孙的。

    果然，陆元化道：“顾庭轩。”

    众人都看向了一个俊朗少年，眼里多有羡慕之意。

    皇帝已经下旨将顾家所有人流放越州，越州是贫苦之地，他们这些人到那边，不知道能不能适应那边的环境。

    至于抗命不遵，新皇对他们也未必会友善，毕竟顾思明是保皇党的旗帜，任何人都可能生还，唯独顾家很难。

    如果能跟陆元化走，便可以不被流放到越州，也不用担心萧昭清算。

    一品强者，不说可以不把皇权放在眼里，保一两个无关紧要的人总归是没问题的。

    显然，那俊俏的少年便是顾庭轩了。

    但在众人的羡慕眼神之下，那少年郎并没有马上答应陆元化拜他为师，而是干脆地拒绝了。

    “多谢先生在此危难时刻施以援手，但庭轩年轻，不怕南下，但家父已近知命，这些年来忧思过度，伤了身子，恐怕难以经得起路途奔波，还请先生收家父为弟子。”

    这一番话，又让众人动容，谁能不知道，跟着陆元化走，未来就是光明的，而南下越州，即便梁王不清算，迎接他们的，也只有更多的苦日子。

    愿意将这样的机会让给父亲，这孩子孝顺呐！

    一旁鬓角有些发白的中年人也感动得热泪盈眶，他便是顾思明的长子，顾庭轩的生父，顾友直。

    “傻孩儿，为父一把老骨头，已经过了治学的年龄了，还是你去吧，不要错过这样的机会，跟元化先生好好治经。”

    这父慈子孝的场面，也让陆元化动容，患难见真情，越是在这种落魄的时候，越能看到人性最真实的一面。

    不愧是顾思明的子孙，他们都是好样的。

    若不是形势所迫，他也想将顾家满门都保下来，但萧潜当时都只拜托他保一个人，那也是有理由的。

    保一个，萧昭得给陆元化面子，保一群，这就是陆元化不给萧昭面子了。

    江湖不是打打杀杀，是人情世故。

    说话做事，最重要的就是分寸。

    他不可能保顾家的二代，因为这些人都是当官的，职位大小不一，只有三代，还未入官场，无足轻重，他保下其中一个，自然是稳稳当当。

    如今见顾庭轩如此孝顺，他也喜欢得很，自然不想让他背负太多心理压力，便解释道：“你有这般孝心，老夫很是欣慰，但老夫能力有限，与朝堂牵扯太深的，我也无能为力。”

    这就把不能保护顾庭轩父亲的责任揽到了自己身上，也是对顾庭轩的一种保护。

    顾庭轩果然满脸失望，看着陆元化，又道：“先生，晚辈还有一个不情之请。您能否多收一个弟子？

    舍妹顾庭兰本非顾家子弟，是祖父友人之女，与顾家并无太深牵连，想来，应该不至于给先生带来太大的麻烦，还请先生收留。”

    这个要求的确算是不情之请，说好了只收一个徒弟，还请求多收一个，既然能多收一个，为何不能再多一个？

    但陆元化对顾庭轩的观感非常不错，在这种时候，他愿意冒着得罪自己的风险，为一个义妹求取一线生机，算的上是君子了。

    “谁是顾庭兰？”

    先前所见的那个最有气度最为冷静的少女缓缓出列，对陆元化行了一礼，道：“晚辈顾庭兰见过元化先生。”

    “也好，你便做我记名弟子吧，余者，老夫无能为力，望各位保重。”

    话说到这份上，自然也没有人再求陆元化再收一个弟子，顾家家风甚严，这个时候，当然不会失了体面。

    “你们两个，随我来吧！”

    陆元化将两人领走，其他人不敢提出一点意见，就当无事发生，继续押送着顾府的一家人南下。

    陆元化则是领着两人回了书山，让其他弟子照顾二人起居，便匆匆离去了。

    顾家兄妹二人便被安排在相邻的竹屋，这也是陆元化为了照顾两人的心情，让兄妹二人能互相有个伴。

    顾庭兰并不是顾友直的亲女儿，而是顾友直的一个好友顾青的女儿，顾青早亡，只剩下孤女，恰好都姓顾，顾友直便将其收为义女，取名庭兰。

    陆元化以为顾庭轩是一个关爱妹妹的好哥哥，其实不然，顾庭兰和顾庭轩二人的关系并不算多好。

    到底不是亲兄妹，两人的关系只能算是不好不坏，维持着表面的友善罢了。

    顾庭轩愿意为顾庭兰说话，当然是有缘由的。

    那便是今天他所表现出来的一切，都是顾庭兰教他的。

    她猜到了陆元化会来收他为徒，让他表现得孝顺一点，便能获得陆元化喜爱。

    作为交换，他要顺便拉她一把，对他也有利而无害。

    顾庭轩本来是将信将疑，但见到陆元化出现之后，他才真的信了顾庭兰的话，对顾庭兰的智慧也是惊叹不已。

    要知道，早在顾思明第一次在宫中气得撞柱子回家之后，顾庭兰就对他说出了这番话。

    这人莫不是神机妙算？

    这会儿旁人刚走，顾庭轩就迫不及待地来找顾庭兰了。他想问问，接下来该怎么办。

    虽说之前的言行有表演的成分，但他的确心忧家人，自己又没什么好的办法，只好向看起来很厉害的顾庭兰求助了。

    但他刚到顾庭兰住处，还未进门，顾庭兰便先声夺人，道：“兄长不必忧心过甚，且先回去，好好睡一觉，明日自然有良策。

    再有，兄长日后切莫晚上来寻，以免叫人误会。”

    顾庭兰年方十六，正是出落得水灵灵的时候，她和顾庭轩又不是亲兄妹，自然要回避一些。

    顾庭轩就没考虑这些，见妹妹拒绝，他仍急切地道：“好妹妹，你就别吊着为兄了，你若是要避嫌，为兄不进门去，你就在这里说说，如何？”

    “也罢，那我便告诉你，此事上策静观其变，不插手任何事情；中策，求元化先生出手相助；下策，发动爷爷门生，暗中出手相助。”

    顾庭轩听完，反倒觉得这下策反倒是最好的。

    至于上策，那岂不是只保全自己，不顾家人，这让他怎么能安心下来。

    中策，他已经求过陆元化帮忙了，怎么能再求。

    何况，陆元化都说得很清楚了，要是能帮忙，也不必拖到现在。

    想来想去，也只有下策最好。

    顾思明虽然死了，但他给与过恩惠的人很多，召集一帮人手，偷偷救下被流放的家人，到时候找个地方隐居，也不算是很难的事情。

    “多谢妹妹解惑。”

    顾庭轩说话很客气，他对妹妹本不必这么客气，但他隐隐也察觉到了，自家这个妹妹，似乎没有表面看起来的那么简单。

    如此，最好还是别得罪了，好好处着吧！

    寒暄过后，顾庭轩就告辞离开了，房间内的顾庭兰此时的脸上却沐浴着圣洁的光辉。

    “只差一劫，便要功德圆满了……”

    江湖上暗流汹涌，朝堂上天翻地覆，但这些和林毅倒是没什么关系。

    一直奔波的林毅，在这个时候，竟难得地过上了悠闲的日子……

    7017k


------------

第二百七十六章 翻牌子准备

    林毅能有安稳日子过，主要还是因为千幻鬼姬没那么闹腾了。

    她虽然没明着说，但表现出的状态比之前稳定了许多，没那么病娇了。

    不过有一说一，她变得正常，也是不正常的一种表现。

    林毅还在琢磨着给她治病，倒是没有其他的事情。

    除了千幻鬼姬，林毅也没别的事情必须要处理了，和萧昭虽然有些矛盾，但现在的情况是他杀不了萧昭，萧昭也杀不了他，也就只能暂且搁置矛盾。

    要不怎么说萧昭是天命在身呢？

    林毅有好几次都是真的想要杀了他，哪怕承受天谴，林毅寻思着没准还能用血祀之阵躲过去。

    但每次他想要动手的时候，都会有人跳出来阻止，林毅也算是明白了。

    天不让萧昭死，可能真死不了。

    如此，林毅也就不浪费那功夫了，还不如自己好好修行，等日后强行打破天命，也不是没有可能。

    无事一身轻，林毅便又回到了星沙城中，又买了个新宅院。

    这一次买下的房子就大得多了，林毅现在身上也有钱，虽然都不是自己的，挪用一些也无妨。

    房子在城东，占地面积接近五千平。说它是庄园，倒是小了点，但内里布置，却是半点不差。

    大门便是恢弘霸气，大红柱子铜环门，高高的门槛，一看就是富贵人家。

    进门便见着一个雕工精美的影壁，中间雕刻着一只麒麟，四角则是勾勒着四象。

    这影壁便是房子的第一道屏障，就好比房间里的屏风，有区别内外、镇鬼驱邪的作用。

    传说鬼进了大门，见了影壁，便会迷失方向，若是在上面雕刻一些镇邪之物，还能将鬼吓死——

    这是卖房子的牙人在给林毅介绍的时候说的，他是不知，鬼见了林毅和他身边的千幻鬼姬，那才真是要吓死。

    大宅院的房子并没有紧密相连，前面是大厅，餐厅，厨房等等，后院则是住宅区，基本是单栋独户，各自分开。

    围墙将几个区域分别隔开，也将一个大宅院划分成了几个小院子。

    先分前院和后院，后院又有东院，中院，西院，和偏院。

    每个院子，有各自有主卧次卧和小花园，而东院还有书房和其他的设施。

    可以说，见识了这个宅子之后，林毅才知道以前都是被贫穷遮蔽了双眼。

    而事实上，这样的一个豪宅，在富贵人家的眼里，也就只是个小院子。

    林毅已经非常满意了，这么大的院子，住多少人都住得下了。

    林毅当即拍板买下了房子，但暂时还是不方便让所有人都住进这个大豪宅。

    他给萧瑟传递了信息，告知了自己的所在，还有千幻鬼姬也在，让其他人先回城各自安顿，他自有办法和千幻鬼姬周旋。

    为了安抚千幻鬼姬，他得让千幻鬼姬也住在这里，这样才好给她治疗心病。

    “若是你不嫌弃，这里的院子你挑一个住下吧！”

    “我可以挑？”

    千幻鬼姬是真没想到林毅会让她住下。

    虽然林毅不说，她也会想办法留下，但自己想办法留下和林毅让她留下，这其中的区别可太大了。

    果然，哪怕林毅已经失忆了，还是爱她的。

    “你当然可以挑，毕竟你还是我的师父。”

    虽然他啥也不记得，也忘了林毅学过的功法，但眼下还是需要和千幻鬼姬维持一下关系，师徒关系就是他们之间最好的纽带。

    “你还愿意认我当师父，我真是太开心了。”

    林毅只是笑笑，在姜玲珑的目光注视下，他也不敢太撩拨千幻鬼姬，只好跳过话题，又重复道：“你挑一个吧！”

    “我选……”

    “东院归我了，其他的你挑。”

    姜玲珑在千幻鬼姬开口之前，先主动索取了东院的归属。

    东边是最尊贵的，中院次之，西院和偏院就只是小妾呆的地方了。

    姜玲珑在这种形式上的事情是寸步不让，林毅当然不会剥夺她选院子的权利，既然她抢了东院，就由着她吧。

    家里正好缺了个镇宅的。

    “我也要挑！”

    遇雪看到姜玲珑跟千幻鬼姬抢房子，她了来了兴致。

    说起来，人类的房子，她还从来没有住过。

    很快，她就像一阵风似的，嗖嗖嗖地从好几个院子里跑过，但跑来跑去，她最后噗通一跳，跳进了后院的小池塘。

    很快，池子结了冰，整个都冻住了。

    遇雪才开心地道：“以后，这里就是我的家了。”

    林毅：“……”

    这姑娘怎么跟个二哈一样？

    对方既然占了池塘，林毅也随她。

    千幻鬼姬没打算跟别人争宠，在她心里，林毅对一个人的宠爱，只是一时的，但他对一个人的爱，却是永恒的。

    所以，她没有做出自己的选择，只是看着林毅道：“你安排我去哪，我就去哪。”

    林毅：“……”

    如果千幻鬼姬不是病娇，那她真是超完美的女朋友。

    “既如此，那你住中间这个院子吧。”

    “那你呢？”

    “我住偏院就行。”

    林毅有个遮风挡雨的地方就足以安身了，他才不在乎东边尊贵，西边不尊贵，既然别人在乎，他就挑一个最差的地方住着便好。

    “不可，你是主家，当住东院。”

    姜玲珑很快就站出来反对了，林毅不禁摊手：“东院不是你的么？”

    “我占不了多少地方，其他的地方，都归你。”

    姜玲珑这是在明示了，若是在别的时候，林毅大概会很开心，但这会儿还有千幻鬼姬在，而且之后何冬曲婧等人也一定会回来。

    到时候让她们知道自己堂而皇之的和姜玲珑睡一个院子，恐怕又会有一场惨烈的战斗。

    可眼下也不能拂了姜玲珑的心意，林毅脑中灵光一闪，道：“现在房间充足，不用挤在一起，等以后人多了，我再去东院，如何？”

    姜玲珑一听，想到将来曲婧等人搬进来，却要眼睁睁看着林毅入住东院，那场面，想想都开心。

    她也就不急于一时了，点点头道：“那就这么说定了。”

    四人再无异议，便开始收拾房子了，千幻鬼姬召出百鬼，里里外外地给大宅院的卫生清理了一遍，姜玲珑则是在东院的院门上刻了个小玉牌，上书“玲珑院”三字。

    这是把自己的名字和院子绑定起来了，以后，这里就是她的了！

    千幻鬼姬有样学样，也在外面刻下了自己的名字。

    “林灵院。”

    林毅看她们的小动作，不禁在心里吐槽。

    这刻名字，是方便我以后翻牌子吗？

    7017k


------------

第二百七十七章 入梦

    林毅吐槽过后，便自己回院子去了。

    长夜漫漫，林毅自然是想要翻牌子的，但姜玲珑现在还没到下手的时机，对千幻鬼姬，林毅当然也不会去动她。

    对精神病人做那种事情是违法犯罪行为。

    但白日他喝了姜玲珑炖的补汤，心里已经很是燥热，身边又有三个香喷喷的美人，一举一动都仿佛在撩拨他。

    林毅自然心里痒痒，这便想去找曲婧了。

    曲婧等人已经返回了星沙城，只是听从了林毅的安排，没有现身，各自伪装了一番，找地方安顿了下来。

    萧瑟和曲婧都是单独行动，何冬则是带着小草和王瑾轩。

    在林毅的天目之下，三人当然是无所遁形。

    林毅本想先去找曲婧恩爱缠绵一番，正要出去，便收到了萧瑟传来的消息，说是要传他入梦之术。

    萧瑟不说，林毅差点都忘了璃梦答应过他要传他入梦之术，实际上，对这个神通，林毅都不是很在乎了，因为他掌握的神通法术已经足够多了。

    有曲婧教他的全套天心剑宗的法术，有从虎妖身上学到的虎啸，有洞庭君的神龙摆尾，还有各种魅惑术以及不可描述之术，影魔的暗杀术……

    技能太多，而且大部分的技能林毅都不怎么用，所以林毅也不是很在意一个入梦之术。

    修为才是最重要的，技能只是辅助。

    但既然萧瑟都这么说了，想来是璃梦早有安排，既然如此，这法术自己还是去学一下比较好，免得对方觉得自己完不成承诺，心里不踏实。

    林毅只求萧瑟搞快点，早点学完早点去干正事。

    待寻到了萧瑟，林毅不禁直呼卧槽。

    别人伪装是改变样貌，萧瑟伪装是改变性别。

    但林毅总觉得不对劲，萧瑟莫不是女装上瘾了？

    都说女装只有零次和无数次，或许萧瑟就是这样，虽然身怀大器，却有一颗女儿心？

    若她真是如此，也就很有可能喜欢男人，想到萧瑟在面对自己时偶尔会表表现出的小女人模样，林毅顿时心情复杂得很。

    萧瑟可不知道林毅因为看到了她的尾巴产生了那么多的联想，她穿上女装，其实是想看看林毅因为她的模样心动的样子。

    现在她和萧昭差不多算是完全翻脸了，其实本没有再继续装男人的必要，但她既然想当皇帝，断然不能是女儿身，如此，她也就只能继续伪装下去了。

    自古以来，就没有女人当皇帝的，萧瑟为了这个目标，也不敢去冒险。

    但现在既然是伪装，装成女人和林毅相处也就没问题了吧？

    只是……效果好像不是很好？

    看到林毅的表情很奇怪，萧瑟也不禁有些困扰。

    “大哥？”

    “呃，没什么，我只是诧异，你怎么穿成这个样子回来了。”

    “这个伪装比较不容易被人认出来吧！”

    萧瑟的解释也算合理，林毅虽然觉得有些不对劲，但想到萧瑟可能是用这种方式来遮掩她的异装癖，也就没有拆穿了。

    这种细节并不重要。

    林毅跳过寒暄，直接进入主题道：“那我们开始吧，呆会我还有其他的事情要去做。”

    见林毅如此急切，萧瑟也点点头，两人到了内室，萧瑟让乌云给他们护法，便让林毅躺到了床上。

    “传授入梦之法，需要先睡着，大哥，你先睡吧，放松一些，让我先进入你的梦境。”

    林毅：“……”

    二弟，要不咱今天还是算了？

    大哥我总觉得不太安全呐！

    林毅心里发虚，但为了兄弟之间的信任，他还是在床上躺平了。

    有床板保护，应该是安全的。

    林毅凝神放松，萧瑟便对其施展安眠之术，让其加快速度入睡，林毅没有抵抗，很快便陷入了朦朦胧胧的状态。

    恍恍惚惚之间，林毅忘了自己是谁，也忘了自己身在何地，直到一个声音在他耳边轻声呼唤。

    “大师兄，大师兄……”

    林毅定睛看去，便看到了萧瑟俊俏的容颜，她穿着一身素白的道袍，看上去还有些可爱。

    “大师兄，你终于醒了，慧兰大师马上就要说法了，你真是险些错过。”

    林毅这才发现他正身处人山人海之中，放眼望去，四处都是光头，也有许多穿着道袍的人，但相较之下，还是光头比较多。

    这是一场盛大的集会，佛道两门都有许多人参加。

    林毅也不知道自己怎么在这里，但他认识萧瑟，也就没想太多，很自然地代入到了身份之中，顺其自然地去听慧兰大师说法了。

    慧兰大师是一个女僧，头发盘着，戴着僧帽，看上去年轻又漂亮。

    林毅不禁叹了一句：“这么好看的女子居然去当尼姑了，真是可惜。”

    一旁的萧瑟不禁斜眼看了林毅一眼，撇嘴道：“不过如此！”

    林毅并没太在意萧瑟的语气，专注地聆听起慧兰大师的说法。

    “观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

    慧兰大师说的，是非常著名的观音心经，也就是摩诃般若波罗蜜多心经，这些林毅都能背上几句，自然也没太大的反应，但萧瑟和其他的僧人、道士都如痴如醉，如闻天音。

    与此同时，天降霞光，地涌金莲，金龙于远处腾飞，百鸟至近前盘旋，林毅不由赞了一句牛逼，他还是头一次见到这种绚丽的特效，这才脱口而出。

    但他这话才说出口，正在念诵经文的慧兰大师忽然停住了颂念，时间仿佛在这一刻停止了，众人的目光都齐刷刷地落在了林毅的身上。

    林毅脸皮不薄，但这个时候，他还是有点社死的感觉。

    一个光头大怒，站出来怒喝一声：“何方宵小，竟敢打扰慧兰大师说法！”

    林毅真没想到自己说一句牛逼，就有了这么大的反应，面对别人的指责，林毅还没说话，倒是萧瑟先站出来反驳了。

    “大和尚怎么说话那么难听，我师兄只是轻声说了句话，便能打断慧兰大师说法，这种定力，怎么配得上大师的称呼？”

    “小贼，安敢侮辱师太！”

    话毕，暴怒的和尚一拳便朝萧瑟打来。

    这威势可一点都不小，真要打中了萧瑟，不死也是半残。

    现在的和尚都这么暴躁的？

    7017k


------------

第二百七十八章 我的梦里还能让你欺负了

    林毅原本想息事宁人算了，但现在萧瑟已经出面了，他总不能卖了自己兄弟。

    何况，一点小事，对方的反应未免太过激了。

    林毅没有迟疑，在对方出拳打向萧瑟的时候，向前一步，接住了和尚的铁拳。

    他的眼力很精准，手自然更快，接住这一拳之后，林毅也回以同样的力道打出了一拳，大和尚飞到人群之中被接住，受伤不轻，最重要的是面子基本没保住。

    林毅冷声道：“一口一个贼字，你们这些当和尚的都这么暴躁易怒吗？”

    他不是惹事的人，但也不喜欢被人欺负。

    既然已经动手，那就要率先抢占道德制高点。

    这一波操作，林毅也是相当熟练了。

    但他这话说出来之后，人群中立马有人反驳：“那是你不知道慧兰大师这次讲的经文有多重要，这可是大师苦修多年的新的感悟，自创而出的心经。

    被你们破坏了，这是我们大家的损失，也是佛门的损失。你担待得起吗？！”

    听到这话，林毅不禁嗤笑一声道：“笑死，明明是烂大街的经文，非说是自己原创，你们佛门这么有意思的？”

    这话一出，在场全都哑口无言，一直安静没有说话的慧兰大师终于开口了。

    “小友此话当真？”

    “当然是真的，我都背得出来，你还好意思说你自创的？”

    林毅的精神还有点恍惚的状态，行事风格和平时也有些不同。

    若是清醒状态下，他可不会在别人大本营里面拆别人的台，但现在情绪到位了，林毅可没惯着别人。

    “贫尼刚才的经文没有念完，若是你能背出后面的，便算贫尼输了，这自创之名自是不敢再提，贫尼及弟子也会向你道歉，如何？”

    林毅自然是豪气地接下来了，他闲着没事的时候看过观音心经，他的记忆力也很好，现在那些经文便像是刻印在自己的脑海里一般，轻松就能背出来。

    “愿赌服输，但愿你们到时候别不认账。”

    “……舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得……”

    一篇观音心经背完，在场僧人，都是一脸懵逼，而方才定格住的天地异象再次续上了，又灵动了起来，但是本来在慧兰大师身后出现雏形的金轮，忽然就来到了林毅的身后，并且金轮越来越大，林毅整个人都仿佛在发光。

    慧兰大师整个人都呆住，本来她还很自信，这心经还未问世，自己并没有念出来过，别人怎么可能会知道。

    但没想到，林毅真的念完了，她苦修数百年才得到的成佛机缘，竟然就这样被这个不知道从哪里蹦出来的小子给夺走了。

    即便她修出了佛心，现在的心态也有点裂开，当场吐出一口血来，整个人也当场昏厥过去。

    “大师！”

    “祖师！”

    “师太！”

    “……”

    伴随着慧兰大师的晕厥，场面顿时陷入了混乱，那些围拢在慧兰大师身侧的和尚们更是愤怒，有个又老又凶的和尚当即大吼一声：“一定是他们暗算大师，别让他们走了！”

    好家伙，这些和尚果然无耻！

    明明是他拆穿了这尼姑欺世盗名，这些人却颠倒黑白。

    但现在对方人多，林毅也不敢跟这些人正面交锋，拉起萧瑟的手便跑。

    众多和尚一路围追堵截，林毅也不知道该往哪个方向跑，反正是选了一个方向，慌不择路地逃窜。

    和尚们穷追不舍，即便林毅奔跑的速度很快，却也还是甩不开他们的围追堵截。

    “这些和尚真是不讲武德！”

    林毅一边跑，一边怒骂，他也没搞明白，只是说了句牛逼，怎么就变成了现在的场面。

    而且，他现在身后还有大金轮跟着，走到哪里都非常醒目，根本甩不开追兵。

    “二弟，你先走，我给你殿后。”

    林毅意识到带着萧瑟走肯定走不脱，他的目标太明显了，但萧瑟并就没有这么大的目标，想要逃跑的难度并不会很大。

    “大师兄！”

    “什么大师兄？赶紧走！”

    林毅丢下萧瑟，二话不说朝着另一个方向跑了。

    但心里还是在嘀咕，萧瑟不是我结拜兄弟吗？怎么叫我师兄？

    林毅琢磨着，这才注意到自己身上也穿的是一件素白道袍。

    诶？我也是道士？

    “抓住那个小道士！”

    “贼道人别跑，还我师父佛缘！”

    一帮人杀气滔天，林毅身上却开着相当于一千瓦的大灯泡，在黑暗中相当明显。

    但林毅却渐渐意识到，这不太真实，有点像是做梦。

    “在我梦里，我还能让你们给欺负了？剑来！”

    林毅觉得自己应该很厉害才对，心中想着剑来，果然有一把散发着湛湛寒光的宝剑飞驰而来，林毅抬手就是一发万剑诀，本以为会像无双割草一般，将众多和尚斩杀，但这一剑的效果却有些差强人意。

    追击他的佛门僧人都有一身的横练功夫，这一剑下去，只是割破了他们的皮肤。

    “天心剑宗的小道士，若是不想祸及宗门，还不快束手就擒！”

    “凭你们，也配！”

    林毅开着灯光特效，加速御剑而去，众僧人还要追击，忽然都听到了一声轻叹。

    “罢了，莫追，这是他的缘，亦是我的劫，让他们走吧！”

    发出这声音的，正是刚刚苏醒过来的慧兰大师。

    她只是失了佛缘，损了佛心，才会忽然昏厥，但也只是一小会儿的事情，并没有大碍。

    看到众人围堵林毅，她只好出面制止了。

    佛缘既失，便不会再回来，杀了林毅也无用，不如顺其自然。

    她失了佛缘，和林毅的缘，也开始了。

    在慧兰大师的阻止下，林毅总算是顺利的逃出了重重包围，到了山下，便见到了焦急的萧瑟。

    两人总算是会和到了一处，林毅又迷迷糊糊的，忘了自己该是在做梦了。

    而此时，身在书山之上，一个明眸皓齿的少女猛的睁开了眼。

    “我的劫，变多了……”

    7017k


------------

第二百七十九章 护道者

    林毅和萧瑟身在梦境，但现实之中，他们也没消停。

    好在有乌云护法，倒是也不担心这里闹出太大的动静。

    看得出来，两人都沉浸到了梦境之中，似乎在经历一场厉害的打斗。

    乌云很好奇他们在做什么，又不好偷偷入梦去看，只能忍着好奇。

    过不多久，两人的动作都小了许多，但萧瑟的头顶忽然长出了两只小巧可爱的耳朵，身后也长出了尾巴。

    这是萧瑟不自觉地进入了变身模式。

    但他们两人的表情很祥和，不太像是在准备战斗。

    忽然间，林毅一把抱住了萧瑟，萧瑟也靠在了林毅的身上，两人紧紧相拥，紧接着抱在一起亲了起来。

    哇哦！

    乌云看着眼睛一扎不眨，这戏好看。

    但眼看林毅伸手扯向萧瑟的腰带，乌云顿时惊呼不妙。

    照这个趋势发展下去，他们入梦太深，恐怕会发生一些不适合她这只小猫咪继续看下去的事情。

    当即，乌云一发喵喵拳打在林毅脸上，将他推开，同时抱起萧瑟就跑，一不小心撞到了床头，萧瑟瞬间清醒。

    意识到发生了什么，她的一张俏脸顿时通红，赶紧把耳朵和尾巴收了回去，这个时候，林毅也苏醒过来了。

    他揉了揉脸，感觉被人打了，又好像不是。

    抬头看了一眼萧瑟，林毅心里又是一阵慌张。

    他刚才做了个梦。

    梦的前半段还很正常，无非就是装逼打脸的事情罢了，虽然因为一句牛逼就和大和尚们产生了那么大的矛盾属实有点僵硬，但梦境嘛，不一定会符合逻辑。

    他在和萧瑟分兵之后，就意识到自己在做梦了，但再次和萧瑟汇合，他又觉恍恍惚惚，以为是真实的。

    在梦里，他是天心剑宗的大师兄，萧瑟是二师弟。

    在当时，佛教大兴，道门衰弱，天下宗门都要仰望佛门鼻息，而天心剑宗只不过是个小小的宗门罢了，他们的嘴了天下佛门最德高望重的领袖，注定不会有好果子吃。

    后续的剧情，便是林毅和萧瑟自发脱离天心剑宗，试图给天心剑宗减少一些仇恨，但佛门何其嚣张，还是灭了天心剑宗。

    二人便怀揣着仇恨，一路打怪升级，最终将佛门诸多boss一一打死。

    这也算是一种王道剧情了，但问题就在于两人在相互依靠的过程中互生情愫，林毅发现自己不可自拔地爱上了自己师弟。

    实乃恐怖如斯。

    最恐怖的是一个意外，林毅发现萧瑟其实是女孩子，两人不再掩饰对对方的感情，激动地拥吻，眼看就要出事故了，萧瑟忽然打了他一拳，这才让他的梦境破碎，整个人也慢慢清醒了过来。

    回想自己的梦境，林毅整个人都不好了。

    日有所思，夜有所梦，他是太盼着萧瑟是女孩子了，才会做梦都梦到和她那啥吧？

    “大哥，你感觉怎样？”

    看到林毅苏醒过来，萧瑟最先反应过来了，她假装自己不是和林毅做的同一个梦，搁这装傻呢！

    林毅也没多想，回答道：“还好。”

    “你梦到了什么？”

    萧瑟表现出很好奇的模样，林毅一脸认真地道：“就是做了个奇怪的梦，梦到和和尚打架，还有天下一统，佛门大兴，还没梦多久呢，忽然就醒了。”

    “这样啊，那大哥可有悟出入梦之术？”

    萧瑟要传授给林毅的入梦之术非常特别，不像是其他入梦术一样需要颂念咒法，施术者也能更加沉浸在梦中。

    和其他的入梦术不同，似鬼魂托梦，要不就是鬼魂自己创造梦境，要不就是闯入受术者的梦境，梦境的构成就比较单一。

    是施术者或者受术者单独构筑的。

    而萧瑟传授的入梦之法，则是双向构筑的梦境，即受术者可以影响梦境走向，施术者也能影响梦境走向。

    不仅如此，施术者在梦境中也会十分投入，分不出梦境与真实。

    这看起来是个杀敌一千自毁八百的法术，实则不然。

    修士的灵性都非常充足，如果梦境忽然有异常闯入，马上就会刺激心灵产生感应。

    像这种入梦术就很难被察觉，谁会想到，会有人和自己一起做梦呢？

    林毅并不知道其中的弯弯绕绕，只觉得萧瑟厉害得很，一下就让他睡着了，还让他迅速入梦而无法察觉。

    “法术我应该是领悟了。”

    回想做梦的全过程，林毅也缓缓出没到了那一种感觉，这入梦之法，其实还挺简单的。

    这种法术看起来很普通，似乎没什么用武之地，但不容易被别人发现的法术就是最好的法术。

    其实林毅也很想问，之前在梦里，萧瑟是不是她自己。

    但转念想，自己这样问，如果那个萧瑟真是萧瑟，自己得多尴尬。

    万一她不是女孩子，她知道自己对她有那种想法，岂不是很为难？

    若是不为难，反倒很开心，这不是问题更大？

    但听到萧瑟问起他的梦，林毅也差不多明白了萧瑟的心思。

    不管梦里是不是她，都当作不是她就对了。

    林毅也像是没有察觉似的，也半分没有提到萧瑟。

    “法术领悟了就好。”

    萧瑟的任务也算是完成了，她缓缓道：“现在时间也不早了，大哥若是有什么重要的事，可以先去了。”

    “行，那就多谢你了，大哥先告辞。”

    林毅说着，便要从床上起来，但坐起之后，林毅忽然又顿住了。

    怎么说呢，现在这样站起来走，多少有点不合适。

    只怪他本钱深厚，又喝多了补品，刚才做梦也……

    总之，林毅现在硬是想赖床不起。

    但想到之前看了萧瑟的大观，现在他展露雄风似乎也没什么不行的。

    林毅只迟疑了几秒钟，就从床上坐了起来，说句告辞，便马上溜了。

    那般景象，还是让萧瑟和乌云看到了。

    回想起之前的梦境，萧瑟心跳的速度又快了许多。

    她醒来之后当然也意识到，这梦境虽然只是梦，却也是两人某种想法的展现。

    就是不知道，引导林毅发现她是女儿身的，到底是林毅自己的想法，还是她的想法。

    确认林毅已经离开了之后，乌云一下跳到了陷入沉思的萧瑟身上，非常骄傲地道：“平日你总说我没什么用，现在知道我作为护道者的作用了吧？”

    7017k


------------

第二百八十章 半月

    萧瑟一开始听乌云说的话，还没听明白，等反复琢磨出乌云的意思之后，她不禁怒上心头，怒搓猫头。

    都是这猫坏她好事！

    若是没有乌云捣乱，这一场梦，一定会有一场非常完美的结局，可惜，才到关键时刻呢！

    林毅只亲了她一会，又稍微动了动手。

    现实中萧瑟可没经历过这些，但在梦里，她也觉得很刺激。

    结果，坑爹的乌云把一切都给她搞砸了，她怎能不气！

    但她不管怎么生气，也不好将自己的真实想法说出来训斥乌云，不然，那样岂不是显得自己很想要被林毅欺负似的，那太不矜持了。

    于是，她也只能一语不发，下手猛掐。

    乌云只是一只猫猫而已，哪里承受得起这般欺负，不多时便夹紧了尾巴，开始求饶模式。

    “世子我错了，我不该打扰你们的好事的。但我也是为你好呀，你是易孕体质，若是怀了孕，你会死的。”

    “你！”

    萧瑟一个黄花大闺女哪里听得了这种话，当场恨不得把乌云掐死。

    “你胡说些什么呢！

    我们之间清清白白，才不会发生你说的事情呢！”

    乌云：“……”

    它一点都不相信萧瑟说的话，但是它知道萧瑟有多爱面子，今天不服软，可能见不到明天的太阳了。

    唉，当猫好难。

    乌云苦苦哄了萧瑟半个时辰，才算是打发了萧瑟。

    这也是因为萧瑟她不想再和乌云闹了，她已经迫不及待地想要破解自己的诅咒，这样才好和林毅长长久久地在一起，再也不必羡慕其他人。

    当皇帝的目标何其远大，而她现在却是什么都没有，除了努力修行，提升自己的实力与势力，她暂时没有别的办法。

    萧瑟不仅要自己修行，更是拉上了乌云一起修行。

    从现在起，卷起来！

    林毅离了萧瑟的住处，本来是想直接去找曲婧的，但此前他在梦境之中的经历，让他有些怀疑人生，兴致不由淡了许多。

    再有，羊毛不能逮着一只羊薅，他也应该雨露均占。

    就这么决定了，今天去翻何冬的牌子，正好也给她送点阳气过去。

    分兵回城的三路人马之中，只有何冬是带着小孩的，其他人为了更高的机动性，都选择了独行。

    何冬的实力并不比萧瑟和曲婧弱，她带着小草和王瑾轩，也能更好地照顾她们。

    这会儿何冬才刚找好一个新房子，便在那边算账。

    “走之前林毅烧了家里的房子，现在又要回来买一栋，也不知道是见了什么鬼，星沙城的房价怎么还能涨呢？”

    何冬对房价的波动很不理解，明明因为星沙城这段时间以来都没什么好日子过，大量有钱人家都拖家带口逃了出去，去找更繁华的大城了，于是有了更多的房子被卖了出来。

    按照常理，房子的价格理应下降，怎么反倒涨了！

    何冬觉得一定是有人在背地里坑鬼，为了搞清楚缘由，她决定了，今晚就动手，她倒要去看看，到底是谁敢坑她的钱，不要命了！

    当然，买房子的钱，她还是出了。

    她这正要出门，林毅就过来了。

    “哟，这是哪来的风把林大公子刮来了啊？”

    见到林毅的第一眼，何冬就很开心了，但想到这段时间林毅美女环绕在身侧，也没怎么和她说话聊天，她心里老不平衡了。

    于是，这会儿终于忍不住开始阴阳怪气。

    林毅闻言不禁一笑，这小女鬼真可爱。

    他顺着何冬的话道：“我也不知道是哪里来的风，但我猜，应该是你心里刮来的风，因为我过来的时候，我还听到了你的声音，你在说‘好想你好想你’……”

    “你搞错了，肯定不是我！”

    何冬羞恼地否认，但心里却不由怀疑起来。

    我不会真有这种特殊能力吧？

    但这种天赋神通有毛用啊！

    “喜欢你的人那么多，想你的人肯定也多，要不，你去找找别人？”

    傲娇鬼就想着否认自己在想林毅，殊不知说了这么多话，反倒暴露了自己的心思。

    林毅只觉得她很可爱，忍不住捧住了她的脸蛋。

    “不用去找了，想我的人可能有很多，但能让我这么想念的却只有你。”

    何冬：“……”

    小女鬼经不起这么撩拨，当场当机，不知道说点什么了。

    等她反应过来，林毅已经自觉地将阳气送上，让她下意识开始吞咽。

    这是她吸得最甜的一顿阳气。

    林毅却有些不愿让她紧紧止步于此，长长地亲吻过后，林毅又凑到了她的耳边，道：“你应该不管多少阳气都吃得下吧？我最近有点阳气太甚，你帮我多吸两口。”

    “这样吸得吸到什么时候？”

    何冬心里虽然老乐意和林毅亲亲，但她心里害羞，便故意装作不耐烦的样子，倒像是她并没有喜欢和林毅亲亲似的。

    听到这话，林毅不禁露出了一个邪恶的笑容。

    “其实，你可以用更快的方式……”

    “？”

    “……”

    什么是更快的方式，这些且略过不提。

    林毅释放出了大量的阳气之后，也总算舒服了许多，虽然还是精力旺盛，但没有了那种要爆炸一样的感觉。

    这会儿何冬已经累得够呛，林毅便去教导小草和王瑾轩修行了。

    教导完毕，他又回到了自己的宅子里，安心睡觉。

    老林的一天，就是这般的枯燥乏味。

    时间，就这样一天天过去，林毅将自己的每一天都过得很悠闲，白天在家做饭，钓鱼，偶尔叫姜玲珑和千幻鬼姬两个社恐一起出来晒太阳。

    晚上则是出门溜达，随机溜达到萧瑟、何冬还有曲婧那里和他们聊天谈话。

    当然，只限于聊天。

    就算是和曲婧在一起的时候，林毅也非常守礼，没有忽然把面具戴上欺师灭祖。

    还有闲暇，就教导王瑾轩和小草，要不就自己出城去找几只野怪打了，稍微提升一点自己的实力。

    就这样，半个月的时间一晃而过。

    这是林毅过得最舒心的半个月，不同于刚穿越过来三个月的提心吊胆，也不同于之后没个消停的九月，这半个月一点事情都没发生。

    但这一天，林毅筹备了半个月之后，终于决定对千幻鬼姬下手了……

    7017k


------------

第二百八十一章 钓鱼大师的独特技巧

    从萧瑟那里学到的入梦之术，林毅已经掌握得非常到位了，只要千幻鬼姬睡下，林毅便能侵入她的梦境之中，和她一起做梦。

    这个梦境会让千幻鬼姬全身心地投入，林毅就能通过梦境来窥探她的内心世界了。

    这段时间林毅也经常和千幻鬼姬聊天，两人之间的关系也拉近了许多，但光是聊天套出的情报，林毅可不敢完全相信。

    和千幻鬼姬一起做梦，这样了解到的千幻鬼姬才是最真实的。

    首先，是要让千幻鬼姬睡着，同时，自己距离千幻鬼姬不远。

    这个前提条件看似简单，其实困难得很。

    若是自己去她房间里睡觉，自然可以达成这个目的，千幻鬼姬想来也非常乐意，但姜玲珑可不是吃素的，她是吃醋的。

    要是先将姜玲珑喂饱了，趁着千幻鬼姬睡着，偷偷溜达过去，林毅又担心会被她察觉。

    千幻鬼姬作为百鬼门的门主，她警戒的方法和手段肯定非常厉害，自己想要偷偷潜入她的房间对她施法，这难度实在太大了，即便他掌握着非常厉害的隐匿之法，也很难做到这一点。

    但神经病人思路广，林毅代入千幻鬼姬的身份开始思考，顿时想到了一个好主意。

    他的确是不好主动溜达到千幻鬼姬那边去，但他可以凭借自己的惊人魅力，吸引千幻鬼姬主动过来靠近他。

    那么，什么情况下，千幻鬼姬会这么做呢？

    朝着这个思路去想，方法就多了。

    在入夜之后，林毅去喂过了姜玲珑，哄着他睡了觉，才回到了自己的院子里。

    忽然，他拔出剑在院子里耍了起来，剑舞过后，他才忽然轻声叹息：“长夜漫漫唯剑伴，残月如勾意阑珊，且将秋心送秋风，莫与痴人共枕寒。”

    林毅知道，自己的一举一动其实都在千幻鬼姬的观察之中，这段时间林毅已经确认过了，千幻鬼姬虽然没有像之前那般对他充满控制欲，可他的院子到处都有千幻鬼姬的鬼仆。

    这些鬼藏得非常小心，但林毅既有天目，又有降妖谱，那些鬼在林毅眼里都无所遁形，只是林毅并没有去拆穿他们，为的就是现在。

    想来，现在千幻鬼姬应该知道他的寂寞了。

    这波啊，这波叫做钓鱼。

    舞剑之后，林毅便回房间躺下了。

    但林毅没想到的是，这首诗，不仅是千幻鬼姬听到了……

    “长夜漫漫，孤枕难眠，这不正是我的机会？”

    地下，白练仙准备从洞里钻出来了。

    话说，她上次和林毅分别，已经有挺长一段时间了，长到什么程度呢，也就是妖王们开了个会，然后她又睡了一觉的程度。

    她这一次本来是准备好好闭关修行的，毕竟一次妖皇秘境的经历，让她意识到自己作为妖王还不够强大。

    但还没开始修行，七大妖王的会议便开始了。

    以前是叫九大妖王的。

    会有这次会议，当然是因为妖皇秘境。

    妖皇秘境在开启一次之后，便不再是秘密，但他们了解的情报也非常有限，只知道妖皇秘境是在通天河。

    恰好先前金鳞大王也是在通天河，之前还失踪了，现在都没有音讯，众妖王便想要沟通一些情报，一起商讨分析一番。

    就这样，紧急联络用的秘术成为了群聊开启术。

    关于金鳞大王和蝎夫人的失踪，还有出现在通天河的妖皇秘境，众妖王都开始了积极讨论，什么离谱的猜测都有。

    有的觉得金鳞大王最早掌握了妖皇秘境的开启方法，提前进入了妖皇秘境，可能是得到了什么秘宝藏起来了。

    白练仙默默吐槽，其实妖皇秘境里面啥都没有，所有的东西都是给妖皇之子的。

    说来也是，当年妖皇那么强大，虽然死了，也是天下最顶级的强者围攻加上刚好妖皇要渡劫，可以说，妖皇只有三分是死在了人类手里，还有七分是败给了上天。

    就这样的顶尖强者留给子嗣的遗产，他们这些道行远远不及妖皇的，凭什么会觉得可以抢得到妖皇留下的东西？

    到底是被利益蒙住了双眼，却忽略了最简单的事情。

    还有的则是觉得金鳞大王和蝎夫人是一起双宿双飞了，鱼和蝎子虽然一个喜欢活在水里，一个喜欢活在沙漠，但二者之间还是能产生爱情，这就是爱呀！

    从某种意义上来说，金鳞大王确实是和蝎夫人在一起了，而且是永远在一起。

    所有想法里面，就这个最离谱，但想到提出这个猜想的是幻翎妖王，这似乎又很正常了。

    幻翎妖王是一只孔雀成精，修为不低，但脑子有点问题。

    每天脑子里想的都是爱情，就像他没有得道的时候，总喜欢秀出自己的绚丽的尾巴。

    白练仙都不想吐槽这神经病一样的妖怪，这些妖就没有一个正常的。

    直到晏青丘开口，白练仙才感觉这是正经开会。

    “不管蝎夫人和金鳞道友去了哪里，是凶是吉，对我们而言，结果都是一样的，我们暂时失去了两个妖王，与人族隐隐平衡的格局将被打破。

    所以今后我们行事也要更加小心。”

    晏青丘提出的这个问题，才是真正地切到了各个妖王的命脉。

    实话说，光是维持现在这样的局面，对妖族而言已经算是不容易了，再丢失两个妖王，保不准人类就会下狠手，趁着他们力量衰弱的时候，一把将他们铲除。

    斩草除根，不就是人类一直奉行的么？

    “怎样才叫行事小心？难不成你的意思是我们打不还手，骂不还口？”

    苍羽妖王脾气最为火爆，他现在就想去找个地方搞点事情，发泄心中愤怒的同时，也是向人类宣战。

    至于跟人类宣战之后，打不打得过，这就不重要了。

    作为一只孤高的鹰，他不允许自己向人类低头。

    但他的想法太冲动，其他妖王当然不会听从，这会儿，晏青丘再次提出建议，让妖族加强联合，现在的妖族已经到了存亡关头，要放下族群的观念，所有的妖族都紧密地团结到一起。

    这个建议，不出意外被否决了。

    对妖王而言，放弃几个人类，对他而言无伤大雅，但若是联合到了一起，以后的族群听谁的？

    就因为这样的小算盘，白练仙也看到了妖王之间的尔虞我诈。

    从那一刻开始，她才忽然发现，其实妖族内部也挺没意思的，不如去林毅的身边呆着。

    念头一起，她就停不下来了。

    谁知这一过来，就听到林毅说长夜漫漫，孤枕难眠。

    身边那么多美女都满足不了你么？

    既然这样，那就让姐姐来好好疼疼你……

    7017k


------------

第二百八十二章 白蛇上房梁

    咚咚咚，敲门声响起。

    早有准备的林毅心里偷笑，这鱼来得太快了，不愧是他下的饵。

    他在自己的住处做好了足够的防范，保管外面的人也好鬼也罢，都  不会知道里面的情况，这主要也是提防姜玲珑察觉到异常。

    所以早在搬进来不久，别的地方他都没设防，唯独自己的卧室，他给自己创建了一个绝对的私密空间。

    到时候，他对千幻鬼姬做什么事情，都不会有人来打扰了。

    这会儿，他故作迷茫，道：“谁啊？”

    “臭弟弟，是我呀！”

    “？？？？”

    林毅一脸懵逼。

    这声音一听就知道是谁，更别说她这独特的叫法，这不就是白练仙么？

    我钓鱼怎么钓条蛇上来了？

    而在林毅思考的时候，白练仙已经自己推开了门。

    为了方便千幻鬼姬，林毅可是特意没有锁门的，这反倒便宜了白练仙。

    看到林毅躺在床上，白练仙娇笑一声，道：“长夜漫漫，姐姐来陪你了。”

    林毅不好直接说出自己晚上从不觉得无聊，他的夜生活无比丰富，只好反问道：“白前辈，你不是说要回家闭关修行么？”

    白练仙顿时幽怨道：“怎么又叫白前辈，叫我姐姐，好不好？只要你叫，姐姐陪你做什么都行哦！”

    这暗示得太明显了，摆明了就是馋人身子，林毅哪肯接话，今天他可是要钓鱼的。

    可不把白练仙忽悠走，待会儿千幻鬼姬过来就麻烦了。

    林毅想到捉奸在床的恐怖景象，不敢继续想下去了，按照千幻鬼姬的病娇程度，今天他和白练仙恐怕都要死在这里。

    “白前辈请不要戏弄我了。”

    “哼！”

    白练仙有点不高兴了。

    虽然林毅长的好看，但这不是他可以有事仙儿姐、无事白前辈的理由。

    “你不要仗着自己长得好看就为所欲为，我可不是好糊弄的！”

    林毅见白练仙生气，他倒是不怕，但当初白练仙也是帮了他忙的，现在自己道行提上来了，也不需要对方保驾护航了，就一脚把人踢开，这样也不合适。

    至少该哄的时候还是要哄哄。

    但林毅又怕自己叫姐姐，这蛇精直接馋上来，到时候造成更大的问题。

    “白前辈这是说的哪里的话，我可没想糊弄你，只是这大晚上的，你我瓜田李下，还是得当心一些。”

    “什么，你还想到瓜田和李下？这……倒也不是不可以。”

    白练仙妩媚地对林毅眨了眨眼睛，让人一眼就知道她在想什么。

    林毅顿时哑口无言，好家伙，你是一只文化有限的妖精么？

    按理说几千年的道行了，不至于啊！

    林毅算是瞧明白了，白练仙就是故意来捉弄他的，不让她满意了，今天她多半不会走。

    为了快些解决她，林毅只好摊牌，道：“白前辈若是想叙旧的话，不如改日？今天我还有一些事情要处理。”

    “噢，我明白了，既然如此，那你想要我走，可不能简单把我打发了。”

    白练仙一副我就是要趁火打劫的样子，林毅无奈，只好问道：“你想要怎样？”

    “让姐姐抱抱，姐姐就放过你。”

    林毅：“……”

    我是那种为了目的愿意牺牲色相的人吗？

    哼，要不是看白练仙长得不错，他才不愿意。

    “你来吧！”

    林毅一脸无奈地答应了，白练仙果然欢喜地笑出声来，开开心心地来到林毅身边，一把抱住了他。

    但白练仙可不会这么老实，抱住林毅之后，她还靠在林毅的脖子边上，深深的吸了一口林毅身上的阳刚之气，感觉自己整条蛇都要软了。

    好纯的男人味，好像吃一口！

    白练仙吐着信子，舔了林毅一口。

    林毅一个激灵，惊道：“你做什么！”

    “让姐姐亲一口，姐姐保证不乱来。”

    林毅：“……”

    真的吗？我不信。

    林毅完全不信任白练仙的妖品，这个妖女馋人身子的时候一点武德都不讲。

    但为了之后的事情能顺利，林毅也只好忍辱负重了。

    话说，白练仙其实也不重，压在林毅身上也轻飘飘的，非常柔软。

    可这蛇妖太贪心了，说好只亲一下，她却亲了个没完没了，还用双腿缠住了林毅的腰，整个人都像一条蛇似的，将林毅缠得紧紧的。

    最过分的，还是她在好不容易消停之后，还用慵懒魅惑的声音，在林毅的耳边缓缓道：“臭弟弟，别赶我走，我就抱抱。”

    林毅：“……”

    你这和我就蹭蹭有什么区别？

    咱可是个血气方刚的大小伙呢！

    有那么一瞬间，林毅都想要给这蛇精一个教训，让她知道撩拨他也需要付责任。

    但就在林毅这么想的时候，门又敲响了。

    刚才白练仙推门进来的时候，将门闩上了，这会儿外面有人敲门，也算是给他们提供了一点缓冲。

    “快躲起来，我有要事。”

    林毅压着声音催促白练仙，外面来的要是千幻鬼姬，见到这场面，岂不是要发疯？

    白练仙看出了林毅的急切，应该是真的有事。

    她倒是也知道分寸，只是在林毅的耳垂上舔了一口，万分不舍地道：“你都不知道姐姐要放开你要付出多少努力，下次一定要补偿我哦！”

    说罢，她一窜就到了房梁之上，化作一条小白蛇隐匿了起来。

    蛇本来就擅长隐匿气息，现在的她和一块木头没什么区别，不会有人发现她藏在这里。

    林毅用火烧掉了身上的气息，这才去开门，免得被千幻鬼姬发现异常。

    开门看到外面的人那一刻，林毅顿时愣住。

    “怎么是你？”

    外面的人并不是千幻鬼姬，也不是姜玲珑，而是林毅完全没有想到的商裳儿。

    她是怎么找到这里的？

    商裳儿本来还有些忐忑，但听到林毅这么一问，她反倒镇定下来了，没好气地道：“我怎么不能来这里？你是不是完全忘了答应我的事情？”

    林毅：“……”

    好像也是，当初是他拉着商裳儿加入靖夜司的，后来也答应要收她为徒。

    但之后发生了那么多的事情，自己这段时间回到了星沙城，也没有回归靖夜司，自然也就没有去理会商裳儿了。

    说起来的确是自己理亏，林毅只好赶紧解释道：“我是想问，你怎么知道我在这里的……”

    7017k


------------

第二百八十三章 商裳儿超勇的

    商裳儿知道林毅的住处其实也不奇怪，她可是靖夜司巡捕，不说对整个星沙城了如指掌，起码对自己经常巡视的区域还是很了解的。

    林毅购买的宅子本来由城里的富户赵员外掌控，已经没有人住，荒僻了一段时间。

    这里是城东的贵人区，恰好，商裳儿虽然加入了靖夜司，却也不想丢掉自己的老本行。

    正好她听说赵员外为富不仁，便想着找机会来骗他一手。

    要骗这种有一定身份地位的，可不能像在鬼市那般随便，要做好提前准备，才好一口气拿下目标。

    没想到，在调查的时候，她就发现了这个宅子的不对劲。

    而林毅又经常在晚上外出狩猎，来回几次，商裳儿便知道了这是林毅在星沙城的藏身之处。

    知道这一点之后，商裳儿也很不高兴，林毅明明就在城里，却不来找她。

    一时间，她连行骗都没多少兴致了，没事的时候就来林毅的宅子外面瞎转悠，但又不好意思去找林毅。

    她怕自己问出来之后，林毅干脆地回答她一些不好的答案，也就只好一拖再拖了。

    但今日说来也巧，她在院子外面，听到了林毅在念诗，才知道林毅原来这个孤单寂寞。

    于是，商裳儿激动起来了。

    她就算不激动，阿七也会帮她激动。

    此时不出手，更待何时？

    虽然忌惮林毅身边的姜玲珑，但好几次都没有被姜玲珑发现之后，阿七的胆子也大了许多。

    只要她没有完全占领商裳儿的身体，别人就不会发现她的附身。

    在阿七的怂恿下，商裳儿翻了围墙就来到了林毅的院子里。

    她的内心忐忑又娇羞，毕竟林毅说的是长夜漫漫无人相伴，她一个女孩子过来陪伴，自然是多了几分暧昧的，哪怕自己心里一直在找借口，说是什么要找林毅讨个说法，真实目的是什么，她心里也有数。

    这是在见到林毅之前，她内心忐忑的原因，敲门之后，也没敢马上开口，直到林毅忽然开门，她受到惊吓，反倒是冷静了下来。

    听林毅问起自己是怎么找到他的，商裳儿也洋洋得意地说起了自己的劫富济贫计划，力图证明自己发现林毅只是偶然。

    “原来如此，要劫富济贫的话，也可以找我帮忙。”

    林毅对打劫地主土豪也很有兴趣，这年头的富人豪强，说个个坏的流脓，那肯定是不对的，但十个里面杀八个，一定还有漏掉的。

    商裳儿听到林毅支持自己的事业，心里也欢喜得很，至少自己在林毅心里的形象应该是发生了转变的，不再是个下九流的混混，而是个有正义感的女侠。

    但心中欢喜，她可没忘记找林毅算账。

    “你不要以为讨好了我我就会放过你，说好的事情解决了就当我师父，这么多天了，你却偷偷藏在这里也不露面，哼！”

    “这个嘛……”

    林毅见商裳儿生气，自己理亏，也只好应承道：“好好好，我明天就去找你，收你为徒好不好？”

    “为什么要明天，今天是不是要赶我走？哼，我偏不走了，谁知道你明天会不会又偷偷跑掉。我一点都不相信你了！”

    林毅：“……”

    人和人之间的信任原来这么脆弱的吗？

    “放心，我绝对不跑。”

    “不放心，除非你现在就收我为徒。”

    阿七听着这对话都要心梗了，如果她有心的话。

    明明一开始商裳儿都是奔着跟林毅一起度过长夜漫漫而过来的，怎么到这里便吵着要拜师学艺了呢？

    你要什么功法我不能满足你？

    拜师不就是图个刺激吗？

    偏偏林毅还同意了。

    “行，既然你执意如此，那从今天起，你就是我的弟子了，算上你我一共有三个徒弟了，等回头我再带你去认识两个师姐，今晚我就先教你一点基本功吧！”

    林毅也是无奈，还好商裳儿是徒弟，就算是千幻鬼姬过来了，也不会让她心情有多大的变化。

    应该不至于影响今天的入梦大计。

    但这个时候，阿七开始搞事情了。

    她在心里对着商裳儿就是一顿训斥：“你怎么这么胆小，若是连喜欢都不敢说出口，你还有什么机会？”

    “我要什么机会？”

    商裳儿知道阿七的意思，但还是心虚不愿意承认。

    阿七哪不知道商裳儿的心思，她仰慕英雄豪杰，而林毅恰好满足她所憧憬的一切特征，又救了她好几次，还长得帅。

    情窦初开的少女能挡得住这种少侠吗？

    那必然是挡不了的。

    偏偏少女害羞，在这种阶段，完全不是那种成熟的妖艳贱货的对手。

    等自己成长了，到了妖艳的时候，已经回不到曾经了。

    所以说，在该出手的时候就一定要出手，青春可爱的少女也有自己的优势。

    只要胆子足够大，三年能够抱俩娃。

    少女，勇敢出击吧！

    鉴于商裳儿胆小，不敢主动出击，阿七决定帮她一把。

    “如果你不敢上，就让我来帮你吧！”

    “？”

    商裳儿本能地感觉到了危险，但此时的阿七力量都恢复得差不多了，而这次她也不是直接操控，只是刺激了商裳儿，让她变得胆大。

    同时刺激商裳儿的心绪，触发她对林毅的依恋。

    双重效果之下，她再开口道：“今日拜师之后，你和林毅之间，再也不会有任何可能，你甘心吗？”

    这一问真就问到商裳儿的心坎上去了，她的眼神坚定了许多，看向林毅，脑子一热，忽然开口问道：“林毅，你觉得我怎么样？”

    林毅歪头疑惑，下意识觉得商裳儿应该是在问他对她的观感，林毅当然是挑好的说。

    什么侠义、善良、活泼、可爱……

    反正什么词好就说什么，商裳儿听得心花怒放，才知道原来在林毅眼里，她的形象这么光辉。

    既然如此，那他们之间，是不是也有可能发生点什么？

    “既然你觉得我这么好，那我可不可以不拜你为师？”

    “啊？”

    林毅不解，为什么之前谴责他不守承诺，现在她又不想拜师了。

    “我的意思是……”

    商裳儿忸怩起来，又想逃避，但在阿七的控制下，她勇敢地向前迈出了一步。

    站在林毅面前，她比林毅还矮了一个头，但她仰头看林毅的眼神却格外炽热。

    “我的意思是，你觉得我作为女人怎么样？”

    7017k


------------

第二百把十四章 林毅你在吗

    一个女人问一个男人对自己作为女人的看法，这已经是很明显的暗示了，直接当做明示也无妨。

    在这样的时代，商裳儿能提出这样的问题，甚至可以说她是失了智了。

    要不是被阿七蛊惑，杀了她她都不可能提出这样的问题。

    但现在，她说了，而且声音洪亮，可以确保林毅不可能装作听不见。

    她真是超勇的。

    这下就换林毅发懵了。

    我想收你为徒，你却想欺师灭祖。

    这像话吗？

    林毅很想吐槽两句，但看着商裳儿眼里的忐忑与期待，林毅的内心也柔软了几分。

    少女情怀总是诗，都怪自己太优秀，太帅气，吸引了少女的目光，让她们不由自主地喜欢上自己，这也不能怪她们。

    我啊，真是个芳心纵火犯。

    林毅没好意思直接拒绝商裳儿，但目前而言，他对商裳儿并没有什么想法，不如说，商裳儿在他眼里，更像是一个比较叛逆的小屁孩。

    林毅想做的，便是引导这样的小女孩回归正道，做一个对社会有用的人，实现自己的人生价值。

    他对商裳儿，自然是没有半分不该有的念头，尽管商裳儿长得还不错，可她太可爱了，像个没长大的孩子，林毅哪能产生罪恶的念头。

    问题是现在商裳儿有了别的心思，林毅沉思片刻，还是决定照顾商裳儿的情绪，委婉地回答道：“你现在还小，现在想这个问题还太早了。”

    这么说，其实就是婉言拒绝回应，但商裳儿现在是心魔附体，哪里还管委婉不委婉的。

    哪怕是被明着拒绝了，她都要一口气冲到底的。

    “我不小了，我都二十岁了，只是看着不太大而已，你不要把我当小孩子看了！”

    说起这个商裳儿还有气呢，她就那么不像个大人？

    林毅：“……”

    他的确没看出商裳儿的年龄，本以为最多十六岁顶天了。

    “这个……恕我眼拙。”

    林毅干巴巴地道了个歉，商裳儿也不介意，只是哼了一声，继续追问：“现在你知道我是个成熟的大人了，那你觉得我怎么样？”

    这么穷追猛打的告白模式，让林毅直呼顶不住。

    看来，今天这一劫是躲不过去了，今晚他注定要让一个少女伤心。

    但这是没办法的事情，长痛不如短痛，但愿商裳儿可以尽快走出来。

    林毅心里替商裳儿难过了一下，随后，还是准备好好地回应商裳儿。

    “我觉得你其实……”

    “不好，有人过来了。”

    林毅刚起了个头，商裳儿忽然变得十分警惕，就像一个大黑耗子，一下就窜到了林毅的床底下。

    阿七可不是傻子，她一看林毅的状态就知道林毅有很大的可能是拒绝商裳儿，毕竟两人之间的感情基础不太深厚，林毅又有别的女人相伴，而商裳儿也的确娇小了一些。

    不过，这孩子其实也不像看起来的那么娇小，可惜也没办法给林毅展示。

    反正，当下不能让林毅直接说出拒绝的话，所以阿七也赶紧在林毅说出拒绝的话之前，撺掇着商裳儿打断了林毅想说的话。

    她感觉到有人倒也是真的，作为魔，她的感知力不会弱于人类。

    其实，以他们之间的关系，就算是被人发现了也无伤大雅，她毕竟是林毅的徒弟，要解释也能解释得过去。

    可她偏偏选择了最能造成误会的那种，感觉到有人，直接往床板板下一躺，这要是被人逮到，能不误会吗？没事都变成有事了。

    这是个高手！

    林毅还来不及阻止商裳儿，商裳儿就一个滑铲进去了，林毅也没办法，想要去拉扯她，忽然一道倩影出现在了房中。

    商裳儿进屋的时候也闩了门，但何冬是鬼，直接穿墙而入。

    再看到何冬，林毅都已经不惊讶了。

    我下了个饵，钓到三条鱼了，还有什么好说的。

    但为了不何冬发现太多问题，林毅还是打起精神问：“你怎么来了？”

    “哼，我不能来吗？”

    何冬一开口，就知道是个老傲娇了，林毅连忙哄着道：“我不是说让你们先别过来嘛，太危险了，特别是你。”

    “我知道，所以我悄悄来的，这不是听到你说长夜漫漫孤枕难眠么，我只是好心想帮帮你，可不是想你。”

    行吧，林毅听懂了，何冬就是想他了。

    要不然，也不至于大晚上的跑到他的院子外面晃荡，这其实是很危险的事情，虽然千幻鬼姬最近不闹腾了，但不要因为一头母老虎变温顺了，就把她当猫。

    傲娇鬼不能坦诚说话这一点还是挺可爱的，林毅虽然很喜欢，但这个时候，他也不敢和何冬浪费时间，等今天搞定和千幻鬼姬，日后想怎么和何冬温存都行。

    “你不要想多了，其实我是为了引千幻鬼姬过来，没想到她还没来，倒是你先来了。”

    林毅正好也给房间里的其他人顺便解释了一下，也让她们知道，他才不是一个饥渴难耐的男人。

    什么空虚寂寞冷，都是不存在的。

    一听到千幻鬼姬这四个字，何冬整个鬼都惊了一下，赶忙道：“她真会来？那我要不先走吧！”

    何冬现在可怂了，大多数时候，她都是能认清楚形势的，知道情况不对，她马上就准备溜了。

    万一被千幻鬼姬逮到，她可没好下场。

    但说曹操曹操就到，何冬刚说要走，马上外面就传来了脚步声。

    “糟糕，一定是她来了，我得赶紧躲起来。”

    说罢，何冬一下窜到了床底下，她是想钻坛子里面进去的，因为坛子可以给她安全感。

    结果林毅的床底下，坛子没有，倒是趴着个面容俊俏的小女子。

    不是商裳儿还能是谁？

    好哇！

    你就是这样长夜漫漫孤枕难眠的？

    还说是因为千幻鬼姬才故意那么做的，是不是故意骗她的！

    一时间，何冬脑子里闪过了万千思想，她气呼呼地从床底下爬出来，就要去找林毅算账，忽然听到门口传来了千幻鬼姬的声音。

    “零一，你在吗？”

    正主终于上场了，林毅的一颗心也提了起来，而何冬的反应更加迅速，知道纯鬼肯定会被千幻鬼姬吃掉，赶紧藏进了后方的灯罩上。

    话说，她画上的皮，倒是正好可以做个灯笼……

    7017k


------------

第二百八十五章 一闪而逝的绿光

    何冬受到了惊吓，当场变成了灯笼罩子，她的伪装技能是真不赖，看得林毅都目瞪口呆。

    但当务之急还是去给人开门，门外，终于是林毅苦苦等待多时的千幻鬼姬，不再是别人了。

    这鱼钓得林毅也是万分心累，一鱼四吃了属于是。

    总算是来了正主，林毅也迫不及待地想要和她一起睡觉，至于有人围观，也顾不得了。

    “你怎么来了？”

    林毅一副意外的样子，千幻鬼姬轻笑一声，道：“听你说心中寂寞，特来做伴。”

    说着，她的鼻子却是动了动，想要仔细地闻闻林毅的味道，林毅心意顿时一惊，还好他机智，早有准备，提前将屋子里的气息处理了一遍，不然，若是让她发现了其他人的存在，恐怕计划要失败了。

    不愧是四大魔门之首的百鬼门大boss，这机警程度，果然吓人。

    “师父你说笑了，我怎会心中寂寞。”

    这就是欲拒还迎，让钓鱼的行为看起来不那么明显，想来，千幻鬼姬会更加相信她偷听到的话，而不会相信林毅现在说的。

    果然，千幻鬼姬当作没有听到林毅说的，自顾自走到了床头，坐下之后，才回望林毅，道：“你是不是在想念雪姬？没有雪姬作陪，你便孤枕难眠？”

    一旁的灯笼罩子似乎抖了一下，连烛影都随之摇晃。

    “我的确有些想她。”

    林毅的情绪是递进的，从一开始的否认，到现在装不下去了，稍微承认一点，让千幻鬼姬感觉一切都在她的掌控之中。

    “我和雪姬比起来，哪里不如她？”

    千幻鬼姬自认自己提出这个问题是不含任何个人情绪的，只是一种理性层面的探讨。

    明明她也这么好看，何冬有的她都有，何冬没有的她也有，为什么林毅会思念何冬，却对天天在身边的她不冷不热呢？

    虽然最近林毅已经开始和她说话了，但千幻鬼姬还是清楚，她和林毅之间的关系，自然比不上林毅和何冬之间的关系来得紧密。

    千幻鬼姬自然不服气，这才有此一问。

    林毅听着这话，就感觉气氛不太对，好家伙，今天晚上想要让千幻鬼姬入梦，大概没那么简单。

    而这个时候，还有人鬼妖魔四位在强势围观。

    林毅心知自己一定不能乱说话，一不小心就会惹毛千幻鬼姬，要不就会得罪何冬那个小气鬼。

    至于商裳儿和白练仙，这倒是不重要。

    “我认为，人和人之间进行任何对比都是片面的，因为每个人都是一个独特的个体，尺有所短，寸有所长。

    就像是萝卜和白菜，二者各有优劣，而我偏爱白菜，却不是萝卜不好，你明白我的意思吗？”

    林毅开启和稀泥大法，这般说辞，忽悠一般的傻女孩已经是足够了，但是，千幻鬼姬能是傻女孩吗？

    那必然是不能的，她眨了眨眼睛，道：“那你觉得我有什么优点和缺点？而雪姬让你喜欢的优点和缺点又是什么？”

    林毅：“……”

    这算是忽悠成功了，但只成功了一半，千幻鬼姬把一个问题拆分得更加具体了。

    当然，这个问题林毅也可以拒绝回答，但千幻鬼姬大概也会拒绝跟他睡觉。

    今天虽然多了几个不速之客，林毅还是准备继续实施自己的计划，反正那几个都是自己人，不至于坏他的好事。

    到时候自己入睡之前，先和她们好好沟通一番，应该不会有太大的问题。

    眼下自己要考虑的，还是要稳住千幻鬼姬的情绪。

    “其实你身上的优点有很多，漂亮，强大，聪慧，执行力强……”

    说千幻鬼姬的优点，林毅数出了一大堆，千幻鬼姬的表情越发温柔，心中认定，林毅果然还是喜欢她的，不然怎么能看出她那么多的好来。

    殊不知，林毅是绞尽脑汁才想到的这些优点，而这些优点都不是林毅看重的东西。

    相比之下，何冬自然是不如千幻鬼姬的，但她贪财也很可爱，做事有底线，虽然当了鬼，却还保留着人性的光辉。

    这是千幻鬼姬再高的修为都比不上的。

    这部分内容，林毅当然没说。

    千幻鬼姬也没问，她听林毅说了她那么多的好，已经不在乎何冬的事情了。

    反正左右也不过是个鬼罢了！

    倒是何冬委屈巴巴，她本来是为了陪伴林毅才过来的，结果林毅这里还有别人做伴，林毅还只字不提她的好。

    虽然她也猜到林毅可能是为了安抚千幻鬼姬，但她心里还是有些不舒服。

    她的优点呢，怎么不说？

    因为心中幽怨，她悄悄动了动，便看到林毅也坐到了床上。

    你们怎么可以这么亲近？

    何冬当场破了大防，一时间忍不住散出了些许阴森鬼气，这鬼气吹到灯罩下的蜡烛上，顿时让烛光变成了阴森的绿光。

    林毅最先发现光线的明暗变化，心知是某只小气鬼出了差错，若是让千幻鬼姬逮到现场可就麻烦了。

    即便千幻鬼姬因为他忽然坐在床边，注意力都集中在了他的身上，但一品强者的观察力可不是一般的强，这种变化她肯定会发现。

    趁着千幻鬼姬还没有发难，林毅忽然握住了她的手。

    千幻鬼姬一惊，也顾不得刚才的光怎么忽然绿了一下，怔怔地看着林毅。

    “其实，我一直都想和你像现在这样，静下来好好谈谈。”

    千幻鬼姬：“……”

    幸福来得太突然，这次居然是林毅主动的。

    她当然不会拒绝，而是带着甜甜的微笑道：“只要你愿意，我随时都愿意跟你做任何事情。”

    林毅闻言，不禁轻叹，假若千幻鬼姬不是坏人，他想必会为这种深情动容。

    谁会拒绝一个满心满眼自己有自己的人呢？

    但是，林毅没办法接纳千幻鬼姬，她是作恶多端的百鬼门的门主，手下不知道有多少怨魂，单凭这一点，林毅就不可能喜欢她。

    尽管她对“林毅”的执着让他有一点点的感动，但林毅并不会因为对方是个漂亮妹子就失去正确的判断。

    他也顺着千幻鬼姬的话说道：“既然如此，那我们就躺下来好好聊吧……”

    何冬：“？？？”

    聊天就聊天，为什么要躺下来聊天？难不成你们想深入交流？

    7017k


------------

第二百八十六章 梦

    千幻鬼姬对林毅是百依百顺，林毅说要躺，她也就顺从地躺下来了，不仅如此，她还靠在了林毅的身上，让林毅给了她一条胳膊当枕头。

    那是相当的安逸。

    烛火灯光摇曳，变得阴气森森，林毅打了个响指，蜡烛应声熄灭。

    房间顿时变得一片漆黑，但黑夜中，没有一个人的视线受损。

    白练仙在房梁上看得十分带劲，没想到自己第一个来，倒是看了一出好戏。

    也不知道呆会还会不会有其他人过来，但林毅这臭弟弟是个坏家伙是没错的了。

    这么多女孩子都喜欢他，她的竞争压力还挺大的。

    不过，现在她有师父了。

    这千幻鬼姬是真会玩啊！

    商裳儿就趴在床底下，她虽然看不到具体的情况，但她能听到，自己上面躺了两个人，似乎还贴的很近。

    想到林毅和别的女人搂搂抱抱，这大晚上的，还一起睡觉，哪里是孤枕难眠！

    她好气，却又没办法发泄出来，只能硬憋着。

    阿七趁机在她心里蛊惑：“你看到了吧？遇到了喜欢的人，就要勇敢地出手，若是一再犹豫，只会让别人钻了空子。

    你看，喜欢林毅的人还挺多的吧！”

    商裳儿：“……”

    她从未想过林毅是这样子的人，他们可还没成亲呢，怎么能躺在一张床上睡觉呢？

    商裳儿心里充满了酸涩之感，她也不知道这是为何，反正就是有点想哭。

    比起她的悲伤，何冬似乎要更平静一些，她现在就像那熄灭的烛光，一片黑暗。

    为什么每次她都要眼睁睁看着林毅和别的女人亲近却无能为力呢？

    她是不是遭受什么诅咒了，为什么总是要承受这样的痛苦。

    看着千幻鬼姬躺在林毅的怀里，何冬心里咬牙切齿，恨不得现在就去把千幻鬼姬撕碎。

    只是……

    她打不过千幻鬼姬。

    好气哦！

    但还是只能忍着。

    面对千幻鬼姬得寸进尺的行为，林毅是想要推开她的，毕竟，有几个人在暗中观察着呢，林毅心里可清楚得很。

    特别是何冬，让这个小醋坛子看着他和千幻鬼姬如此亲近，怕是要道行直追两千年，上次就差点渡劫了，这次可别直接遭累劈了。

    可林毅也没办法，只能寄希望于何冬能冷静一点了。

    实在是引出了雷劫，他倒是也能帮忙扛一扛。

    上次他就一起和何冬度了一次劫，事后也询问了何冬具体的渡劫经过，林毅也总结出了一点经验，虽然未必正确，但也算是有了一个思考方向。

    第一，那就是其他人可以帮忙渡劫，只要对方能承受得住相应的后果。

    就像是何冬阴阳烈火缠身的时候，是林毅帮忙以阳火灭阴火，阴火灭阳火。

    这也是劫数的一部分，林毅既然能帮，就说明这劫大概率是可以帮的。

    第二，则是相关道具的问题。

    一直以来，渡劫就可以用法宝来抵挡雷劫，但显然，林毅上次准备的法拉第笼和避雷针不在可用法宝的范围内。

    林毅简单分析了一下，觉的有可能是因为法宝这类物品，是法宝本身抵挡了天雷的力量，而法宝又与主人相连。

    反观他给的道具，却是让雷霆的力量流向了大地，所以雷霆会越来越多，越来越强。

    所以下次渡劫，林毅大概率可以用自己的肉身来帮何冬渡劫，不然，光靠她自己一个人，怕是难以度过。

    当然，这都是假设，当前何冬渡劫成功率不足三成，和送死没有区别。

    言归正传，林毅决定抓紧时间让千幻鬼姬陷入睡眠。

    “既然我们已经决定好好交流，那我们都放松一点吧，畅所欲言，想到什么说什么。”

    “我已经很放松了。”

    千幻鬼姬闭着眼睛，非常享受的样子，低声道：“好多年没有这样放松过了，是从什么时候开始的呢？

    好像……是在送入绝命岛之后。”

    “绝命岛？那是什么地方？”

    林毅又听到了一个非常有用的消息，精神也振奋了起来。

    暗中观察的何冬都愣了一下，绝命岛？

    她都不知道。

    作为前任门主的御鬼，她知道很多百鬼门的秘密，却也没听说过什么绝命岛。

    “我也不记得了。”

    千幻鬼姬眉头微微皱起，似乎想要努力回想起来，她也不知道自己刚才怎么脱口而出就说出了绝命岛三个字。

    林毅见状，连忙轻抚她的脸庞，柔声道：“想不起的就不要想了，好好放松，想象着你和我二人躺在无垠的青草地上……”

    若是现在还有烛光，何冬肯定也能让它染上绿色。

    林毅温柔的声音还在继续着，让千幻鬼姬一颗心也踏实了下来。

    “……天空是蓝色的，白云朵朵，在缓缓飘着，微风吹来阵阵花香……”

    跟从着林毅的描述，千幻鬼姬脑补出了这样的场景。

    多么美好啊，只有她和林毅二人。

    她不由地露出了笑容，呼吸慢慢均匀，一股倦意也缓缓袭来，她这个时候非常放松，根本不想抵抗这种感觉。

    林毅的身边还在耳边响起：“我们一起睡觉吧……”

    只这一句话，她便不想再醒来了。

    她的思绪渐渐沉重，周围的花草也渐渐朦胧，又慢慢变得暗淡。

    就像是起雾了，天黑了。

    千幻鬼姬迷迷糊糊睁开眼，看向四周，花草树木都不见了，蓝天白云也不在，她只看到一轮血月悬挂高空，空气中弥漫着血的味道。

    “这是哪里？”

    她不由紧张起来。

    “别怕。”

    耳边响起一个温润的声音，千幻鬼姬循声望去，便见到一个俊俏的小哥哥，在火堆边上，用一根木签子在烤着蘑菇。

    看到他，千幻鬼姬心里便欢喜起来。

    “零一！”

    “说好了要叫哥哥。”

    零一在她脑门上轻轻弹了一下，就将烤好的鱼递了过来。

    “快吃吧，等天亮了，我们一起去做一条船，这绝命岛太危险了，凭我们的实力恐怕没办法活下来。”

    “嗯。”

    千幻鬼姬乖巧地应了一声。

    此时此刻，虽然是在一个非常恐怖的环境中，但气氛却非常温馨。

    只有林毅一脸懵逼，卧槽，我为什么变成了一条鱼？还有，零一为什么长得这么像白练仙？

    林毅脑海中灵光一闪，忽然想到自己是施展了入梦术。

    好家伙，不会是白练仙也睡着了吧？

    7017k


------------

第二百八十七章 这CP我想磕

    看到零一的容颜，林毅就知道，是白练仙乱入了。

    入梦术是其实是个范围施法，在一定范围内，进入了睡眠的人都会被入梦术拉进去，成为构筑梦境的一份子。

    但只要不睡是不会拉入梦境的，林毅是万万没想到，这种情况下，白练仙居然还能睡着。

    或许是因为多了一个人入梦，他的身份被取代了，现在他变成了一条鱼，反倒意识到这是个梦境。

    而且，他还是条死鱼，眼睁睁看着白练仙版的零一将棍子捅入自己体内。

    啊……

    虽然已经是条死鱼了，但看着自己被棍子捅，还是有种微妙的感觉。

    白练仙，你给我等着，今日被捅之仇，等我醒了必报！

    零一将林毅化身的鱼狠狠贯穿之后，就把他架在火上烤了起来，林毅虽然死了，但还是感觉到了火烧的灼热感。

    终日钓鱼，没想到自己倒成了鱼，这就是报应吗？

    林毅心中悲怆，烤久了，也就麻木了。

    索性开始分析现在的情况。

    这个梦境的背景，大概率就是千幻鬼姬曾经说过的，关于她成为百鬼门门主一事，在一个地方参与大逃杀，成为最终的胜利者。

    绝命岛，大概就是当初发生大逃杀之战的场地。

    只是……

    千幻鬼姬当初看着这么柔柔弱弱的，最后是怎么成为胜利者的？

    还真就遵循小白花黑化必超神定律？

    林毅暗自琢磨，慢慢的，他就熟了。

    但零一并没有将他吃下去，梦境不比现实，时间流速会更快，也不会按部就班地表现出吃饭喝水等行为，但如果在梦里尿尿……

    懂的都懂。

    鱼烤熟的时候，天也亮了。

    不知出于什么原因，零一带着一条烤熟的鱼出了洞穴，千幻鬼姬亦步亦趋地跟在零一身后，柔柔弱弱的人，在这种环境下，一看就知道没办法独立生活下去。

    两人的目的是去伐木，然后制作小船，离开绝命岛。

    但她们刚到丛林，便糟了埋伏。

    几个面容狰狞的壮汉，从草丛里杀出，但零一反应非常迅速，护在千幻鬼姬身前，拿着鱼一拍一个，将敌人打飞。

    焯，老子是什么神兵利器吗？

    林毅疯狂吐槽，自己在梦境中的参与感居然是在这里体现的，可真是服了。

    双拳难敌四手，即便零一非常英勇，但千幻鬼姬却是个小白花，半点作用也没有，敌人被鱼拍打，只是打飞，却像是不掉血似的，马上又爬起冲了过来。

    无奈之下，零一只好拉着千幻鬼姬仓惶逃窜，一路惊险刺激，总算是来到了海边。

    “对不起，都是我没用。”

    千幻鬼姬眼里闪着泪花道歉，她这柔弱的样子，让谁也没法责怪她。

    零一更是直接将她抱住，温柔地道：“零零，没关系的，哥哥会保护你。”

    林毅：“……”

    怎么办，这cp感有点强，竟然有点磕。

    特别的，零一现在是白练仙的样子，女孩子之间这么贴贴，真的好有爱。

    两人也没腻歪多久，只是简单地抱了抱，然后便开始在海边寻找漂浮物，零一捡到一块枯木，奋力地将其丢到海中，没过多久，枯木就漂了回来。

    看来，这地方的洋流对他们很不友好。

    零一脸色阴沉，意识到了自己想要造船离开的想法，恐怕很难实现了。

    她带着千幻鬼姬绕着海岸线跑了一圈，每个地方丢出去的枯木都会很快漂回来。

    四个方向的水都往绝命岛流，显然不符合常理，但在仙侠世界，这也不稀奇。

    绝命岛之所以叫绝命岛，就是因为这里只能进，不能出。

    夜幕降临，红月再现，零一和零零回到了洞穴之中，将零零安抚好，零一便带着烤熟的鱼出去了。

    当零一知道没办法逃走，就只剩下唯一的选择了。

    那就是把其他人都杀了。

    看着她杀人，林毅心里也直发虚。

    虽然说这个梦境中，白练仙所扮演的零一的人设很可能受到了千幻鬼姬的影响，但她这杀人如麻的样子，实在是太吓人了。

    对比现实中蛇精病一般的白练仙，这个杀人不眨眼的白练仙气质显然更加冷冽，甚至可以说，这梦境中的白练仙，才是妖王真正该有的样子。

    但愿她梦醒之后不会变成这样。

    林毅心里默默祈祷，转眼又是天明，零一回到洞穴，安抚同样一夜没睡的零零。

    又入夜，红月再起，零一又带着咸鱼出门，用一把小刀，猎杀着岛上其他的幸存者。

    很快，七个日夜过去。

    岛上所有人都死光了，就剩下了零零和零一。

    这和千幻鬼姬说的剧本还是挺像的，不同之处就是杀人的是零一，而不是她。

    最后的暗杀之夜过去，零一又回到了洞穴之中。

    看着蜷缩成一团的零零，她拿着还在滴血的小刀，慢慢靠近了零零。

    零零猛地睁开了双眼，看到零一，她吓得往后缩去。

    “是我。”

    零一轻声解释道。

    零零还是在往后退，她害怕地看着零一，不住地摇头。l

    “你在怕我？”

    零一有些伤心，零零这才磕磕巴巴地道：“我看到了，你杀人了，你每天晚上出去，都是在杀人……”

    林毅其实注意到了，每次零一都会带着他，也不知道是为了什么，烤熟的鱼不吃，每天带在身边，反正他能以上帝视角看到发生的一切。

    零零的尾随，他第一天就看到了。

    但他没说也没办法说，毕竟他只是一条死鱼而已。

    再放下去，他都要成臭鱼了。

    “我们没办法逃离绝命岛，只有杀了他们，我们才能活下来。”

    “那你最后会不会杀了我？这里只有一个人可以活着离开。”

    零零提出的这个问题，让零一沉默了很久。

    她将带血的小刀丢给零零，冷漠地道：“我想让你活下来。”

    零零瞪大了眼睛，她害怕被零一杀死，却也更不愿意去杀死零一。

    观战的林毅看着这场面，心里忽然有些难过。

    这或许是烙印在千幻鬼姬内心最深处最痛苦的一幕，虽然千幻鬼姬不是好人，但眼前的场景，还是让他心疼起了零零。

    看零零无法做出选择，零一蹲下来，捡起了小刀，塞进了零零的手里。

    “我说过，我会一直保护你……”

    7017k


------------

第二百八十九章 每次搞事都有你

    梦境，林毅见证着可能是千幻鬼姬记忆最深刻的画面。

    入梦术说好了是互相影响，但显然，千幻鬼姬的执念更深，所以几乎是她主导了梦境。

    白练仙完全是零一的设定，除了一张脸，哪里都不像白练仙。

    至于林毅，更是干脆地变成了一条鱼，什么也做不了，七天没臭都算是非常优秀了。

    现在可能是梦境的尾声了，林毅即将见证零零杀死零一的一幕，零一抓紧了零零的手，自己的胸口则是在往刀尖靠。

    零零拼命地挣扎，却挣不脱零一的手，眼看着刀尖将要刺破零一的胸口，一阵咚咚咚的异响忽然响彻整个天地之间。

    “咚咚咚……”

    这有点像是敲门声。

    敲门声是哪里来的？

    林毅还在困惑，眼前的梦境忽然破碎，他猛的睁开眼，便听到敲门声越发急促。

    “林毅，你在里面吗？林毅？”

    是姜玲珑的声音，她怎么来了？

    而听到姜玲珑的声音，床底下的阿七也瑟瑟发抖。

    哪怕明知道姜玲珑应该发现不了藏在商裳儿体内的自己，阿七还是发自内心地感受到了恐惧。

    说出来也是丢人，她一个主导七情六欲的魔祖，居然让别人给弄出心理阴影了。

    只要听到姜玲珑的声音，知道姜玲珑在附近，她就会害怕得瑟瑟发抖。

    但谁能让人一直捅捅捅而不产生阴影呢？

    一般被那么捅的，大概也当场去世了，不会还产生心理阴影。

    房梁上的白练仙也慌得很，她才刚做了一场噩梦，现在又听到外面的动静。

    那是个狠人呐，九大妖王变成七大妖王，都是因为她。

    这能不吓蛇么？

    当下白练仙就想要跑路，但想到逃跑还可能被发现，不如藏起来。

    白练仙立刻盘成一团，把头埋低，一点气息也没露出去。

    林毅打了个响指，将烛火点燃，烛光微微泛绿，这是在燃烧何冬之前逸散出的鬼气。

    林毅赶紧加大了火力，将鬼气都烧掉，才开口回应外面的姜玲珑。

    “我在，怎么了，玲珑？”

    门外，姜玲珑感受着屋子里的各种气息，脸上仿佛挂着寒霜。

    她是僵尸王，哪怕林毅在房间里做了隔绝气息的屏障，也挡不住姜玲珑的感知。

    床底下一个，房梁上一个，灯罩上一个，最气的是床上还有一个！

    姜玲珑是万万没想到，林毅居然在喂饱了她之后，就马上偷腥，一偷就是四个！

    要不是她心血来潮，忽然想找林毅聊聊天，还不会发现有这么夸张的事情。

    一时间，姜玲珑心头火起。

    为什么别人都可以偷，就是不偷她！

    但不管多生气，姜玲珑始终保持着大妇该有的体面，若是大吵大闹，那不叫大妇，那叫泼妇。

    尽管如此克制，她说话的声音还是让里面的人感受到了极大的压力。

    阿七赶紧帮商裳儿隐匿了气息，生怕被姜玲珑逮到。

    林毅则是匆匆起身过去给姜玲珑打开了门。

    姜玲珑看到了床上的千幻鬼姬，脸色又是一沉，好在她感知到林毅的阳气并没有外泄到她体内，知道什么事情都还没有发生，不然，今晚注定是一场腥风血雨。

    但姜玲珑也知道，常在河边走，哪能不湿鞋。

    再这么保持大妇风范，迟早要让外面的猫儿偷了腥。

    看到里面的千幻鬼姬，姜玲珑阴阳怪气地道：“看来，我来得不是时候？”

    “不，你来得正是时候。”

    千幻鬼姬由于做梦梦到了一些不堪回首的往事，现在状态正好不对，有姜玲珑在，倒是也不担心她暴走了。

    原本林毅是想着自己可以和千幻鬼姬共筑梦境，就算是梦境破灭了，也不至于有太大的问题，但显然，反复让千幻鬼姬想起零零和零一的事情，会让她破大防。

    就像现在，她还傻愣愣地躺在床上望天，双目无神，像是被玩坏了一样。

    姜玲珑可没想到林毅会这么说，他似乎一点都不紧张，有种我并没有犯错的坦然，这倒是让捉奸的姜玲珑不自信了。

    但仔细一想也是，她和林毅之间还没有确定关系，目前只是交情特别深的好友，而且双方都知道对对方的情意。

    可由于曲婧和何冬的存在，林毅目前还没有做出选择。

    既然如此，她也没有一个合适的身份来捉奸，何况林毅似乎并没有做什么出格的事情。

    就算他和千幻鬼姬都躺床上了，也未必是行苟且之事——

    或许，他们只是在聊天？

    姜玲珑成功把自己说服了，并且让心情平静了下来。

    至于房间里另外隐藏的几位，她就不去拆穿了。

    林毅要是真偷腥，也不是这么个偷法，或许，是他召集人手，想要对付千幻鬼姬？

    这么一想，其实也还算合理。

    所以说，女人只要想给一个人开脱，总能找到理由。

    林毅见姜玲珑眼神柔和了许多，连忙趁热打铁，握住了姜玲珑的手。

    另一只手，则是将千幻鬼姬拉了起来。

    “我是觉得今晚有点无聊，但月色正好，不如咱们一起出去散散步？”

    实际上，现在的月亮不是很好看，只是上弦月，但林毅说月色好看，那自然是好看的。

    唯一不满的地方，也就是散步的时候还要带上千幻鬼姬。

    实际上，林毅也只是想给其他人制造一个跑路机会。

    如果只拉走姜玲珑，林毅又担心千幻鬼姬会发现何冬和商裳儿，到时候对她们出手，自己就后悔莫及了。

    所以，必须要把千幻鬼姬带走。

    说实话，他本以为今晚这修罗场一定是跑不了的，但谁能想到姜玲珑这么好说话呢？

    千幻鬼姬现在也很乖，有点像是梦里的零零，看林毅伸出手来，她柔柔弱弱地看着林毅，连忙起身抓住了林毅的手，又将他整条胳膊抱在了怀中。

    姜玲珑：“……”

    是不是我给你们脸了？

    她脸色阴沉，最终，却做出了和千幻鬼姬一样的举动。

    把林毅的胳膊抱紧，扯到自己怀中，连带这千幻鬼姬都被扯过去了一些。

    千幻鬼姬哪里肯服气，两人便揪着林毅，开始较量起来。

    看来，这修罗场终究是无法避免了。

    林毅心中暗叹，还好自己身子骨硬朗，不至于被拉扯坏。

    还好她们都没发现藏起来的人，不然麻烦会更大。

    就这么想着，房梁上忽然掉下来一条白蛇，顺着林毅的衣领钻了进去。

    白练仙！

    怎么每次搞事都有你！

    7017k


------------

第二百九十章 蛇会玩

    白练仙掉落只是开始，她钻到林毅的衣服里之后，林毅吓得一哆嗦。

    他是最怕蛇的，白练仙本体冰冷的鳞片和他身体接触，直叫他起了一身的鸡皮疙瘩。

    猛一吸气，滑不溜秋的小蛇就顺着肚子滑了下去，吓得白练仙赶紧找了根柱子缠着。

    她也不是故意掉下来的，就是姜玲珑火冒三丈，火气直冲房梁，白练仙怕热，干脆就跳下来了，并且精准钻进了林毅的衣领子里，赚够了便宜。

    蛇不喜欢太高的温度，但她喜欢暖暖的东西，比如现在，白练仙就感觉很舒服。

    林毅：“……”

    特么这是什么鬼新奇的体验，简直叫人毛骨悚然！

    但熬过了最开始的恐怖之后，为什么还有种莫名的刺激感？

    林毅不敢多想，免得自己沾染上奇怪的癖好，而姜玲珑与千幻鬼姬发现白练仙的动向，顿时也大为恼怒。

    姜玲珑早就知道白练仙在，却没想到她竟敢如此大胆，千幻鬼姬则是现在才知道房间里还有白练仙，这蛇妖肯定是在她来之前就藏在房间里了。

    那她是想干嘛？

    一时间，她们都顾不得跟对方较劲，同时伸手抓向白练仙所在的位置。

    林毅看她们两个出手都是这么凶残，差点当场吓尿。

    看得出来她们是想对白练仙下手，可这架势打下去，谁能保证不会伤到我兄弟？

    他赶紧闪开这一击，同时将两人的手臂甩开，这是他头一次全力以赴，没想到就是对付自己人。

    他的力气可不小，姜玲珑和千幻鬼姬没提防，都被甩开还退了几步。

    但林毅也没控制好平衡，又要挣扎上面，又要闪避下面，后退几步之后，一屁股坐在床上，没想到用力过猛，一下把床给坐塌了。

    床底下的商裳儿顿时变得灰头土脸，千幻鬼姬见着她，脸都当场黑了。

    这房间里到底藏了多少女人？

    被姜玲珑的目光注视着，阿七也瑟瑟发抖，总感觉下一秒姜玲珑就要拔出她的剑出来狠狠地捅她了。

    想要捅一个人的眼神是藏不住的，显然姜玲珑现在就有那样的想法，只是她克制住了。

    林毅见两人瞪大了眼睛，也顾不得去解释为什么商裳儿会在这里，只是匆匆道：“你们不要管白练仙，我自己来就好。”

    这两人下手没轻没重，林毅可不敢赌。

    他自己就要伸手去取白练仙出来，但在三人的目光注视下，他实在没好意思做裤裆掏蛇的动作。

    蛇掉进了裤裆里，那不是牛子也是牛子了啊！

    “要不，你们先回避一下？”

    千幻鬼姬拒绝道：“又不是没见过！”

    姜玲珑一听就不服气了，林毅居然和千幻鬼姬都坦诚见过了，她却没有，这怎么行！

    她本来是要回避的，现在也不走了。

    即便是大妇，有些权力该争也是要争的，大妇风度不是说的什么事情都不争忍让，真要那样，她和妾侍的地位有什么区别？

    林毅：“……”

    姜玲珑虽然没有说话，却表明了她的态度，要不她就和千幻鬼姬一起回避，要不就跟千幻鬼姬一起看他抓蛇。

    一旁的商裳儿目瞪口呆，像是重新认识了林毅一般。

    此时，林毅只觉得自己是社会性死亡了。

    被自己人看到糗事也就罢了，商裳儿可是他新收的弟子啊！

    以后他还怎么在商裳儿面前展现师父的尊严？

    更别说不久之前，商裳儿还对他说出了那种暗示性很明显的话。

    想来，商裳儿现在肯定也是非常后悔吧！

    林毅心态崩了，徒手去抓白练仙肯定是不能了，他只能承受着窘迫，和白练仙商量。

    “白前辈，你快出来。”

    “哼，这个时候还叫我白前辈，我不出来！”

    如果林毅叫她仙儿姐姐，她可能就放过他了，本来也只是无意的一个举动而已，但现在，她非要好好捉弄林毅一番不可。

    想到外面还有人围观，白练仙就更加兴奋了，她不仅没出去，还伸出蛇信子*****……

    林毅：“……”

    女人，你这是在玩火！

    他脸色剧变，但不敢让别人看出异样，只得好言哄道：“仙儿姐姐，你快出来吧？”

    这一刻，林毅忽然有些理解铁扇公主的心情了，当年她被猴子进入了体内的时候，大概也是这般窘迫的吧！

    “你得求求我，而且以后不许叫我前辈，得叫我姐姐。”

    白练仙的声音在场众人都听得分明，一时间，屋子里杀气腾腾。

    千幻鬼姬和姜玲珑虽然是各自吃醋，可她们也都不愿意林毅被人这般胁迫，还叫姐姐……

    她们都没听到林毅叫姐姐呢！岂能让一条蛇妖抢了先。

    “妖孽，再不出来，我剁了你！”

    姜玲珑一怒之下，斩妖剑都拔出来了。

    一旁看戏吃瓜的商裳儿目不转睛地看着，这瓜吃得津津有味，而寄生的阿七却是抖得更加厉害了。

    她回想起了姜玲珑掏出伏魔剑的经历。

    这女人到底是什么来头，斩妖，伏魔，这两柄威名赫赫的仙剑，居然都在她手里，这些不都是早就遗失的人族圣剑么？

    难道说，她就是隐世的老怪物之一？

    想到那样一伙人，阿七心里也忌惮不已。

    当即不敢再有任何表现，整个魔都沉寂到了商裳儿的内心深处。

    反正，当姜玲珑在的时候，她一点气息都不能泄漏出来。

    言归正传，白练仙感受到斩妖剑带来的威胁，心里当然是害怕的，但她反倒越来越兴奋了。

    想到自己从千幻鬼姬身上学到的套路，她已经迫不及待想要用上了。

    “林毅，我好怕，这样出去，肯定会被打死的，我不要出去了。”

    说着，她的蛇信子又不老实了，最特别的是，蛇的舌头是分叉的，可以兼顾****……

    林毅握紧了拳头，勉强让自己的表情绷住，免得让别人猜到白练仙正在做的好事。

    可是，他的脑海中又莫名想起了之前鉴定过的不正经小电影，他觉得自己的处境太相似了，新婚女人的白色婚纱之下，藏着罪恶的……

    焯，这种时候我的脑子里都在想什么！

    7017k


------------

第二百九十一章 佛门当兴

    虽然白练仙给林毅的感觉很刺激，但他这辈子都没经历过这种社死的现场，现在恨不得把蛇抓出来，给她灌上几坛雄黄酒。

    还叫姐姐？呆会你叫什么都没用了。

    林毅深吸了一口气，对姜玲珑和千幻鬼姬道：“这件事就交给我自己处理吧，呆会我会回来给你们一个解释的。”

    说罢，林毅原地起飞，冲破屋顶飞了出去。

    此时白练仙还不知道林毅已经出离了愤怒，还在我行我素地占林毅便宜。

    这暖暖的地方，她感觉很舒服，一时半会都不想离开了。

    直到一只温热的大手揪住她的七寸，一把将她捏住，白练仙才娇喘着求饶：“啊……不要……别碰那里……”

    林毅哪管这些，揪住她出来，就往草地上一丢。

    白练仙一愣，她都不知道这是哪里。

    只见四周都是水，草木丛林繁茂，应该是个少有人迹的地方。

    林毅把她带到这里，该不会是要杀蛇灭口吧！

    白练仙赶紧变做人形，用讨好的神情看着林毅，谄媚地道：“你不要生气嘛，我就是开个小小的玩笑。”

    “你管这叫小小的玩笑？”

    林毅脸色阴沉，真的恨不得把白练仙变成降妖谱上的道行。

    “那也是因为人家喜欢你呀！”

    白练仙迈着小碎步过来，揪住林毅的衣角，可怜巴巴地眨着大眼睛，林毅看她这样，握紧的拳头又松开，松开又握紧。

    既没办法消气，也下不了手揍人。

    白练仙握住他的手，娇滴滴地道：“你要是实在生气，那就狠狠地惩罚我吧！”

    林毅：“……”

    好气哦，总感觉惩罚了白练仙，是她赚了，不惩罚白练仙，还是她赚了。

    林毅越想越气，一个过肩摔就将白练仙按在了草丛里。

    “你是说什么惩罚都愿意接受，对吧？”

    听到这话，白练仙的脸蛋瞬间变得通红，却也让她多了几分妩媚。

    “当然愿意，你想做什么，姐姐都会满足你的。”

    林毅：“……”

    他并没有想对白练仙做瑟瑟的事情，而是真的想要惩罚她，但白练仙这么妩媚地做出了表示，倒让林毅觉得，若是他不那么去惩罚白练仙，自己多少也有点问题。

    “见鬼，我怎么老是被她牵着鼻子走！”

    林毅有些不服气了，他一直都是带别人节奏的，这还是头一次被人带节奏。

    但是，他能下手去和白练仙发生什么吗？

    可以，却没必要。

    “既然你什么都愿意，那就干了这坛酒吧！”

    雄黄是路上加进酒里的，味道够重，保管让白练仙喝个爽。

    “还要先喝点酒么？”

    白练仙娇媚地白了林毅一眼，显然是对这种情趣还算满意。

    她解了轻纱铺在草地上，接过酒来，一饮而尽。

    这酒，还真有点上头，雄黄的味道很冲，也让她精神一振。

    “臭弟弟，酒喝完了，快来惩罚我吧！”

    白练仙一个弹射勾住林毅的脖子，把他也扯到了草地上。

    “你真好看。”

    白练仙眼神迷离地看着林毅，那想吃人的表情是遮掩不住的。

    林毅也没想到会是这种结果，在惩罚和不惩罚之间，他也不禁有了些许犹豫。

    也就是在这时候，林毅忽然听到嗖嗖两道声音，降落在了这个小岛上。

    是有人御剑降落了。

    “师兄，咱们先在这歇歇脚吧，等天明了，再去星沙城。”

    “好。”

    这两个人忽然出现，自然是打断了林毅的思绪，本来他还在犹豫要不要惩罚白练仙，现在也算是有人帮他做出了决策。

    白练仙也听到了别人到了岛上的声音，但她半点没有消停，反倒一手解了林毅的腰带，柔软的小手像小蛇一样钻了进去。

    林毅：“！！！”

    玩这么刺激的吗？

    至少要布置个隔音结界吧？

    林毅刚想收回注意力，却又听到那两个人的闲谈。

    “新皇登基，改国号为梁，又立佛教为国教，看来，佛门大兴，已是定局了。”

    这话说得颇为忧虑，显然，说话的人并不是佛门中人。

    话里的信息量很大，林毅的注意力不禁又飞向了那边。

    “想我道门，斩妖除魔永远是奋战在最前，收受香火却自居人后，长此以往，恐怕道门香火要远远不敌佛门。”

    “唉！师兄莫说这些了，一切尽人事，听天命，师父不是说了么，让我们来星沙镇寻一有缘人，或可破佛门大兴之局。”

    “有缘人要是那么容易找到就好了，当初祖师让咱找洞庭君，跑到哪里都找不到，那还是有名有姓的人呢！

    现在只有“有缘人”三个字，这该怎么找嘛！你且放松心态，就当咱们是到星沙城散心来了。”

    这两个出差小道士的对话过于真实，林毅都有点想笑，但马上，他就倒吸了一口冷气，笑不出来了。

    他压低了声音质问道：“你做什么！”

    “呜呜呜……”

    白练仙没有好好说话，她正忙着呢。

    林毅算是发现了，这小蛇妖，越是有人在附近，她就越兴奋，居然能做出这等事情来，但这酸爽，真不敢相信。

    要不是现在河蟹管的严，他高低得整几句。

    眼下却只能任由白练仙胡闹，为了不让别人发现，林毅只好从怀里掏出几张隐匿符，布置在周围，组成符阵。

    他的道行高，这两个小道士按理是发现不了的。

    倒是林毅自己开启了天目，观察起了这两个倒是。

    并不是他有多少好奇心，而是白练仙的舌头过于灵巧，林毅不想认输，只能转移一下注意力。

    两个小道士其实也不小，都有二三十岁的样子，在闲谈之后，就寻觅了一个地方，一起准备睡觉了。

    但他们还没睡下多久，岛上又出现了一个黑衣蒙面人。

    两个倒是察觉到不对劲，先后醒了过来，但迎接他们的，是金光闪闪的拳头。

    “金刚伏魔拳，你是佛门……”

    话音未落，他的脑袋便当场炸裂。

    林毅看得心惊，但不是他不想出去救人，而是从黑衣人的身上，他闻到了熟悉的气息。

    而且，天目之下，她的六条尾巴格外晃眼……

    7017k


------------

第二百九十二章 地震

    六尾的狐妖，林毅只认识晏青丘一个，而且对方出现之后，降妖谱没有自动翻页，就足够说明这一点了。

    翻开降妖谱一看，果然是晏青丘。

    【状态：为实现长期以来的计划，四处杀戮道门弟子，魔心日盛】

    看到这些，林毅赶紧屏息凝神，心里暗自庆幸，之前就布置好了隐匿的符文，他施展的都是天品符箓，效果极强。

    若非如此，恐怕晏青丘一出现，就会发现他。

    第一次见面，晏青丘没杀他，林毅可不敢保证每次晏青丘都不杀他，毕竟这次又是撞见了她干坏事。

    林毅可不会觉得晏青丘大费周章就只为杀几个道门弟子，先前那人死了的时候不也是怀疑晏青丘是佛门中人么？

    看晏青丘出手的时候佛光阵阵，大概率是用的佛门神通。

    这思路是不是瞬间清晰了？

    这时候要是让晏青丘发现了自己，那多半是凶多吉少了。

    哪怕他和白练仙联手，也大概率没办法两人生还。

    至少要死一个，或者两个都会被晏青丘杀死。

    林毅赶紧按住了白练仙，示意她别乱动。

    白练仙也发现了晏青丘，她见林毅如此紧张，自然知道轻重缓急，作为蛇，她对危险的感知也非常敏锐，知道现在不能发出声音。

    但是，林毅这臭弟弟，偏偏在这个时候按住了她的头。

    虽然知道林毅是情急之下的下意识反应，她还是感觉非常不舒服，又不敢发出声音，只能一直忍耐着。

    晏青丘杀了人，并没有第一时间离去，她又巡视了四周，并没有发现目击者，她又做了一些简单的现场布置，抓住那个死者的手，在手心刻了个血字佛印。

    随后，她才从容离开。

    每一次她的目光扫向林毅这边，林毅都慌得要死。

    早知道他就不拉着白练仙到野外战斗了，这个世界太危险了，哪怕他已经有了三千多年的道行，在这个世界上也算是高层的战力了。

    面对真正的强者，要死的时候，逃都没办法逃。

    还好，晏青丘没有发现。

    林毅用天目观察她走远了之后，才稍稍安心一些，长舒了一口气之后，也不敢再在江心岛呆着了。

    “我们先回去吧，此地不宜久留。”

    且不说晏青丘可能去而复返，光是不远处死了两个人，就让人没了留在这里赏月的兴致。

    “那两个人怎么办？”

    白练仙看到的细节不多，却也知道，这两个人的死没那么简单。

    这天下，能让她低头的强者不是没有，但能让她不敢冒头的强者真不多。

    这样的强者亲自下手杀两个普普通通的道士，一定是有所图谋。

    白练仙好奇林毅是怎么想的，按照他的性子，现在应该在琢磨怎么让正义得到伸张吧？

    “现在先别管，我们先藏起来。”

    林毅不是不想管，但现在管太危险了，没准就是晏青丘在钓鱼。

    他甚至没有马上开始跑路，而是问白练仙：“会遁地吗？”

    “会一点点。”

    白练仙表情有些奇怪。

    她可是土行蛇，论钻地的本事，她自信不输任何人与妖。

    但林毅都这么问了，她也就谦虚一点。

    “行，会一点就拉着我，我们先遁地躲躲，总担心她还会去而复返，还是小心为上。”

    林毅只会基础土遁，白练仙既然会一点，那就是再好不过了，两人一同施展遁地之术，马上潜入到了地下。

    遁地会有细微的法力波动，但这也是没办法，考虑了多种情况，林毅觉得遁地最安全。

    钻到地下躲一段时间，天亮了要是白练仙还没有过来，那他回了星沙城之后就不怕了。

    下了地之后，林毅也没有再施展天目观察，天目依然能让他化身苍穹视察四方，但林毅有更好的方法。

    降妖谱翻开到晏青丘那一夜，便看到了她的状态。

    【状态：在江心岛时察觉到窥伺的目光，遍寻不见人踪，心中生疑，假意离开，静待猎物露出马脚】

    很好，林毅仿佛回到了和蜘蛛精斗智斗勇的时候了。

    这可能也是他的宿命吧，每次自己道行提升了，总会遇到自己打不过的强大boss，一个比一个夸张的那种。

    还好有降妖谱，倒是可以精确观测对方的状态，凭借这个，足以逢凶化吉。

    就像现在，他就是知道晏青丘在外面等着，这才决定要躲起来。

    反正晏青丘也不知道他们在哪里，有本事就这么耗着吧！

    白练仙可不知道林毅还有这种本事，见林毅带着她钻到地下，却没有离开的打算，她不禁想入非非。

    说什么担心路上被伏击，就他们两个人的实力，真要被伏击了，打不过也就罢了，还能跑不掉吗？

    何况，这里距离星沙城特别近，两人若是全速前进，不到半刻钟就能到星沙城。

    就算被拖住了，不能尽快赶到，到时候遥遥大喊一声救命，姜玲珑和千幻鬼姬怕不是争先恐后赶来护驾了。

    白练仙都不明白林毅怕什么。

    既然他不是害怕，那他的目的就很明确了。

    在江心岛上毕竟是露天的，而且可能会有人来，岛上还刚死了人，确实不算好地方了。

    但钻到了地下，空间逼仄，四处无人，正好也是非常私密。

    这不正是好干坏事的地方吗？

    这臭弟弟，可真坏！

    明明想着这些，却还偏偏不开口。

    白练仙娇笑一声，她倒还骗喜欢林毅这样的假正经。

    “臭弟弟，咱们现在既然不回去，也没别的事情做，这样的大好光阴，不该浪费了吧？”

    一边说，她就一边贴近了林毅，顺便在遁地的过程中，随手挖了个地下空间出来。

    林毅还在看降妖谱，白练仙已经开始继续刚才未完成的大业了，一路蛇形，直取目标。

    林毅被她撩拨了一晚上了，哪里能受这委屈！

    揪住白练仙的胳膊，就让她转了个身……

    江心岛少有人迹，近岛的水域，倒是生活了许多河虾河蟹。

    这一日，平静的水中，忽然有无数的鱼虾开始暴动，像逃命一般远离了江心岛。

    下游处，一钓鱼老者见此异状，顿时色变。

    此地，莫非有地龙翻身？

    7017k


------------

第二百九十三章 杀人者慧觉

    江心岛地动被发现的时候，已经是清晨了。

    林毅通过降妖谱观测到晏青丘已经离开，这才放开了限制，火力全开教训了白练仙一顿。

    万万没想到，动静能有那么大。

    白练仙认错的时候已经无用，林毅铁了心要给她一个教训。

    事后，白练仙躺在地上，宛如一条死蛇。

    “知道错了吗？”

    白练仙连连点头。

    “下次还敢不敢？”

    白练仙重重地点了点头，虽然很累，她还是很硬气地道：“下次一定!”

    林毅：“……”

    他拿这蛇是真没办法了。

    更头疼的是，离开的时候他很硬气，说回去就给姜玲珑和千幻鬼姬一个解释。

    现在，他该怎么解释？

    当时有多硬气，现在就有多狼狈。

    不过……

    舌腰的滋味真不错，他有点理解许仙了。

    片刻之后，白练仙恢复了元气，两人便一同回到了地面。

    这会儿没有了危险，林毅便仔细地去观察了一会尸体。

    看服装穿着，应该是丹鼎派的道士。

    道门大体上分为两派，一为丹鼎派，二为纯阳派，丹鼎派主张借助外物修行，纯阳派主张修持自身。

    二者是理念之争，但都归属于道门，就像练气与炼神的区别，二者之间本无优劣对错，只是选择不同罢了。

    许多道观都兼有两派，如龙虎山，就有一半的纯阳派道士，一半的丹鼎派道士。

    而丹鼎派入世较多，在世俗中建立较大影响的一般是丹鼎派，而纯阳派隐者更多，更喜欢躲在深山老林之中。

    丹鼎派道袍为左衽，纯阳派道袍是右衽，这也是区分他们的一个重要标志。

    林毅心里暗自思忖，这两人应该是去星沙城完成某种任务，奈何偏偏挑了这个人迹罕至的地方歇脚，或许晏青丘就是挑的这个地方下手。

    按照江心岛的荒僻程度，想要发现两人的尸体，可能要花些时间。

    要是运气不好，尸体腐烂了都不会有人发现……

    等等，现在是十月，农忙时间刚过去，为了应对冬天，生活在湘江沿岸的人们便要开始准备过冬的物资了。

    江心岛少有人至，那是平时，到了捕鱼的时候，渔人驾船往来，在江心岛上歇脚是再平常不过的事情了。

    到那时候，发现尸体不会需要太长的时间。

    这两人死在这么隐秘的地方，也更能体现出他们是被谋杀。不愧是狐狸，真是太细节了。

    林毅没有去动尸体，他在琢磨自己该怎么办。

    晏青丘的目标似乎是佛门，但昨晚那两人谈话，新帝分明是立佛教为国教，晏青丘和萧昭是一伙的，他们闹矛盾了？

    林毅捏捏下巴，马上有了灵感。

    有两种可能，一种，是萧昭背叛了晏青丘，倒向了佛门，所以晏青丘为了报复佛门和萧昭，开始对佛门下手。

    另一种可能，那就是晏青丘和萧昭在下一盘大棋，挑动佛道相争。

    现在道门才是天下最强大的势力，佛门本就不弱于人，现在朝廷下场，扶佛门一把，道门能服气？

    而晏青丘再下黑手，用佛法乱杀道门的人，道门会怎么办？

    这是个阳谋，哪怕道门和佛门都看出来，是有人在故意搞事情，但那又如何？

    林毅想到这方面，不禁深吸了一口气。

    他倒希望是第一种可能，只是泄愤的报复，最大的影响也不过如此，但他们的目的若是挑起道佛相争，要死的人就不会是少数了。

    这件事，他必须要阻止。

    想了想，林毅从云袋中拿出了一双薄丝手套戴上，抓住其中一名死者的手，在地上写下了几个字：“凶手是慧觉。”

    白练仙当场傻眼，一脸懵逼地看着林毅，道：“你跟昨晚那人是一伙的？”

    离大谱了噢！

    慧觉的名字，她也听说过，那是鸡鸣寺的住持，南朝佛门的大德修士，佛法高深，慈悲渡人。

    他曾云游天下，慈悲的名声传遍了大江南北。

    林毅要嫁祸和尚可以理解，但嫁祸这么个和尚是不是太过分了点？

    这谁能信啊？

    要编也编个合理一点的，人家在建康多年没有出山了，怎么可能来到星沙郡这里杀人？

    “稍安勿躁，你且看戏便可。”

    林毅当然不是帮晏青丘，相反，他这是在坏事。

    晏青丘做的手脚，将线索指向佛门，谁也说不清到底是有人暗算佛门还是佛门真的在做坏事。

    林毅这么一写，就等于是实锤了。

    林毅若是直接说自己是目击者，容易将自己放到风口浪尖，经历过妖皇秘境的事，他已经不想这么招人惦记。

    他写这么一句话，反倒能让人觉得搞事情的人是真的离谱。

    其实林毅也不是偏要写慧觉，实在是他听说过的非常出名的大和尚也就只有慧觉。

    先前在梦里倒是有个慧兰大师，林毅回想起那个梦境，自己夺了人家的机缘，也没好意思再去写她的名字，何况梦里的大师，现实中未必真有，也就只好写了个慧觉。

    白练仙歪头，不理解林毅的操作，但是她也没问了。

    林毅长得帅，做什么都是对的。

    “我们回去吧！”

    “呃，你确定要带我一起回去？”

    白练仙现在也有些怕怕。

    昨天搞事情的时候虽然很勇敢，但她不会忘记姜玲珑当场拿出了斩妖剑。

    要是再回去让姜玲珑看出她偷吃了臭弟弟，恐怕会拔剑把她砍个十多段。

    还是先躲躲吧，惹不起。

    “随便你，我反正是不怕的。”

    虽然心里慌得要死，林毅还是表现出了自己英勇无畏的一面。

    真男人，绝对不会怕老婆！

    绝对！

    “那行，你自己回去，晚上，我在你家井里等你。”

    林毅：“……”

    你能不整这么惊悚么？

    吐槽归吐槽，林毅还是觉得白练仙很懂事，既保全了他的面子，又规避了危险。

    两人在城外便告别了，林毅独自一人，匆匆回到了家中。

    刚进前院，林毅便看到商裳儿在和王瑾轩打架，而小草在一旁默默围观。

    林毅看她们似乎只是在切磋，也就没有打断她们，悄悄溜了过去。

    刚走三步，林毅顿时整个人都僵住了。

    小草和王瑾轩为什么会在这里？

    7017k


------------

第二百九十四章 逼宫

    昨晚何冬就到了这里，林毅是知道的，但是何冬是一只鬼过来的，怎么今天王瑾轩和小草就来了？

    林毅有了一种不祥的预感，连忙开启天目一看，好家伙，一帮人果然是齐聚一堂。

    在前院的大厅，姜玲珑和千幻鬼姬坐在东向，曲婧何冬南向，萧瑟独自坐西向，人基本算是到齐了。

    她们各自正襟危坐，并没有交谈，气氛似乎非常严肃。

    林毅头皮发麻，总觉得现在回去不是个好时候，正想要跑路，忽听得姜玲珑道：“他回来了。”

    林毅：“……”

    忘了姜玲珑的感知力了，想要瞒过她，真不是件容易的事情。

    语气被逮住，还不如干脆点。

    坦白从宽，抗拒从严。

    林毅迈着步子，慷慨走向大堂。

    众人方才听了姜玲珑提醒，现在已经有了准备，都翘首看向林毅。

    何冬眼神幽怨，曲婧的眼里则带着几分关切，萧瑟目光中有好奇，姜玲珑的眼神满是凝重，千幻鬼姬……

    林毅一时没看出点什么来。

    一眼判断众人的心思，林毅已经是全力以赴了，只是千幻鬼姬现在似乎藏着心事，林毅这才判断不出来。

    这也不重要。

    见所有人都在，林毅也主动道：“我回来了。”

    “那蛇妖怎么没和你一起回来？”

    姜玲珑有些困惑，她能感受到林毅的身上沾惹了白练仙的气息，但昨日林毅和白练仙之间本来就有亲密接触。

    这就让她没办法准确判断是不是发生了什么。

    若是白练仙在，她就能判断得准确一点。

    “我把她狠狠地教训了一顿，赶她走了。”

    林毅这话说得理直气壮，他确实是狠狠地教训了白练仙一顿，没毛病。

    众人见状，都信了林毅的话，觉得他可能是和白练仙打了一架，白练仙不敌败退。

    这样的推断也不算错。

    林毅趁着其他人沉默，顺势问道：“你们怎么都来了？”

    他之前可是特意叮嘱这些人，千万不要过来，没想到今天一早，大家就都就位了。

    曲婧回答道：“昨夜何冬未归，小草来找我，我才叫上萧公子一同过来，姜姑娘才说我们不必走了，就在此处便可。”

    她们若是不来，千幻鬼姬也发现不了她们，但既然都在千幻鬼姬附近露过面了，再装下去就没意思了。

    何况，千幻鬼姬这一次特别温顺，并没有要搞事情的意思。

    不管她想不想搞事情，姜玲珑都决定了，她要一劳永逸，彻底搞定这件事情。

    这才召集了所有人，并暗地里吩咐了遇雪小心蛰伏，等她号令。

    若是千幻鬼姬听话，对林毅不包藏祸心，也不想着限制林毅的自由，将他独占，那她作为大妇，也会宽容地给她在这院子里留一个住处。

    若是其贼心不死，那她就只能去死了。

    姜玲珑一个人都足以战胜千幻鬼姬，再加上遇雪暗中突袭，千幻鬼姬今天就只有死路一条。

    但是这一局，看起来却没多少针对千幻鬼姬的杀气，现在听林毅问起，姜玲珑也顺势说道：“没错，是我让大家都留下来的。

    此前大家分开，也只是忧心这位林姑娘。”

    姜玲珑看向千幻鬼姬，眼里不含杀气，却充满了大妇的压迫感。

    现在她气场全开，倒真像是当家主母召集众小妾议事，就连丈夫在这内宅之间，也没有多少话语权。

    姜玲珑看着千幻鬼姬的眼睛说道：“林姑娘这次回来，应该是悔悟了不少，是想和我们大家好好相处的，不随意伤害别人，也不会想着带林毅离开，对吗?”

    千幻鬼姬看着姜玲珑，又环顾四周，所有人都在注视着她，显然，在这个小圈子里，她是最被排斥的那个。

    何冬怕她又恨她，曲婧萧瑟忌惮她，就连林毅，对她也是提防多于亲近。

    “我从来没有真正伤害过他，还有他身边的人。”

    千幻鬼姬很平静地说出这句话，语气没有半分委屈，却让人感觉她受尽了委屈。

    的确如此，千幻鬼姬自打出现之后，就吓死个人，给所有人都带来了极大的压迫感。

    但实际上，她并没有真的伤过林毅，也没杀死任何一个他重视的人。

    众人还是这般提防她，排挤她，这让她怎么不难过？

    何冬：“？？？”

    我内心受到的伤害就不算伤害了？

    显然，这个时候没有人注意到这点，反正千幻鬼姬出场之后还没杀过人，这是事实。

    想到自己此前对她的态度，林毅心里忽然有些愧疚感。

    当然，这愧疚感也有限。

    他们这么对待千幻鬼姬，这也是她自己造成的。

    每次都一副马上要下杀手的样子，谁敢赌你真不会伤人？

    更别说她的凶威传遍天下，即便是林毅，被她挟持的时候，都感觉她是真的要杀了自己。

    精神病人惹不起啊！

    姜玲珑的语气倒是也柔软了一些，又问道：“这么说来，你是愿意和我们大家一起生活在一起，不再惹是生非？”

    千幻鬼姬看了眼林毅，在众人都以为她会同意的时候，她却忽然摇了摇头。

    “我从百鬼门出来够久了，也是时候回去了。”

    “？？？”

    防了你这么久，现在让你留下你却要走，这是啥毛病？

    林毅满脸错愕，一时都不知道是该留一下，还是让她直接走。

    “你不是不在乎百鬼门么？”

    林毅还记得她对自己说过的话，如果他想灭了百鬼门，她还愿意帮忙，现在又一副需要回去处理公务的样子，真不愧是精神有问题的，太善变了。

    “我不在乎百鬼门，但那里有我在乎的东西，什么时候你到百鬼门来，你就知道了。”

    林毅委婉拒绝道：“百鬼门门人的行事作风，我无法接受，若是我真的去百鬼门，可不会手软留情。”

    “无妨，些许渣滓，你想杀多少都可以。”

    她的语气还是这么宠溺，但林毅却察觉到了些许异常。

    今天的千幻鬼姬真不对劲。

    难不成，是昨天的那场梦，给她带来了巨大的刺激，所以今天的千幻鬼姬性格又变了？

    林毅心里琢磨不透，姜玲珑见千幻鬼姬这么识趣，也不知其真假，但这都不重要了。

    既然你说要走，那我就愉悦的送你走，到时候走不走就不归你说了算了。

    “既然林姑娘要走，那我也就不留了，今日，还有另一件重要的事情要商议。”

    姜玲珑一边说，一边看着林毅，道：“我将所有与你有关的女人都召集起来了，只是想问你一个问题，你觉得，我们这些人，谁能当你的正妻？”

    7017k


------------

第二百九十五章 多选题？不，这是单选题

    姜玲珑这一波逼宫，可以说是猝不及防。

    林毅都没想到，姜玲珑会这么勇猛，他还以为姜玲珑只想问问关于白练仙的事情，之前处理千幻鬼姬的事情，也还算在预料之中。

    毕竟她实力强大，应该是不能接受千幻鬼姬一直在她眼皮子底下蹦跶。

    谁曾想，她不动则已，一动就是三连大招，一个更比一个猛。

    其实昨晚姜玲珑就是准备去找林毅商量这两件事的，一个是处理千幻鬼姬，一个是关于正妻人选。

    姜玲珑也并不想在大庭广众之下让林毅为难，作为大妇，她是会体谅丈夫的。

    但是，林毅屋子里出现的四个家伙让她破了大防。

    这让姜玲珑觉得，若是再不加以控制，以后怕是会没完没了了，她必须要马上上位，统领内院，这样才能稳固家宅。

    这也是自古以来的传统。

    男人在成亲之前在外面浪的，这种情况非常常见，但成亲之后，大妇在这方面就有了话语权。

    外面的小狐狸精再怎么闹腾，也动摇不了大妇的根基。

    于是，这才有了今日的忽然发难。

    姜玲珑挑选的时机也是恰到好处，首先，她排除了一些竞争对手，如遇雪，现在被安排在外面放哨。

    遇雪和林毅之间还没产生什么暧昧关系，只是个女仆而已，不足为虑，但姜玲珑还是排挤掉了她，可见姜玲珑的谨慎。

    白练仙今天没来就自动被排除了，若是来了，自己也能凭借昨晚的事情，让她不敢开口竞争。

    而商裳儿、王瑾轩还有小草，则被她打发出去练武，也算是排除了她们的机会。

    最后就剩下了大厅中的这几个。

    在逼宫之前，姜玲珑可没给这几位通气，这一下说出来，也让其他人始料未及。

    所有人现在都很被动，曲婧现在还是林毅的师父，明面上是如此，她怎么争？

    哪怕姜玲珑说的“我们”自动可以包含曲婧，曲婧敢认吗？

    她敢认，姜玲珑也会有别的办法。

    萧瑟现在还是男装打扮，“我们”二字可以自动包含她，也可以将她排除在外。

    最后剩下的，就只有何冬跟千幻鬼姬了。

    千幻鬼姬不讨林毅喜欢，现在又要走，林毅就更不可能选她了，何冬则是鬼，连肉身都没有的女人，怎么为人妇？

    让她当个小妾就算她这个正妻宽容大度了。

    看似五选一，其实是单选题，姜玲珑在这一刻就营造出了这样的气氛。

    她优势很大。

    别看她平时最擅长用物理解决问题，实际上，她的智慧一点都不差。

    像她这样温柔体贴、睿智聪慧、美貌如花、高贵端庄的女人，若是还不能当大妇，谁能胜任正妻的位置？

    可以毫不夸张地说，没有！

    见林毅当场愣住，姜玲珑趁热打铁道：“我对你的心意你应该清楚，我们江湖儿女，敢爱敢恨，我喜欢你，想要做你的妻子，或许你不只是喜欢我一个，但我希望你在现在就做出决定。

    让我做你的妻，还是你的妾，我都听你的。”

    好一个以退为进，在这种时候，她若是逼林毅太紧，反倒会有反效果，在逼宫的同时，又给林毅转圜的机会，再表达出自己的心意，差不多是绝杀了。

    萧瑟和曲婧一脸震惊，她们都没想到，姜玲珑会来这么一出，早知道，她们就不该留下的。

    姜玲珑的小算盘，她们也差不多猜到了。

    现在，曲婧的内心也万分纠结。

    她是该不顾世人的目光，主动站出来，还是继续蒙起眼睛装傻？

    萧瑟同样如此，但她考虑的更多。

    若是只有世俗观念，她早就穿上红妆了。

    她怕的是血脉之中的诅咒。

    没有解决诅咒，她和林毅在一起，只会让两人都变得不幸。

    她必须要忍耐。

    不就是个正妻吗……

    我不稀罕！

    萧瑟咬碎了牙，豁然站起身，道:“这是大哥的私事，我在这里就不合适了，我自己四处去逛逛吧！”

    说完，也不等别人做出反应，便抱着乌云走了出去。

    她步子很快，怕有人会留她，但并没有。

    知情的人巴不得她走，而不知情的人也没有留她的理由。

    千幻鬼姬瞪大了眼睛看着林毅，幽幽开口道：“你看，我还有机会吗？”

    林毅：“……”

    这句话说出来就很吓人嗷亲！

    姜玲珑抓住机会插嘴道：“你不是他的师父吗？岂能罔顾礼法？”

    这是指桑骂槐呢！

    看似在说千幻鬼姬，实际上是在攻击曲婧。

    果然，听到这话，曲婧脸色微微一变，本来还纠结犹豫的她，心中的天平立刻偏向了认怂。

    她站起身来，也想学萧瑟那般，道：“徒儿，这是你的私事，我就……”

    “且慢，曲姑娘还是留下吧，毕竟您也是林毅的长辈，理应留下做个见证。”

    曲婧：“……”

    你这是杀人还要诛心啊！

    何冬现在已经像是一条失去梦想的咸鱼了，她知道，林毅不会舍弃她，但也不会娶她做正妻。

    毕竟，她只是一只鬼而已。

    别人都能争一争，像萧瑟，只要她脱掉男装，袒露心声，她也有机会。

    她不一样，没有身体，都不能和林毅阴阳调和。

    从头到尾，她都只是在吸取林毅的阳气，完全是她在依附林毅。

    林毅没了她，照样可以活的非常滋润。

    她要是没有了林毅，就没有了稳定且高质量的阳气来源，每天都要盘算着四处赚钱，才能维持修行。

    但积德行善这种事，肯定是指望不上了。

    她一个鬼，想要赚大钱，除了干坏事，也没什么太好的办法了。

    而干太多坏事，天谴降临，她也活不过天劫。

    正是因为这种不对等的关系，她才不敢奢望成为林毅的妻子。

    何冬仿佛都看到了林毅的选择。

    毫无疑问，选姜玲珑是最好的，何冬不禁问自己，如果林毅选了姜玲珑，姜玲珑又不愿意接受她这个小女鬼在林毅身边偷吸阳气，她该怎么办？

    除了离开，好像也没什么办法，谁叫她实力低微，根本不是姜玲珑的对手。

    越想何冬就越伤心，整个鬼都要自闭了。

    林毅一看这气氛，就知道今天想要逃避是不可能了。

    先前的铺垫还是有点作用，起码姜玲珑说了，不选她当正妻，也愿意当他的小妾。

    那么，三个人，他该选谁？

    7017k


------------

第二百九十六章 鬼变人的方法

    林毅这次真是叫姜玲珑给背刺了，现在，他多希望有人可以来救救他。

    只要来一个人打断，让他可以溜。

    但是，姜玲珑做事极有章法。

    许多事情她做得漫不经心，比如随随便便出门去杀了两个妖王回来，那就像是吃饭喝水一般，根本没想太多。

    但这件事，她可是策划了整整一晚上。

    谁也别想打断她。

    在外，有遇雪守着，今天没有她的同意，有谁进了这个宅子，遇雪会知道什么叫做残忍。

    可怜遇雪昨晚开开心心地在池塘里玩着冰，滑着雪，一个煞星就找上门来了。

    姜玲珑凶起来，连遇雪都害怕，无奈之下，也只能听她的话了。

    但遇雪已经下定了决心。

    等这件事结束了，她一定要去找林毅告状！

    大厅里的人都看着林毅，等着他做选择，林毅的目光在何冬和曲婧以及姜玲珑之间飘过，整个人都麻了。

    选其中一个，另外两个必然伤心。

    哪怕是姜玲珑说好了不当正妻也可以当妾侍，但没选她的话，她得多难过？

    曲婧和何冬也同样如此，哪怕她们心里都知道选她们的概率不大，但结果出来之后，同样会伤心失意。

    世间何来双全法，更不要说三全法。

    林毅闭眼挣扎了许久，终于，他睁开双眼道：“我心里已经有了选择。”

    听到这话，在场众人心里都是一突。

    就算是觉得优势很大的姜玲珑，现在都紧张起来了。

    心里开始患得患失，要是林毅真的不选她怎么办，她肯定很伤心，既不愿离开林毅，又不愿屈居人下，到时候内心肯定痛苦煎熬。

    但姜玲珑也不后悔今天所做的事情，因为没有答案，本身也是一种煎熬。

    “你选谁？”

    “你。”

    姜玲珑听到这个字，提起的心终于放下了，她终于绷不住脸，露出了笑容，但嘴角才刚刚上扬，便听到林毅接着道：“还有她，和她。”

    林毅的手先指的何冬，然后又指向了曲婧。

    很好，一个都没落下。

    千幻鬼姬：???

    曲婧被林毅这么一指，心里顿时慌得不行。

    这个逆徒！

    他们之间的关系可还没有撕破那一层伪装的，他怎么敢指的！

    再说了，她可还没有同意和林毅在一起！

    心虚之下，曲婧还往自己身后看了一眼，假装不知道林毅指的是自己。

    何冬当场愣住，林毅会做多选题她不奇怪，但林毅居然连师父都选进去了。

    这家伙！

    看来，在她不知道的地方，林毅还做了不少其他的事情，可真是好棒棒呢！

    姜玲珑的笑容微微僵硬，问道：“你要娶三个？”

    那天晚上，分明是说的三个都要的话，担心会让三个人都伤心，若非如此，姜玲珑都不会退一步说自己愿意当小妾。

    那句话也只是担心自己落选之后就没有办法和林毅在一起了，不然，以她高贵的身份，怎么会愿意说出屈居人下的话。

    谁知林毅居然在选择了她的情况下，还是把何冬与曲婧都带上了。

    那她岂不是白忙活了？

    这个时候，林毅已经知道没有撤退可言，只能搏一搏了。

    要么全都带走，要么一无所有。

    “玲珑，我不想做选择题，所以，我全都要。”

    林毅的发言非常勇敢，姜玲珑笑容僵硬，依然道：“我不反对你纳她们为妾，你也可以拥有她们。”

    “这不一样，我不想让你们非要分个尊卑出来。”

    “你觉得我只是想要分个尊卑吗？”

    姜玲珑看了一眼何冬，又扫了一眼曲婧，冷声道：“还是说，你觉得只有我可以伏低做小，别人就不行？”

    相处了这么久，姜玲珑还是头一次和林毅生气。

    林毅也知道，姜玲珑先前说过她愿意当小妾，而现在，林毅不愿意别人当小妾，在面子上，姜玲珑过不去了。

    如果她当时没有说那句话，现在都不至于如此。

    但她会那么说，也是因为林毅先前有说过只要一个。

    而林毅存心是想全都要的，但姜玲珑今日突然发难，他都没能做好全都要的铺垫，这才导致了现在这样的局面。

    曲婧虽然已经知道了林毅和何冬还有姜玲珑关系暧昧，她默认了，却没有接受。

    每次林毅在床上想和她好好沟通的时候，她都宁愿忍着憋气，都不愿意像先前那般。

    可见，曲婧内心还没做好和别的女人共侍一夫的准备。

    至于何冬……

    她这个小醋坛子，同样不接受其他女人。

    也只有姜玲珑大度一些，愿意林毅有其他女人，但她显然是不甘于人下的。

    这三个人，林毅想全都要，却又没有做好前期准备，就像是没有任何前戏就……

    总之，效果一定不好。

    果然，在姜玲珑生气之后，曲婧也跟着发难了。

    “林毅，事已至此，有些话咱们就敞开了说吧，你我之间本是一场意外，并不似你与姜姑娘这般情投意合。

    过往种种，你就当过眼云烟，不要放在心上。

    祝你们的感情天长地久，靖夜司还有许多事情等着我，我就先告辞了。”

    曲婧最为干脆，说走就要走。

    林毅可以拦下她，但拦得住她的人，却拦不住她的心，只能放手让她离去。

    这是她给林毅的成全。

    比起妻子的名分，她更在乎的是林毅对她的情意，可林毅喜欢她，却也不只是喜欢她。

    就像她喜欢自己的斩妖，也会喜欢一些传说中的古剑，假若真有一些好剑给她，她也会想着全都要。

    但对每一把剑而言，她都是唯一的主人。

    所以，曲婧并非不理解林毅，也并非不相信林毅，只是，她怜惜那些不能成为本命的剑，正如她自己。

    她不想去和姜玲珑分个高低，既然林毅没有选她当作唯一，那她就成全姜玲珑。

    至少，有两个人是幸福的。

    至于何冬，只是鬼，影响不大。

    只一个眼神，林毅就读懂了曲婧。

    正因为懂了，才没有拦她。

    如果曲婧不喜欢他，他还有很多办法让曲婧喜欢他，但曲婧已经爱上他了，他还能怎么办——

    当然是呆会再去找她。

    现在出现的结果也并非是姜玲珑想要看到的，她的目的是让自己当正宫，帮林毅统领后方，曲婧和何冬做妾，她作为大妇，当然也不会欺辱她们。

    像千幻鬼姬这种别有用心的，想进后宅，就得经过她细细审核。

    没想到，这倒是将曲婧逼走了。

    眼见林毅为曲婧的离去而怅然若失，姜玲珑心里也很不是滋味。

    或许，她并不该来图谋这正妻之位。

    起初，她也没想这么做，只是想和林毅多亲近，便足够了。

    但人心总归是得不到满足的，等林毅对她表露出心意，她又不由地想要奢求更多了。

    从只求林毅喜欢她，到必须要向林毅索取一个名分，她的要求不能算过分，却也的确不是最开始的那般想法了。

    若是如以前那般，安分地呆在水晶宫，林毅还是会经常来看她，那时候，她在林毅心里的分量，未必会比现在轻。

    如今她逼走了林毅的一个女人，恐怕林毅心里也要怨她了。

    “抱歉，我也没想到会这样，你放心，我会帮你把她劝回来的。”

    姜玲珑知道自己已经造成了不好的后果，她也没想着逃避责任，这事既然是她造成的，自然也要她去挽回。

    哪怕自己会受点委屈，但这也不重要了。

    林毅见她眼神坚定，看不出半点委屈来，哪能不知她是在强撑。

    女人嘛，哪有真心愿意帮老公哄女人的，就算她是真心想要这么去做，心里也一定特别委屈。

    林毅当然不会做这种傻事，让姜玲珑去，既委屈了她，也未必能办好事情。宫斗她可能在行，但哄女孩子就不一定了。

    这种事情，当然只能自己亲自出马。

    林毅拉住姜玲珑的手安抚道：“我会处理好这些事情的，你不要多虑，更不必道歉，不如说，我还要谢谢你。

    如果没有你，我也不会坚定自己的决心。

    倒是你，跟着我受委屈了，明明你是这么完美的一个女孩子，如明月一般高贵圣洁，却愿意为我做到这般地步，是我对不起你才对。”

    姜玲珑被林毅拉着手，听着他的话，表情忽然有些绷不住了。

    林毅要是凶她，怪她，她反倒觉得没关系，但正是这种体贴的、关切的话，反倒触动了她内心柔软的地方，让她也变得脆弱了。

    她这才想起，林毅一直是这样的，他会关心自己嗜血得不到满足的时候疼不疼，会不会痛苦，会在意她被困会不会有危险。

    现在，也会在乎她会不会受委屈。

    “只要你这一句话，我就不觉得委屈了。”

    在这一刻，姜玲珑才觉得自己之前所追求的正妻什么的，都太肤浅了。

    那都是无关紧要的东西，只要林毅关心她，呵护她就足够了，是不是正妻又有什么关系。

    她投入了林毅的怀抱中，心里也做出了决定。

    做小妾就做小妾，呆会就去找曲婧商量，把正妻的位置让给她，应该能让她回来吧！

    何冬看着林毅和姜玲珑相拥，气得腮帮都鼓起来了。

    好样的啊，一个跑了，林毅心里惦记，一个在这里表态，林毅急着安抚，就没有人考虑一下她的感受吗？

    还是说，她不知不觉间存在感降低了这么多？

    “因为你不是人，也没有肉身，所以没有人考虑让你做大房，你的实力也还不够，也没办法服众，想要让别人关注你，不能只靠别人的垂怜，你得靠自己。”

    一个声音突兀地在何冬心间响起，顿时让她一惊。

    “我是林灵，如果你想真的拥有林毅的话，就随我回百鬼门吧！”

    何冬顿时震惊，千幻鬼姬竟有这般实力，当着姜玲珑和林毅的面给她传音，还能不被察觉。

    但她可没这种本事，只好沉默不语。

    至于千幻鬼姬说的话，她当然不会听。

    很明显千幻鬼姬就是想要把她拐走，跟着千幻鬼姬回百鬼门，以后能不能出来还说不定呢！

    跟在林毅身边能不能拥有林毅不知道，但跟千幻鬼姬走，肯定是没戏。

    似乎是知道何冬心中所想，千幻鬼姬又接着道：“我知道你不相信我，但是，百鬼门绝对有你想要的东西。”

    哼，我才不信！

    你以为我是这么好忽悠的吗？

    何冬心里傲娇地回应，她是绝对不可能上当的。

    无非就是许她利益，给她画饼，但所有的好处，都需要付出代价才能得到，跟千幻鬼姬走，多半会被坑。

    这种套路，她见得多了。

    虽然留下来也很难过就是了，看林毅和姜玲珑拥抱，她自是气鼓鼓地转过了身，又不敢走太远，免得脱离了两人的保护，又被千幻鬼姬捉了走。

    “百鬼门，有从鬼变人的方法。”

    千幻鬼姬这一句话，顿时让何冬心神狂震。

    人死为鬼，这是不可逆的，但百鬼门居然有鬼变人的方法。

    何冬下意识觉得千幻鬼姬在骗人，但细想之下，这么离谱的说法，反倒不太像是骗人。

    一时间，何冬也不敢确定，主要是千幻鬼姬的个人信誉度极低，很难让人相信。

    “呵，是真是假，于我又有什么用处。”

    何冬自嘲了一句，还是觉得做鬼更自在。

    至少，男人不要她的时候，她还可以说不是自己的问题，是因为鬼的身份。

    “冬儿，过来。”

    在何冬暗自生闷气的时候，林毅却忽然叫她了。

    何冬很是不解，林毅抱着姜玲珑呢，又叫她干嘛？

    “做什么？”

    “过来你就知道了。”

    “哼，神神秘秘的。”

    何冬一脸不满，但还是走向了林毅，才到林毅身边，便被林毅拉进了怀里。

    “不要独自生闷气了，在我心里，你也是绝对不能失去的人。”

    何冬：“……”

    这个坏家伙！

    何冬满心的怨气，都让这句话给冲散了，她气恼地在林毅的腰上狠狠地拧了一下，自己却是舍不得出来了。

    “左拥右抱很开心吧？”

    她阴阳怪气地说着，林毅也不恼，笑道：“是你们才开心。”

    “哼，只有你最会骗人了！”

    连她一个鬼，都顶不住林毅的甜言蜜语，什么人能不被他骗？

    “这次我没有骗你，好好考虑一下吧，如果你真想和他像人一样双宿双飞的话。”

    何冬：“……”

    千幻鬼姬的声音再次响起，这一次，何冬真是不知所措了……

    7017k


------------

第二百九十七章 人间无鬼皇

    后院，萧瑟独自抱着乌云望天。

    “你猜，大哥最后会选谁？”

    虽然她不忍当场看着林毅做选择，但走出来透透气之后，她又对这件事情非常好奇了。

    “如果是我的话，当然是选姜姑娘，从此可以不用再奋斗了。”

    乌云的回答很符合它的性格，能躺着，绝对不站着，是当之无愧的懒猫。

    “我觉得他可能会选何冬。”

    林毅重情重义，应该不会把何冬丢下，何况姜玲珑此人如此强势，若是让她当了后宅大妇，恐怕林毅都要夫纲不振了。

    本就是女强男弱，林毅又是个要强的人，选择何冬的概率自然更大一些。

    “得了，咱们也别在这讨论选谁了，反正选谁都不可能选你。”

    乌云打了个哈欠，非常自然地说出了实话，这一句话瞬间让萧瑟破防，心里拔凉。

    “是啊，我又在这里猜什么猜……”

    乌云惊诧地抬起头来，看来，这次问题有点严重。

    以往她激怒萧瑟，萧瑟都会狠狠地撸她，虽然很粗暴，但她还挺喜欢的。

    这次，萧瑟居然没有动手，看来，她是真的伤心了。

    乌云也没什么安慰人的经验，只好爬到了萧瑟的腿上，蹭了蹭她的手。

    “世子，不要难过了，林毅没选择你，只是因为他觉得你是男的，如果他知道真相，肯定会被你迷住的。

    到时候，不管他现在选了谁，一定会丢掉不要，转头来追求你的。”

    还别说，小猫猫虽然没啥经验，但她的确很会，这一番话，一下就说到萧瑟心坎里去了。

    尽管她马上否认道：“他不是这样的人。”

    这也是反驳林毅不会丢掉原配来追求她，但她没否认乌云对自己魅力的描述。

    当初林毅看到她穿裙子的时候，眼睛可都直了。

    也是在这个时候，萧瑟才为自己的容貌感到骄傲。

    “世子别担心，咱们都是修行中人，寿命悠长，不必在乎一时的得失。他要是选了何冬，何冬最多也就还有几十年的命了，到时候世子你还是风华正茂，到时候，他还是你的。”

    乌云现在也算是绞尽了脑汁在安慰萧瑟，我辈修行人士，不必争朝夕，现在得不到，日后不一定没有。

    萧瑟听到这话，脸色却是骤然大变。

    “为什么她最多只有几十年的命？”

    虽然和何冬的关系不好，但毕竟是一路共患难走过来的，她可以和何冬斗来斗去，却不想何冬无故身死。

    “你没察觉吗？”

    乌云有些疑惑，随后又恍然道：“也是，你现在对神通掌握还不是很熟练，没感知到何冬的道行也正常，她现在的道行应该超过了一千九百年。”

    “怎么会！”

    萧瑟可没忘记，当初和何冬战斗的时候，何冬的实力也不过是一个刚渡劫不久的鬼王。

    这才过去多久，怎么凭空多了四百多年道行。

    “没什么不可能的，鬼类的修行方式与众不同，当他们内心的痛苦与愤怒到达一定程度，道行就会快速增加，越痛苦，越强大。”

    萧瑟听到这些，顿时沉默不语。

    她真没想到，这段时间，何冬竟会如此痛苦。

    无非也就是被千幻鬼姬抓过去当了一段时间的人质而已，她到底经历了什么，才会暴涨这么多年的道行？

    想到何冬可能在千幻鬼姬手里受到了惨无人道的折磨，萧瑟不禁有些心疼起她来。

    千幻鬼姬不愧是魔教中人，外表看着柔弱，没想到下手如此狠辣，居然将何冬逼到了这种程度！

    想到林毅可能还不知道这些，萧瑟心里又暗自有些着急。

    她连忙问道：“为什么说何冬只有几十年的命？”

    “鬼五百年渡一次劫，两千年便是第四次天劫，鬼类为人世间所不容，到时候便不再是天劫，而是天谴。

    天谴之下，鬼物难有生还的可能。若是能撑过第四次天劫，鬼王将成为鬼皇，人间将无敌手。所以只要有鬼皇诞生，阴司必会派遣判官降临人间，这也是为什么人间没有两千年以上的鬼。”

    听到这些，萧瑟大受震撼。

    没想到乌云菜是菜了点，知道的东西还挺多。

    当然，这和乌云没什么关系，这是刻在血脉之中的传承记忆，并不是乌云博学多才。

    “有没有什么办法救她？”

    萧瑟并没有因为即将失去一个情敌而欢喜，她反倒有些揪心。

    何冬这个鬼，虽然小气了点、抠门了点、脾气怪了点，总的来说，还是个好鬼，她不想让何冬就这么死了。

    “办法是有，但我不会告诉你。”

    作为萧瑟的护道者，乌云的作用不是战斗，而是辅助。

    她知道许多和萧瑟相关的传承知识，这也是初代六尾猫做的布置。

    她这一族，是六尾猫最忠诚的部下，也是托孤之臣，每一代追魂猫，都尽心辅佐六尾猫，寻求解除诅咒的可能，为六尾猫护道。

    有些知识，就掌握在她这一族的手里，却不能让六尾猫知道。

    想要救何冬，只有一个办法，那就是许愿。

    以六尾猫本命神力许愿，可抵消何冬的死劫，作为代价，许愿者要死一次。

    乌云当然不会让萧瑟去为何冬许愿。

    这种帮助情敌伤害自己的事情，萧瑟肯定做得出来。

    “告诉我。”

    萧瑟的语气很坚决，一向软弱可欺的乌云这次却没答应。

    “你要救她，你就得死，你真的愿意吗？”

    萧瑟顿住，这个问题，她心里自然是很快有了答案。

    她要救何冬的心不假，可是，她还没到愿意为何冬舍弃自己性命的程度。

    但想到何冬就要这么死了，自己能救她却不救，心里不禁生出愧疚之感。

    “每个人都有自己的命运，世子，你也有自己的命运，其他人，你管不了。”

    乌云说得很对，萧瑟都没想到，一向让她很想吐槽的乌云居然也有这么正经的时刻。

    感受到乌云的关心，萧瑟的眼神也变得坚定起来。

    “我知道该怎么做了。”

    她抱着猫起身，往大厅走去。

    何冬的事情，她帮不上太大的忙，但是，她可以让林毅知道。大厅的门没关，萧瑟也没多想，出来了这么久，应该有了结果。

    她直接走了进去，便见着林毅一手抱着姜玲珑，一手抱着何冬……

    7017k


------------

第二百九十八章 你想弑神？

    萧瑟是万万没想到，她和乌云的猜测都对了。

    林毅既选了姜玲珑，又选了何冬。

    左拥右抱，尽享齐人之福，萧瑟看在眼里，整个人都不好了。

    林毅听到了萧瑟的脚步声，这才放开何冬与姜玲珑，这才发现千幻鬼姬不知道什么时候就离开了。

    “恭喜大哥。”

    萧瑟笑着说道，只有乌云听出了这四个字到底有多酸。

    林毅被她一说，都有些不好意思了。

    毕竟脚踩两条船这种事情，不太地道，更别说林毅还想再加两条。

    三条腿都不够他踩的，都怪自己不小心失足。

    “大哥可定好了婚期？”

    “暂时还没有，不过，我想再等一两年。”

    林毅说出这个日子之后，又马上届时道：“我在这个世上没什么朋友，管哥算一个，他现在外出治病，也不知道什么时候回来。

    而且我现在也没做好准备，现在南朝局势还没稳定，又有妖魔在酝酿着什么阴谋，这个时候，我也不想把心思放在私事上。”

    其实，林毅是在预留出时间去撩拨曲婧，成亲之前，去哄回曲婧还有机会，若是成了亲，恐怕曲婧真不会理他了。

    一两个月不太保险，一两年他绝对能够征服曲婧。

    至少，他可以尝试用更多方式。

    这些说的，都只是借口罢了。

    但这些借口倒也是真的，只不过是次要原因。

    “妖魔酝酿阴谋？这是怎么回事？”

    萧瑟恰当地给林毅捧了个哏，林毅这才说起了自己在江心岛的遭遇，原本他回来就要讲的，只是被姜玲珑岔开了话题。

    作为第一目击者，林毅当然没必要对姜玲珑隐瞒什么。

    姜玲珑在星沙城生活的这段时间里，也了解了一些这个时代的东西，如曾经西域的番僧，今日能成为中原魁首了，这倒是因为他们的确有可取之处。

    但神州大地，竟然被异族践踏，这就让她非常愤怒了。

    只可惜她已非人道，不能参与王朝兴衰之事，否则真要提枪上马，矢志北伐了。

    如今，她也只能感叹时过境迁。

    听林毅说起看见的事情，姜玲珑也只能表示无奈。

    “那狐妖实力不俗，即便我有斩妖剑，想杀她也很难。”

    若非万不得以，姜玲珑在战斗的时候，始终都会留六成的意志，用来镇压自己。

    所以当初对付晏青丘也好，对付遇雪也罢，她都不是全力在出手。

    她的嗜血欲望虽然因为林毅的出现而缓解了许多，但还是存在。

    若是不控制自己，她自己就会成为最恐怖的女魔头。

    这样一来，她能随意发挥出来的战力，只有四成。

    不过，姜玲珑也可以保证，只要有她在，那狐妖就伤不了林毅。

    “接下来的日子，你不要离我太远。”

    姜玲珑也只能这般叮嘱林毅，林毅点头答应，心里对变强的欲望又增加了许多。

    他从来到这个世界开始，就一直有生命受到威胁的危机感，哪怕现在道行非常高了，却也没逃过这个怪圈。

    可能，这就是命吧！

    既然如此，那他也就只能继续努力升级，直到道行天下第一，再也不必害怕任何人。

    林毅斗志满满，准备晚一点就带遇雪去刷怪。

    有遇雪当保镖，肯定没问题。

    遇到强大一点的，还能让遇雪帮忙打伤害，他负责补刀。

    完美。

    “这些事情大家都不要说出去，我会暗中与靖夜司取得联系，到时候再从长计议，在避免惹火烧身的同时，尽可能粉碎妖魔的阴谋。”

    众人齐齐点头，萧瑟又道：“大哥，我还有件很重要的事情想和你说。”

    林毅看她没有当场说出来，心知这秘密可能不想让何冬与姜玲珑知道，遂点点头，对身边的两人道：“玲珑，冬儿，你们去帮我去看看外面三个小徒弟吧！”

    “好。”

    姜玲珑一口答应，知道萧瑟是要和林毅私下谈话，即便担心萧瑟说的重要的事情是她的性别，姜玲珑还是给了她这个机会。

    何冬这个醋坛子也没闹小情绪，跟着姜玲珑一起离去了。

    大厅里只剩下了两人一猫。

    萧瑟抬手布下符阵，隔绝内外，这才开口道：“何冬命不久矣，大哥请早做准备。”

    其实她可以说，也可以不说。

    但考虑再三，她还是决定说出来。

    哪怕林毅不能改变什么，至少在这段时间里面，林毅可以好好珍惜何冬，这也算是萧瑟最后能为何冬做的。

    她相信林毅不会因为这种事情而一蹶不振。

    林毅听到这重磅消息果然精神一震，连忙问道：“此话怎讲？”

    “大哥应当知晓鬼五百年一劫，何冬若有两千年道行，便会有第四次天劫，亦是天谴。即便度过天劫，阴司亦会派遣判官将她缉拿，人间不允许出现鬼皇。

    所以，何冬道行到两千年的时候，就是她殒命之时。”

    林毅真没想到，还有这回事。

    他之前还在为何冬感到高兴，先前何冬一千五百年道行，在鬼榜第三，现在何冬一千九百五十年的道行，已经攀升到了鬼榜第一。

    至此，妖魔鬼怪榜除了妖榜，都已经出现了榜首。

    可林毅真没想到，鬼竟然是这么不为天地所容，难怪这么多年来，一个两千年以上的鬼都没有。

    降妖谱的榜单，也证明了萧瑟的说法，她不是在吓人，掌握的消息也不是谣言。

    “二弟可有办法？”

    萧瑟摇了摇头。

    她没好意思说自己有办法，但不能用。

    “大哥，还是好好珍惜和她在一起的时光吧。不要让她动怒，让她道行增长再慢一点。”

    林毅：“……”

    按照萧瑟这个说法，若是鬼注定最多活两千年，这岂不是相当于在千幻鬼姬那里受到刺激的时候，何冬平白短了几百年的寿命。

    昨夜她吃醋，又少了几年。

    林毅顿时懊恼不已，早知道会有这种后果，他就不会为了探索千幻鬼姬的奥秘，让何冬受委屈了。

    “照你这么说，只有解决了天谴和阴司判官，何冬也不会死。”

    萧瑟听到这话顿时瞠目结舌。

    大哥你是真勇啊，难不成你想杀阴司判官？

    7017k


------------

第二百九十九章 欲求转生，上绝命岛

    林毅对神灵并没有多少敬畏之心，神灵也好，凡人也罢，只需要看阵营就好了。

    所谓神，也不过是更强大一点的生灵罢了。

    林毅是这么理解的，所以他只要道行再高一点就好了。

    三千年的道行不是神灵的对手，那一万年呢？五万年，十万年呢？

    只要刷够足够的道行，猴子也能改生死簿。

    反正，林毅不可能坐以待毙。

    萧瑟却只能无奈摊手。

    阴司神和人间神是不一样的。

    人间神有很多，像先前洞庭君也算是个人间神，他在洞庭湖一带设立祭坛，让沿岸的人祭祀他，叩拜他，从而获取信仰之力。

    这就是很常见的人间神的一种，还有一些则是德高望重的前辈去世，人们自发供奉，若是机缘巧合，对方魂魄还在人间，收拢了信仰之力，也有机会成为人间神。

    像这种神灵，以林毅现在的实力，随手可以灭杀一群。

    可阴司神是正神，是真正地超然于世的存在。

    即便正神只在传说中，有历史记载以来，就没有真正的正神存在的证据，但人们从未怀疑过正神的存在。

    不管是修士还是凡人，他们都相信，在人间之外，便是神灵生活的地方。

    得道者飞升至天界，那是神灵居住的地方，亡命者魂归地府，都由阴司管辖。

    “大哥，你的想法我能理解，但你如果真要那么做，或许会给自己招来祸端。”

    “好啦，我知道的，我会量力而行。”

    林毅拍拍萧瑟的肩膀，显然是没打算听她的话。

    现在他也有了紧迫感，刷怪升级，刻不容缓。

    何冬并不知道林毅已经开始操心起她的生死存亡之事，这个时候的她，并不知道自己将要面对的是什么。

    毕竟她也已经是鬼类中道行最高的了，也没有前辈的总结经验，反正就是提升道行，稳固道心。

    现在，她的道心稍微有点不稳当。

    千幻鬼姬的话，不断在她心中回响。

    想要和林毅双宿双飞，她却只有一张皮。

    她真正的身体无形无质，没有触感，也就没有办法真正地体会到和林毅亲吻是什么样的感受。

    即便每一次林毅亲吻她的时候，她的内心都在悸动，可她知道，林毅亲的只是一张皮。

    等日后成了亲，和林毅恩爱的，也只是一张皮。

    严格来说，她也算的上是被自己的衣服给绿了。

    所以，她想要变成人。

    但何冬好歹也活了这么多年，怎么会不明白，天上不会掉馅饼，所有的机遇都可能是陷阱。

    她不敢相信千幻鬼姬，却真的开始有求于她了。

    思索了半天，她也不知道自己该如何选择。

    想要赌一把，却又怕输。

    思来想去，何冬还是决定再去见见千幻鬼姬。

    富贵险中求，如果说世界上哪里有从鬼变人的方法，那一定只能是百鬼门。

    百鬼门精修鬼道多年，对鬼的了解一定是最权威的。

    为了真正地和林毅在一起，何冬决定搏一搏了。

    之前千幻鬼姬不知是从何处离开，也没找到她的人。

    不过何冬知道，千幻鬼姬之前是住在中院。

    她独自一人来到千幻鬼姬的住处，此时的千幻鬼姬却还是不见踪影，但在她房间的桌上，还留着一张纸条。

    “欲求转生，来百鬼门，上绝命岛。”

    何冬看过这纸条之后，纸条无火自燃，不多时，便化作了灰烬，被风吹散。

    “绝命岛？我怎么都没听说过？”

    何冬心下茫然，她在百鬼门混了那么多年，都没有听说过有那么个岛。

    想来，是之前的自己还没有接触到百鬼门的核心，千幻鬼姬说的，肯定是百鬼门非常隐秘的事情。

    千幻鬼姬留下了字条，人却不见了，再想和她交流，显然是不能，现在何冬的选择，就变成了去或者不去。

    其实她来这里的时候，心里就已经有了偏向，只是一时还没办法下定决心而已。

    “你怎么在这里？”

    何冬正要走的时候，迎面却撞上了林毅。

    林毅也是来找千幻鬼姬的，百鬼门虽是魔门，但常年和鬼打交道，大概也对阴司了解颇深。

    没想到千幻鬼姬没见着，倒是看到了何冬。

    何冬心里一慌，担心被林毅看出点什么，连忙解释道：“没什么，我就随便逛逛。”

    林毅：“……”

    不对劲，这小女鬼不对劲！

    何冬有多怕千幻鬼姬，林毅是知道的，她随便逛逛能逛到千幻鬼姬的住处吗？

    这显然是大有问题。

    但林毅开启天目加上降妖谱双重验证之后，发现眼前这个何冬的确是何冬本鬼，并不是千幻鬼姬伪装。

    “行，你随便逛吧，对了，你有没有看到千幻鬼姬？”

    “没有。”

    何冬乖巧地回答了一句，林毅点了点头，没有再问。

    降妖谱显示她的状态是迷茫、忐忑，四处游荡，也不知道她为什么迷茫忐忑，但何冬不说，林毅也没追问。

    他当然不会放任不管，只是选择了暗中观察。

    天目已经开启，林毅索性放开了施展，搜寻千幻鬼姬的未知。

    可偌大的宅院，都没有看到千幻鬼姬的踪迹，甚至平日用来在四处警戒的小鬼都不见了。

    整个宅子都看不到半点千幻鬼姬生活过的痕迹。

    或许，她已经离开了。

    在姜玲珑发难之前，她就有说过自己要离开，没想到这一走，走得这么快，林毅都没来得及挽留，也没有好好告别。

    先前千幻鬼姬呆在这里的时候，林毅不说天天提心吊胆，心里总归是有些忐忑的，但今日千幻鬼姬走得这么干脆利落，又让人有些怅然若失之感。

    不过，千幻鬼姬走了倒是对大家都好，她要是不搞事情了，倒也算是一件好事。

    日后他们总会有打交道的时候，但愿那个时候，他能把千幻鬼姬的心结治好。

    现在急需解决的事是怎么把曲婧哄回来，还有照顾何冬的心态。

    ……

    江心岛，往日少有人迹的河滩，今日难得热闹了一回。

    先是大清早无故有鱼虾乱窜，吓得湘江临岸的渔夫以为有祸事了，都惴惴不安。

    星沙城附近的居民都被最近连续不断的事件搞的有点心理紧张了，见情况不对，赶紧去靖夜司报案了。

    以往这种事情靖夜司并没有时间来处理，但近来的靖夜司是大事不断，小事反倒没有，人员也清闲起来了，陈怀远便派遣人去查探，这一查就不得了了……

    7017k


------------

第三百章 我真没想诬陷人

    根据某夜钓的第一目击者老李描述，鱼虾最开始出现异动的时候就是清晨，当时他以为是地动，后来，见着江心小岛上有云雾升腾。

    在云雾中，仿佛看到一对男女驾云而去。

    那两人走后，浪就平息了。

    老李推断，可能这地动就是仙人在岛上行人伦之礼，这才导致地动山摇。

    靖夜司的巡捕对这位老李的说法一脸无语，并劝导了老李，以后少钓鱼，少熬夜，更要少看些不好的东西，免得满眼都是黄色。

    虽然没有采纳老李的说法，他们还是朝江心小岛去调查了，这一看，就发现了两个道士的尸体。

    而且这两个道士穿的还是龙虎山的道袍，这事情可就大了。

    龙虎山可是南方道教魁首，其弟子身份自然也是水涨船高，莫名死在这个地方，必然不是小事。

    不过多久，陈怀远就收到了消息，也算他运气好，曲婧正好也来靖夜司了，她是想散散心，顺便找几个妖魔杀了，遇到这事，便也跟了过来。

    虽然是在场最高长官，但曲婧对这种事情也没什么经验，只好站在原地看着。

    陈怀远还等着她发号施令呢，见她全程无言，便知道这是个真甩手掌柜了。

    他不禁在心里叹了口气，这星沙城靖夜司的领导果然每一个都佛系，但星沙城摊上的事情是一次比一次大。

    若非如此，遇上这么佛系的领导，他的日子会比现在过得安逸多了。

    陈怀远看了其中一个死者手心的佛印，又看到了另外一个人身下的小字，只觉得头皮发麻。

    这是道门和佛门要磕上了。

    陈怀远也不敢搬动这两具尸体，只得转头对曲婧道：“总捕，此事牵扯太大，已经不是我们靖夜司能管的事情了，我建议将这里的事情告知龙虎山，由他们来处理。”

    这是最稳妥的方法，至少靖夜司不会担责。

    曲婧对此没有意见，陈怀远又道：“凶徒不知道会不会还在，这里还请总捕镇守。”

    “行。”

    曲婧正好不想回家，她不知道怎么面对林毅，这才借着公务出来，在江心岛呆一段时间也挺好的。

    陈怀远便火急火燎地回去传讯了，一封是上表，告知上级这里发生的事情，佛道之争关系太大，他们未必需要上级支援，但一定要让上级知道这里发生了什么。

    另一封，便是寄往龙虎山的，请他们派人过来领尸。

    这一来一回，至少要等个三五天，好在现在天气凉快，尸体不会那么快腐烂。

    说来也巧，陈怀远正要去寄信，忽听得属下来报，说门口有一老道，想要见他。

    陈怀远顺路也就去见了，便见着靖夜司大门处，站着个鹤发鸡皮、慈眉善目的老者，他虽显露老态，仍然颇具仙风道骨，一看就是得道真人。

    再看他穿着，一身白底黄领道袍，和龙虎山的道袍别无二致。

    陈怀远连忙恭敬地道：“见过前辈，前辈可是龙虎山的道长？”

    “小友不必客气，老夫清心，来此倒是有一件事想请小友帮忙，不知小友贵姓？”

    陈怀远一听道号，心里更是惊讶，龙虎山清字辈的道号，这可是大人物。

    “道长折煞晚辈了，晚辈姓陈，名怀远，道长唤我小陈便可，不知道长此来，所为何事？”

    “我的事说来话长，倒不急于一时，看小友行色匆匆，似乎还有要事在身，不如先做自己的事情，如何？”

    说起这个，陈怀远连忙拿出手中信，道：“城外数十里外有一江心岛，上有两位龙虎山弟子遇害，其实我只是要去给龙虎山送信的，既然道长您来了，这信交给您也是一样的。”

    清心：“……”

    没想到陈怀远着急的就是龙虎山的事，仙风道骨的老道士也不淡定了，连忙开口道：“快带我去。”

    说着，他对陈怀远打出了一道符光，陈怀远立刻原地起飞，到了空中。

    “在哪边？”

    “那里。”

    陈怀远指了下方向，很快肩膀就被老道士搭住了，接着便是一阵风驰电掣的飞行，对一个九品修士来说，这样芜湖起飞的感觉实在刺激。

    即便平稳降落到了江心小岛，陈怀远的心一时半会也没平静下来。

    清心道人放下陈怀远之后，也看到了那两个死去的弟子，顿时面露悲怆之色。

    “明镜！明德！”

    这死去的两个龙虎山弟子，正好是清心门下的。

    看弟子横死在这种荒僻之地，老道士恨得咬牙切齿，身上长袍无风自动，头上白发缓缓飘起。

    他蹲下身来，也看到了晏青丘和林毅分别留下的线索，都是指向佛门的。

    按理说，林毅留下来的线索很离谱，慧觉大师作为南朝佛门的执牛耳者，没道理来杀一个龙虎山的弟子，可是，在这个时候，清心却没有对这句话产生怀疑。

    “哼，佛门也想谋我道门仙缘，当真是欺人太甚。”

    清心怒极，还是对死去的两个笛子打出了两道符文。

    他虽不能回溯过去发生的事情，却能通过此地逸散的残魄，看到两个弟子临死前所见的最后一幕。

    很快，他的眼里已经有了结果。

    在残破传递的画面中，他没有看到具体的人，却看到了万丈佛光，能有这般修为的，未必真是慧觉，但一定是佛门中人。

    清心看向陈怀远，沉声道：“这位小友，还有靖夜司的各位，多谢你们照看我这两位弟子，我要马上带他们回山，日后再来拜会。”

    “道长言重了，这是我们的分内之事。”

    陈怀远客气了一番，清心点了点头，一左一右地捞起两个徒弟，便要御空飞去，临行前，他忽然福至心灵看了曲婧一眼，却也没瞧出什么。

    当务之急，是要让佛门知道，龙虎山可不是好惹的！

    也是在清心返回龙虎山的时候，道门多家山门的长老都在做同样的事情。

    一夜之间，许多道门宗派在外游历的弟子都惨遭杀害，死者无一例外，都是死于佛门神通。

    三日后，林毅在家听到了有关此事的最新情报。

    “龙虎山张天师已向鸡鸣寺慧觉大师发出书信，要求其对杀害门下弟子一事作出解释。

    哎哟我去，不会真有人不怀疑这是个假情报吧？”

    林毅得知新动态，不禁有些心虚。

    慧觉大师，我真不是故意坑你的……

    7017k


------------

第三百零一章 斩妖剑

    林毅是万万没想到，他编了个万分离谱的线索，道门的人居然信了。

    早知如此，他还不如不插手，这属于是经典的帮倒忙了。

    本来佛道两家可能没那么快打起来，毕竟没有一个具体的指向，佛门那么多，最大的可能就是佛道两家一起开个会，讨论讨论这是怎么回事。

    虽然晏青丘肯定还会从中作梗，挑拨离间，但不至于这么快开启对立模式。

    可随着张天师发出的书信，目标直指慧觉，佛道对立的形态就很快形成了。

    林毅作为旁观者，并且还是目击者，看得自然清楚一些。

    道门作为受害者，心里肯定怀着愤怒，线索既然指向了佛门，那便要去找佛门算账。

    特别的，现在佛门被立为国教，道门本来不欲理会，但佛门大肆暗杀道门弟子，这是真当咱们这些修道的是清静无为了？

    这次不出手，以后佛门岂不是更飘？

    佛门也委屈，人在家中坐，锅从天上来，慧觉也是佛门的脸面，凭什么让他去给道门做解释？

    这岂不是显得佛门矮了道门一头？

    如此一来，矛盾已经非常尖锐，晏青丘想来不会错过这个机会，拱火是必然的。

    如果她计划顺利，接下来的发展应该是佛道大战。

    而佛门和道门都是人类镇压妖族的中坚力量，一旦二者火拼，鹬蚌相争，自有渔翁得利。

    妖族会大举入侵，重复妖皇旧事吗？

    林毅暗自推演这种发展的可能性，他不懂卜算之道，全凭推理。

    已知妖皇曾受晏青丘诱导，掀起了妖皇之乱。

    如今，晏青丘再次出手，意图挑动佛道相争，她最大的目标应该是光复青丘。

    过程就是削弱佛道两家力量，妖族趁势崛起，青丘随之壮大。

    林毅倒是能理解她为了族人做出的努力，但可惜，道不同，他是人，晏青丘是妖。

    这件事，他得管上。

    人民已经身处水深火热之中了，林毅希望他们的生活不会变的更糟。

    至于妖魔鬼怪，自然也有在人间生活的权利，但他们若是对人类伸出爪牙，林毅自然不会不管。

    他有这个心，也得到了降妖谱，自然该为人族做点什么。

    林毅下定了决心，便去寻姜玲珑了。

    此时的姜玲珑还住在东院，中院分给了何冬，由她带着小草，王瑾轩好歹也有那么多钱放在林毅手里，以前也是个小姐，林毅也不想让她继续受委屈，便把西院让了出去，自己和萧瑟一起去了小院。

    最小的院子，卧室都只有一个，林毅自是和萧瑟抵足而眠。

    为了自身的安全考虑，林毅每晚都偷偷溜出去找曲婧，姜玲珑心知肚明，也没有阻止。

    但林毅哄了好几个晚上，曲婧都没有回心转意，哪怕林毅拿出了毕生所学，曲婧还是心如铁石。

    不愧是能以三品战二品还能自创剑法的奇才，她的修为在众人中不算高，但其意志力，可以说是绝无仅有。

    至少，比某求饶了一晚上的蛇妖强得多。

    言归正传，林毅步行到了东院，便闻到了一阵清香。

    姜玲珑又在熬汤了，看起来又是大补的。

    “玲珑。”

    “林毅，你来得正好，把这汤药吃下吧，对你有好处。”

    看姜玲珑一脸殷勤，林毅不禁回想起了被补药支配的恐惧。

    想当初，若非姜玲珑的那一口补药成了压垮他的最后一根稻草，他可能还不会做出欺师灭祖的行径。

    前些日子也是由于姜玲珑补药的效果没完全被身体吸收，才让白练仙得了便宜。

    虽说这药不能迷惑心智，最终做出决定的还是他自己，但若不是精力充沛，他那方面的想法也会少一些。

    “我身子够强壮了，玲珑你以后不必这么费心。”

    林毅接过了小碗，将里面的汤一饮而尽，还是叮嘱姜玲珑不要再浪费药了。

    见姜玲珑点头答应，林毅又接着道：“我来这里是想和你商量一件事……”

    林毅和姜玲珑分析了阻止佛道冲突的重要性，并提出了自己的设想。

    “我准备去当目击证人，家里就劳你费心了，王瑾轩和小草还有商裳儿三个徒弟，现在还是修行阶段，实力低微，老是到处跑对她们的修行没有好处。”

    “那你的安危怎么办？我和你一起去吧，让遇雪守在家里就好了。”

    姜玲珑只想让林毅呆在自己的眼皮子底下才觉得放心，外面的世界太危险，就算是她，也有无法匹敌的对手。

    林毅握住她的手道：“这次要去的是道门圣地，道门底蕴深厚，或许能看出你的身份，对你不利，你放心，我实力也不算弱了，自保肯定没问题的。”

    这次，林毅打算谁也不带，自己独自一人上路。

    以往拖家带口出行的模式，顾虑太多，一路走来，既没有逃亡的感觉，也没有旅游的感觉，总之是个四不像。

    这次他一个人走，已经做好大杀特杀的准备了。

    “何况，我想要强大起来，总要经历一些磨砺，一直在你的庇护之下，什么时候才能成为你们的依靠呢？”

    姜玲珑本来还有些犹疑，听到林毅这句话，也不好再劝了。

    男人的自尊心，她还是能理解的，她本就比林毅强，当然不能让林毅再有被她照顾的感觉。

    “既然你执意要走，那我也送你一件防身之物。”

    说着，姜玲珑拿出了一把赤色宝剑，正是斩妖剑。

    “此剑名为斩妖，虽受我驱使，但并非认我为主，你带在身上，妖族便不敢害你了。”

    姜玲珑特意说没有认主，就是在暗示林毅，可以尝试让斩妖剑认主。

    之所以不直说，则是因为斩妖乃是仙剑，已经有了剑灵，剑灵都有傲气，可不喜欢被当做物品，更不会被强行认主。

    林毅看到这把剑就喜欢上了，这赤红色的剑身上铭刻着古老神秘的铭文，看上去炫酷又华丽。

    他中二时期要是有一把这样的木头剑，保管能叫方圆十里菜花无头。

    到现在了，看到这种好看的剑，他还是心中欢喜。

    对不起了枕上雪，我已经爱上斩妖剑了……

    7017k


------------

第三百零二章 各自道别

    斩妖剑的颜值让林毅都要流口水了，他也没和姜玲珑假客套，郑重地接过斩妖剑，道：“带着它在身边，我就会想到是你在和我并肩作战。”

    说着，林毅也拿出了自己留给姜玲珑的东西。

    他取出了一个大坛子，里面装满了林毅日常放出的血液。

    坛子是寒玉制作的，寒玉是林毅在鬼市上用王瑾轩的钱买到手的，用来保存鲜血最好不过了。

    “我早就想过有可能不能一直在你身边，所以没事的时候就会往坛子里放点血存起来，你压制不住的时候，就喝一口。

    血里面还加了月见草，可以让血液保存更久，在你喝完这一坛之前，我肯定会回来的。”

    感动一个女人需要的是什么？

    没错，就是细节。

    姜玲珑看到这坛子血的时候，自然会脑补出林毅是如何制作出这么一坛血的，这么大一坛，显然不是一日之功，这恰恰说明了林毅每一天都在想着她。（危险行为，请勿模仿）

    制作这一坛血的初衷，也体现了林毅一直都把她放在心上，这让她怎能不动容。

    她抱着坛子爱不释手，仿佛抱着自己最宝贵的东西。

    “我会照看好这个家，然后，等你回来。”

    林毅本来想说，等这次回来，就可以成亲，但想到这话的flag太强，也就没说出口了。

    只是对姜玲珑一笑，道：“我还要去和其他人告别，就先走了。”

    林毅提着斩妖剑，凝视了姜玲珑许久，才缓缓转过身去。

    前方的路还很长，不能执着于眼前的温存。

    不过，他才走出两步，一阵香风便从身后吹来，他转过头，恰到好处地让姜玲珑扑进了他的怀里，像两人初见时那般，姜玲珑吻了上去，但这次，她没咬人。

    “我会想你的，快些回来。”

    “我会的。”

    两人温存了许久，才放开彼此，林毅也不禁有些离愁之感上心头。

    但他没再回头，径直走出了院子，才发现萧瑟在院子外头。

    “你来找玲珑？”

    林毅歪头困惑，萧瑟和姜玲珑几乎没有任何交集，两人也几乎不说话。

    这会儿过来，是为什么事？

    萧瑟还没回答，乌云便抢答道：“世子是来找你的，结果看到你们在亲亲……”

    乌云话没说完，整个猫猫头就被捂住了。

    “大哥你别听它胡说，我什么都没看到。”

    林毅：“……”

    行吧，肯定是看到了。

    林毅脸皮厚，也不觉得有什么，微微一笑，道：“你找我有什么急事吗?”

    “也不是很急，只是想找大哥道别。我母亲给我留下了一些东西，早就该去取了，算下来在星沙城也盘桓了一些时日，也到了该走的时候。”

    入梦之法教给林毅之后，她就该走了，之所以一直没走，也还是舍不得，每次都以修为还不够为由拖住了。

    但这些天看林毅和别的女人甜甜蜜蜜，她心里也很不是滋味。

    索性今日下定了决心，便是说走就走。

    她要踏上自己的征程，朝着九五之尊的宝座努力了。

    这日子还真巧！

    林毅在心里嘟囔一句，还是笑眯眯地对萧瑟道：“既然如此，那我也不说客套话留你了，祝你一路顺风。”

    林毅都要走了，当然也不放心把一个这么帅气的小伙子留在自己家里，这家里可是有五个如花似玉的女孩子，哪怕萧瑟的人品值得信赖，那也不能这么做。

    萧瑟：“……”

    大哥那是一句话也没留我呀！

    哪怕只是客气一下也好呀！

    萧瑟心里吐槽林毅实诚，却还是强颜欢笑，道：“江湖儿女，自当如此，来日自有相逢之日，再与大哥把酒言欢。”

    话是这么说，萧瑟心里也憋着一口气。

    等着吧大哥，再见面的时候，必定要让你惊掉下巴！

    萧瑟已经在脑补自己是如何盛装打扮，让林毅目眩神迷了。

    林毅则是叫了何冬等人一起，将萧瑟送到了门口。

    等萧瑟一走，林毅也顺势说起了自己将要离开的事情。

    “冬儿，我走之后，你就在家好好帮我教导小草和瑾轩吧，修行的事可以稍微放缓一些，没有万全的准备，不要渡劫。”

    何冬点点头，心里却在感叹，大概，这就是天意。

    她还在想着自己如何偷偷跑回百鬼门，没想到林毅就要提前离开了。

    没有林毅在，她行动也更自由一些。

    这事她不打算和林毅说，免得他担心，成功了，她自然能回来。

    商裳儿恰巧也在现场，她只觉得自己这师拜了个寂寞。

    刚开始进入靖夜司，林毅跑路了，好不容易回来消停一些，刚开始教学，林毅又要走了。

    什么鬼嘛！

    阿七更是心态大崩，当初为什么要觉得加入靖夜司才好接近林毅？

    谁特么能想到她进去他就要出来？

    是命运在阻止我勾引圣贤堕落吗？

    一定是!

    阿七觉得自己遇到了这么多的困难，一定是因为自己的方向走对了。

    既然如此，她还非得把这圣贤给拉下水！

    林毅并没有具体说自己要去干什么，毕竟商裳儿等人不适合知道太大的秘密，何冬之后自会有姜玲珑告知缘由。

    和她们道别之后，林毅也没有停留，反正都告别了，今天就出发吧！

    最后需要道别的，也就只有曲婧了。

    林毅找到曲婧的时候，曲婧正在舞剑。

    现在还是白天，她也没想到林毅这会儿就过来了。

    林毅没有遮掩行迹，她自是第一时间发现了，二话不说，便挥剑朝林毅砍来。

    这是师父在和徒弟切磋剑技。

    林毅迅速拔出枕上雪应对，用的也是天心剑谱上的剑法，叮叮当当地打了许久，林毅一直从容随意，倒是曲婧越打越累，额头渐渐渗出了汗水。

    “算了，不打了。”

    曲婧知道自己不是林毅的对手，一剑挑开之后，也停止了挥剑。

    林毅遂收起枕上雪，走到曲婧身边。

    “你今天来这么早，莫不是知道我今晚要去巡夜？”

    由于之前三天，林毅每天晚上都来找她折腾，百般甜言蜜语说了个遍，就是想让她回去，她不同意便动手动脚。

    如此几天过去，曲婧也觉得身子吃不消了，连忙给靖夜司发了通知，给她安排夜班。

    再不安排夜班，她骨头迟早要散掉。

    没想到林毅白天就过来了，没准是他在靖夜司里面安排了人。

    曲婧有些懊恼林毅的小手段，却又有些甜蜜的感觉。

    不过，这次她真误会林毅了。

    “我是来向你道别的……”

    7017k


------------

第三百零三章 你想当内鬼？

    林毅突然的道别确实让曲婧有些猝不及防，她擦汗的手当场顿住，心中忽然生出万千思绪。

    林毅来道别，是对她没有耐心了吗？

    觉得反正劝她不回，还不如回去坐拥双美？

    想到这种可能，曲婧心口隐隐作痛，又似有酸水不断上涌，却还是面不改色，故作冷漠地吐出一个字：“哦。”

    “师父为何如此冷淡，是要我用这张面孔，师父才愿意对我表露真心吗？”

    说着，林毅迅速将面具戴上，切换成了易林的模样。

    这下，曲婧终于绷不住，变得面红耳赤。

    只因林毅这个坏家伙，明明那天很突兀地摊牌了，却还是喜欢戴上面具捉弄她，这几天都是如此。

    这也就罢了，他还喜欢戴上面具叫师父，脱下面具叫婧婧，总是让她万分羞耻，分明是故意的。

    现在都要走了，却还来捉弄她，曲婧恼羞成怒，又捡起斩妖刺向林毅，这次林毅却是欺身过去，避开了她的长剑，一下将她抱住了。

    “师父，我都要走了，你还对我这么凶。”

    林毅又将面具摘了，这反复变脸，也是不停地在挑战曲婧的羞耻心，相当于一次次提醒她，你徒弟在欺负你。

    “你走便走，关我什么事！”

    “你这样说话，我可是会伤心的。”

    林毅在曲婧面前，多少表现得有些油腻了，但他说这话的时候是咬着耳朵的，曲婧只觉得浑身酥麻，哪里还顾不得林毅油不油，腻肯定是很腻的。

    “我这一去，试图挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，若是成功，自是功德无量，若是失败，则有万分凶险，临行之前，只想和师父温存温存，师父何必如此冷漠？”

    他知道曲婧已经到了爆发的边缘，也就没有一再挑逗曲婧。

    不作不死，折腾人也是要注意限度的，像现在，曲婧本来已经很生气了，听到林毅是要去做什么事情，而不是要和她道别，心里刚放松了一些，又开始替林毅担心起来。

    “你不想去，便可以不去。”

    她语气虽然生冷了一些，却也有点关心的意思了，在林毅的怀里，也安分了一些，没有再挣扎。

    林毅笑了笑，道：“有些事情，总归是要人去做的。师父放心，我这一去，必定会让天心剑宗的威名传遍天下，不会给你丢脸。”

    “大可不必如此。”

    曲婧说起天心剑宗的事情，也认真了起来，道：“天心剑宗的威名并不重要，我们只修自己的道，名利于我们而言，不过浮云。

    我不问你要去做什么，你自己保重。”

    曲婧到底是在乎林毅的，她对于天心剑宗的名气并不是很在意，以往的天心剑宗就不是什么特别大的门派，但天心剑宗的弟子，每个都是值得她敬佩的人。

    她不求剑宗威名赫赫，只求林毅平平安安。

    “我会照顾好自己的，你在这边，也要万事小心，靖夜司若是遇到棘手的事情，不要只想着用自己的力量去解决，必要的时候，玲珑应该能帮你。”

    若是平时，她肯定要哼上两声了，但在这离别之际，她也不想在驳了林毅的好意，只好点头表示答应。

    “师父，等我回来的之后，嫁给我好不好？”

    曲婧：“……”

    总感觉林毅在套路她，也不说去做什么，就想娶她？

    曲婧果断地摇了摇头，哼声道：“我是你师父，你想都别想！”

    林毅便又咬了咬她的耳朵，调笑道：“师父可以让徒弟咬耳朵吗？”

    “你！”

    曲婧生气，林毅却一把将她抱进了房间，放到了床上。

    接下来要发生什么，曲婧已经知道了。

    只是没想到，林毅这次更加过分，竟一边叫师父，一边欺师灭祖，这还是大白天呢……

    林毅原本计划白天就走，结果一番磨蹭之后，竟拖到了半夜。

    半夜赶路倒是正好，晚上是妖魔鬼怪活动最多的时候，还能顺手刷点经验。

    星沙城已经无怪可刷了，林毅匆匆出了城，往东北方向行进。

    不多时，白练仙便出现了。

    自从三日前一别，白练仙就很久没有露面了，林毅还以为她受了内伤需要好好调养呢，今日再见，她还是那个容光焕发。

    “臭弟弟，要出门怎么不带上姐姐一起走啊？”

    林毅见她还敢这样说话，只觉得是自己的教育还不到位，下次还得加大力度，这蛇才会知道怕。

    “我要去的地方是道门圣地，你这妖怪过去，恐怕不死也要脱层皮吧？”

    “哼，我要是被人发现是妖，就先告诉他们，是你嫁祸了慧觉，说不定他们还能留我一命呢！”

    林毅：“……”

    这白练仙真是太秀了。

    林毅表示服气，摆摆手道：“这样我就更不能带你上路了，免得被你祸害。”

    “你这弟弟怎么这么不经逗呢？”

    白练仙满脸娇嗔，还是过来抓住了林毅的手，道：“好弟弟，到时候我就算是自己死了，也绝对不把你交代出来，怎么样，你就让我同去嘛！”

    一会胡闹，一会撒娇，林毅真是拿白练仙一点办法都没有，只好无奈问道：“你为什么要同去，你知不知道我是要去做什么的？”

    “当然是阻止佛道争锋呗！”

    白练仙一副你是不是在怀疑我智商的表情，她虽然不善于智斗，却也不是傻子。

    一些基本的思路，她也能够理清。

    如今佛门道门之间的气氛是剑拔弩张，而那天晚上，林毅也看到了那个行凶者，甚至那句话都是林毅留下的。

    白练仙开始不是很理解，但后来好好想了想，也知道了原因，只是事情的发展又出乎了预料。

    现在林毅匆匆要走，也只可能是为了这方面的事情，以她对林毅的了解，林毅总不至于是过去挑起争端的，答案也就只可能是化解争端。

    她能猜到答案，林毅就更意外了：“佛道争锋怎么看都是对妖族更有利吧，你跟我去，是想搞破坏吗？”

    她真要是搞破坏，也就不至于出现在他面前了，这才是林毅困惑的地方。

    他心里其实是在琢磨，难不成白练仙是想当内鬼？

    7017k


------------

第三百零四章 白蛇相伴

    林毅看白练仙的眼神有些奇怪，白练仙也权当没看见，坦然道：“根据七大妖王会议决定，我是要过去煽动佛道两门冲突的。

    九大妖王少了两个，其他的妖王都有些不安了，只有你们人族的实力也受损，他们才能安心。”

    “你就这么泄露了这种机密？”

    林毅满脸的不可思议，白练仙的表情顿时变得做作起来，当场哭唧唧道：“你个没良心的，我在你面前，还有什么不该泄不该露的？难道你要当作什么事情都没发生过？”

    这哭唧唧的，好像林毅伤透了她的心似的，但最后忽然开车，又摆明告诉了林毅，她啥事也没有。

    “好了，咱别闹了，好好说话。”

    林毅拉着白练仙进了小树林，准备好好和她讨论一下七妖王会议和佛道之争。

    既然已经坦诚相待过了，那现在就好好坦诚相待吧。

    “你是真想背叛妖族，还是另有图谋？”

    林毅开门见山地问出了这个问题，直抵白练仙的敏感区域。

    白练仙并没太在意，反而轻笑道：“看似我们几大妖王组成了牢不可破的联盟，来与人族分庭抗礼，实际上我们所有妖还是一盘散沙。

    天上飞的，水里游的，山里走的，地上爬的，永远不可能是一条心。

    所以金鳞大王和蝎夫人死后，没有任何一个妖王关心她们怎么死的，他们死后的族群该如何发展，每个妖王都只关心自己日后的处境。

    当然，天下妖族联合在一起当然有好处，对我这样的妖王来说却不是必须的。

    我不需要妖族来为我提供庇护，又何必为了妖族冲锋陷阵？

    妖王们让我去煽动佛道对抗，等佛道两门察觉到，我岂不是危险了？

    金鳞大王和蝎夫人死了这么长时间了，可没有人想过要给他们报仇。”

    在林毅面前，白练仙并没有什么保留，她这蛇啊，没别的爱好，也没太高的追求，就喜欢长得好看的事物。

    平时给妖族挂个名，给妖族当个吉祥物，她不介意，但让她为了妖族去得罪佛道两家，这种作死的行为，傻子才去干。

    “那你大可拒绝这种事情，不去做就好了，将这种机密告诉我，不怕妖王们联合起来先铲除你这个叛徒？”

    “这不是看到你这个臭弟弟不懂事，想要以身犯险吗？要不是你长得好看，我才不会拦着你去送死。

    佛道相争这种大事，你本来与它无关，非要钻进去找麻烦作甚？再加上有许多妖王暗中盘算，你要去阻止，就是和众多妖王做对，以你现在的实力，无异于引火烧身。”

    到这个时候，林毅才明白白练仙的良苦用心，心里也不禁多了些许暖意。

    这蛇精虽然有些时候特别蛇精，但总的来说一直都很正常。

    至少她是真的关心自己。

    “你要是死了，像我这般完美无缺的女人，还能再去哪里找一个像你这么完美的男人？”

    林毅：“……”

    虽然有些暗爽，但白练仙这自我陶醉的样子还是让他忍不住想要吐槽。

    话到嘴边，他还是忍住了，毕竟自己人。

    “你的好意，我知道了，但有些事情，总要有人去做。何况，我虽然没办法对抗六大妖王，但他们总不至于联手来围攻我。

    只要不是这样的局面，我都能应付得过来。”

    “那假如人族里面也有奸细呢？”

    白练仙这话本不想说出来的，但看到林毅这么坚决地要去阻止佛道相争，她也只好收起了轻佻的态度，十分严肃地道：“到时候，你的对手，可能不只是妖王们，还有人族中的高手。”

    林毅闻言，表情也变得凝重起来，沉声问道：“你这话有什么依据吗？”谷釲

    “没有证据，只是直觉，就看你信不信了。”

    白练仙看着林毅，想要知道他的答案。

    林毅当然不会让她失望，有内鬼其实是正常现象，偌大的一个人族，不可能指望谁都讲仁义道德，总归会有一些为了以及私利投身妖族的。

    “我当然相信你，所以，我会小心地去做这件事。”

    白练仙：“……”

    行吧，说了半天还是白说了，林毅大概也只是从稳健变得更加稳健，要让他放弃前往龙虎山，大概是不可能了。

    白练仙看他眼神坚定，目光坚决，知道他是劝说不了了，只能叹了口气道：“那随你吧，不过，我要和你一起。”

    “不用了，我一个人行动更方便。”

    林毅连姜玲珑都不带，也没带遇雪，现在自然没有必要带上道行更低的白练仙。

    “你带上我也不会变的更麻烦，必要的时候我还可以帮你，两个人总比一个人强吧？

    而我最擅长的其实是隐匿，我可以变成小蛇藏在你的身上，只要我小心潜伏，不会有人能发现我！”

    林毅：“……”

    白练仙说得好有道理，林毅一时也找不到别的方法来搪塞她了，只好欣然同意。

    其实带个伴也挺好的，多一重保障。

    遇雪和姜玲珑就是因为不便携带，林毅才没有带着他们的。

    至于何冬，则是实力太弱，带过去也是被碾压的局面。

    “既然你都已经想好了，那就来吧！”

    “好嘞！”

    白练仙开心地变作一条小蛇，顺着林毅的手爬了上去。

    林毅以前最怕这种东西，但现在看着白练仙，他反倒觉得有些可爱了。

    不愧是白蛇，颜值还是挺能打的，不管是蛇形态，还是人形态。

    林毅正要收手，白练仙忽然加速，顺着林毅的胳膊钻进了衣袖，又钻进了衣服最里面，一路向下，最终精准绕柱盘旋。

    林毅当场愣住，他怎么也没想到，这白练仙竟然如此不讲武德，搞偷袭！

    她这是欠收拾了呀……

    话分两头，且说星沙城中，林毅的住宅。

    少了林毅在家，家里骤然变得冷清了许多。

    明明也只是少了两个人，气氛竟能变得这么怪异。

    此时的遇雪还不知道自己认下的便宜主人把她丢在了家里，甚至都忘了跟她道别，她还在开心地玩雪。

    整个池塘都是她的领域，没有人来打搅她。

    而在月色之下，一道美丽婀娜的身影从屋子里飘出，就要往后门而去。

    遇雪瞅了一眼，也没放在心上，继续玩自己的了。

    何冬忐忑地走出了后门，心里才松了一口气。

    逃亡的第一步已完成，接下来，她就要去百鬼门搏一搏了……

    7017k


------------

第三百零五章 进击的阿七

    “你想要去哪里？”

    何冬才刚潜伏出门，一个清冷的声音便在耳边响起，吓得她一个激灵。

    转过身来，才看到姜玲珑就站在她的身后。

    现在的姜玲珑穿着白色的裙子，看上去素雅端庄，没有了穿红衣时的压迫感和威慑力，也让人多了几分亲近。

    但何冬这会儿心虚，自然也紧张起来了。

    可是，面对姜玲珑灿若星辰的双眼，她知道自己不可能瞒得过她。

    虽说何冬自诩这天下能稳定击杀她的只有那么十九个人，实际上她在什么层次，她还是挺清楚的。

    姜玲珑既然已经发现了她要走，并且现身了，她不好好交代，今天肯定是走不了了。

    “我要去百鬼门。”

    何冬选择了说实话。

    只有这样，姜玲珑才没有阻拦她的理由，因为这是她自己的选择，姜玲珑并非大妇，无权限制她的自由。

    现在姜玲珑拦着她，大概也是要给林毅一个交代。

    果然，姜玲珑并没有要阻拦她的意思，只是问道：“为何要去？”

    “为了必须要做的事情。”

    她没有说什么，但她传递出了自己的决心。

    姜玲珑沉默了片刻，才开口道：“会不会一去不回？”

    何冬：“……”

    这个问题，她无法回答，而姜玲珑也从她的沉默中，得到了答案。

    “明知道有可能会回不来，还是坚持要去么？”

    何冬点了点头。

    她知道自己的选择不够聪明，当一个鬼在林毅的身边，虽说不能真正和林毅在一起，却也算是每天相伴了，有林毅每天提供阳气，还有姜玲珑这样的顶尖大腿。

    可以说，从今往后，她都可以非常安逸地度过自己的鬼生。

    但那样的日子，安逸归安逸，她觉得始终差了点东西。

    她想要像别人一样和林毅在一起，哪怕付出生命的代价。

    反正，她的时间本来也不多了。

    距离渡劫的日子已经很近了，何冬有这种感觉，第四次天劫即将到来，她已经可以开始做准备了。

    但这次的天劫，她有预感，自己大概是撑不过去的。

    一来，自己缺少了足够的时间修行，并为应对天劫做准备。

    二来，她的道行并非是自己一点一滴修行得来的，而是因为憎恨与愤怒的力量。

    这样的道行来得快，但根基不稳，反倒对自己没有好处。

    第三次天劫的时候，她稳扎稳打，准备了接近两百年，可到头来，若无林毅帮助，她已经死了。

    第三次尚且这么艰难，第四次还有机会熬过去吗？

    何冬没有信心，哪怕林毅现在很强，她也不觉得林毅能在这件事情上给自己提供什么有效的帮助。

    每个人的命运，终究是要自己去面对的。

    而这个时候，也到了她该做选择的时候。

    是苟延残喘几十年，等待着天劫降临，然后死去，还是去一条九死一生的道路，搏一个可以真正活着的机会。

    哪怕活的时间不长。

    姜玲珑看着何冬坚定的眼神，知道她决心已定。

    林毅才刚走不久，她就马上出发，也算是干脆果断了。

    既然如此，她也没什么好说的。

    “路是你自己选的，你就自己走吧，祝你好运。”

    “谢谢。”

    何冬对姜玲珑道谢之后，见她站着不动，便自己远去了。

    姜玲珑目送她离开，随后才招来遇雪。

    “你跟她走吧，反正在家也没有什么要你做的事情。”

    遇雪：“……”

    我好歹也是天生精灵吧，怎么到这个女人嘴里就成了没用的吉祥物似的？

    但想到呆在这里的生活，她好像的确没干什么事，每天就是在自己的大池塘里玩耍，唯一一次领了个警戒任务，也什么事情都没发生。

    “我才不跟她走，也不听你的，我是林毅的仆从，又不是你的。”

    上次被姜玲珑威胁了，这次她绝不妥协！

    精灵不要面子的吗！

    “可是林毅已经远行了，他没和你告别吗？”

    遇雪：“……”

    看她表情僵硬，姜玲珑也明白了。

    林毅是真忘了给遇雪告别啊！

    “可能，是你平时没什么存在感，所以，他把你忘了吧……”

    姜玲珑说的完全正确，林毅真把遇雪给忘了，平时遇雪就自己玩自己的，林毅也不找她，她也不找林毅，在一起住了这么久，林毅都没怎么和她有过照面。

    加上林毅心里一直惦记着不能把小草忘了，毕竟之前因为没记住小草，导致她饿了好几次肚子，他也挺愧疚的。

    小草是个乖孩子，他一定要在生活上和精神上都给小草最好的照顾。

    就因为注意力都放在小草身上去了，又惦记着要快些去找曲婧，一来二去的，就把遇雪给忘了。

    当然，林毅从曲婧家里离开的时候倒是也记起来的，但他寻思着反正和遇雪关系也不是特别亲近，没道别就没道别吧，反正是要回来的，没必要为了遇雪再回去一次。

    到时候，看着姜玲珑，他又要舍不得了。

    遇雪当然不知道这其中的缘由，她现在只觉得自己受到了天大的委屈。

    林毅这个主人，一点都不在乎她这个仆从！

    哪怕当初收下了她，也表现得非常敷衍，现在居然出门了都不带她，她甚至现在才知道……

    天空开始有乌云汇聚，正如同遇雪现在的心情，就像是被爹妈丢在家里交给阿姨带的小孩，甚至连爹妈走的时候她都不知道。

    委屈，想哭。

    姜玲珑倒是没想到遇雪竟然会这么脆弱，好歹是个道行与她相近的精灵，怎么会跟个小屁孩一样，这就快哭了。谷茟

    “我不管，我要去找他！”

    她才不要去保护那个莫名其妙的女鬼呢，她只听林毅的话。

    “林毅就是为了不想带你招惹麻烦，才没有带你在旁边跟随，这样吧，你保护好那个鬼阿姨，等林毅回家，我就让他向你道歉，怎么样？”

    “你别以为这样我就会听你的话了！”

    “那个鬼阿姨的鬼域是一片雪国，可好玩了，你就悄悄藏进去，不要让任何人知道。”

    听姜玲珑说一片雪国，遇雪顿时开心起来。

    她其实也可以随手制造雪国，对她而言，并不算难事，只是，她更喜欢在别人制造的雪域玩耍。

    “既然那个女鬼有雪国，那我就过去玩玩吧，不过，别忘了你答应我的！”

    话音落下，遇雪已经化作一片雪花，飘向了远遁的何冬，何冬并没有任何察觉，只觉得忽然一凉，却什么也没发现。

    遇雪的道行高她太多，而她的鬼域又是雪国，遇雪轻松就钻了进去，化作了鬼域之中漫天雪花的一片，然后又堆积到了地上，成为了积雪的一部分。

    很安逸，她决定先睡一觉。

    这一晚，跑路的人特别的多，某靖夜司兢兢业业的小巡捕也决定跑路了。

    这是阿七的撺掇，也有商裳儿自己的意愿。

    在星沙城当巡捕，琐事比较多，其实总体而言是比较无聊的。

    刚开始的时候，商裳儿还多了几分新奇的感觉，现在，商裳儿已经对当巡捕没什么兴趣了。

    以前还想着可以和林毅一起巡逻，两人一起在晚上，行走在空旷无人的街道，想想都觉得浪漫吧！

    然而，林毅这个坑爹的，都没有和她当上哪怕一天的同事！

    气死她了！

    这也让阿七意识到林毅这家伙不按套路出牌，一直呆在靖夜司里面混，对接近林毅反倒没好处，不如就趁着这个机会，开溜！

    一人一魔，一拍即合，当即便决定开溜，但怎么溜却也有说法。

    不然，到时候她跑过去找林毅，也没个名目，见面之后那得多尴尬。

    所以说，就算是要走，也要找个合情合理的理由，不仅如此，她还得找到林毅的去向。

    阿七倒是有些猜测，由于佛道相争的趋势，南朝改朝换代都没受到那么多关注了。

    从齐改为梁，不是没有人反对，毕竟梁王萧昭和先帝也是同根同族的，如果皇室无子，让萧昭这个王爷继位都不是没有可能。

    可这样一个家伙得了皇帝的位置，居然要改国号，这让守旧党没办法认同。

    但萧昭铁血强势，敢反抗的都被宰了，哪里还有人反对。

    于是，现在南朝就叫梁国了。

    这么大的热度，都被佛道相争给抢过去了，可见佛道两个顶流的强大之处。

    远在星沙城的商裳儿都有所耳闻，而阿七则是自信地分析，林毅肯定是去参与佛道相争的盛会之中去了。

    不管他是去做什么的，顺着这个方向去找，总能找到。

    她可是魔祖！

    这段时间在商裳儿身上蛰伏，她也吸收到了不少的力量，到时候一个大范围法术，林毅必定无所遁形。

    “咱们就以发现了龙虎山弟子遇害的新线索为由，给陈怀远留书一封，就可以名正言顺地离开了。”

    以后若是想回来了，还可以再回来。

    “徒儿真是聪慧，不过你要想好，这一去万分凶险，为了寻一个人，这么做值得吗？”

    “才不是为了找人，只是佛道相争这么大的事情，我怎么能错过呢？就是去看看热闹，恰好林毅可能在那边而已。”

    商裳儿开始傲娇起来了，面对阿七的调侃，她可不想承认对林毅的情愫。

    再说了，林毅可是师父啊，喜欢上师父，这被林毅知道了，怕是要把她这个欺师灭祖的徒弟逐出师门。

    “我说路上危险，你是完全没听到呀！看来你的心里也就只有那个师父了。”

    阿七调侃了商裳儿一句，又让她羞恼不已。

    “我才没有，师父你别捉弄我了。”

    “好了，不逗你了。和你说正经的，现在你的品性已经通过了我的考验，你也可以学习我的功法了。”

    阿七老早就想要给商裳儿传授功法了，可那个时候还在钓鱼，商裳儿也不信任她，相处了这么长时间，商裳儿对她的防备一天天的减少，到现在，几乎是不设防了。

    她随时可以完全掌控商裳儿，但她没有这样做。

    与其什么事情都自己来做，不如发挥一下商裳儿的主观能动性，何况，她是要利用商裳儿来勾引林毅堕落的。

    若是到时候林毅发现是她操控的商裳儿，可能就不会堕落了。

    既然如此，她当然是选择继续维持现在的局面。

    她暂居商裳儿体内，借她来获取力量，但她现在提升的效率太慢了，她得搭把手。

    商裳儿没有怀疑阿七，听到有功法传授，连忙道：“感谢师父传法。”

    “此法名为七绝真意，借用七情六欲，来淬炼自己的心神，是一种炼神流派的功法，但与其他的功法不同，此法不仅能让你神魂强大，也能让你的力量无需通过符咒激发。”

    一般的炼神，都是修炼神魂，然后刻画符箓，用符箓来调动天地之力，杀伤力巨大。

    但阿七是魔，她传授给商裳儿的，正是一种魔的能力。

    即跳过符箓，直接引动天地之力。

    不仅如此，这种力量还能直接侵入别人的神魂进行攻击，让人防不胜防。

    如此强大的东西，自然是为了换取更大的利益。

    所谓的用七情六欲淬炼心神，完全是阿七的忽悠。

    其实是自己心神吸收七情六欲变得强大，这也是魔的力量，只是被阿七伪装了一下，看起来像是正道功法一般。

    等商裳儿开始修行，她就将成为阿七的打工仔。

    四处采集七情六欲之力，然后吸收进来，被阿七吃掉之后，再稍微分她一点工资。

    阿七已经考虑妥当了，不管商裳儿吸多少，她都按比例给商裳儿分三成。

    “嘿嘿嘿，我果然是个魔鬼，看她辛辛苦苦干活，却只给她三成收益，但愿她日后知道，不会气死。”

    商裳儿哪知道自己即将沦为打工仔的命运，她阅读着阿七传授的功法，顿时惊为天人。

    让人生气能让自己强大？

    自己生气也能强大？

    那我岂不是每次行骗都能收集大量七情之力？

    让人起贪念的时候可以收集，事情败露的时候让人愤怒，又能收集，这简直是为她量身定做的神功啊！

    “决定了，我们就一路隐姓埋名骗过去！”

    7017k


------------

第三百零六章 豫章郡

    江州，豫章郡。

    林毅一路东行，为了阻止佛道相争，林毅一路上也没有停歇，靠着一双腿，尽量躲避着人烟，仅用半日功夫，便蹿到了豫章郡。

    之所以用了半日，都是因为白练仙这缠人的蛇太不正经，老是撩拨林毅，不然，林毅也不至于到了天黑才跑到豫章郡。

    他的速度不慢，可凭借两条腿赶路，总觉得少了几分逼格。

    “等以后有机会，还是得找个坐骑，不然怎么突出我的帅气。”

    他心里琢磨，倒是不小心轻声说出了口，白练仙的声音立刻在耳边响起：“你都有我了，还要什么坐骑，我不能满足你的条件么？”

    林毅：“……”

    从各方面来分析，白练仙确实都满足，既能坐，也能骑，就是百公里消耗的生命精华有点多。

    “你好歹也是一代妖王，我骑在你的身上，岂不是让你很没面子？”

    “又不是没骑过。”

    “……”

    他倒不是不喜欢开车的小姐姐，但白练仙开起车来比他更加肆无忌惮，这就让她有些招架不住了。

    “好了好了，咱别闹了，我们可都是来办正事的。”

    林毅不敢继续和她飚车，免得她再说出什么吓人的话，白练仙也闹够了，盘旋在林毅的手臂上，从袖口隐蔽地探出了个小脑袋，观察起了外面的情况。

    “豫章郡的和尚多了许多，以前这边可没什么和尚庙的。”

    林毅普通地走在街道上的时候，便见到了许多僧人，他们一个个气息沉稳，看得出来都是高手。

    江州基本上是道门的地盘，龙虎山也在江州，不说将整个江州纳入道门统治，却也不会让佛门发展起来。

    现在这里多了僧人，必然是和佛道两家之间的矛盾有关。

    “这里距离龙虎山还有段距离，想来龙虎山的天师让慧觉解释杀人之事，二者大概率不会在龙虎山见面，没准，这豫章郡就是他们准备交锋的地方。”

    “你分析得有道理，这么说来我们运气不错，随便找个城进来就到了观战前排？”

    白练仙的语气有些幸灾乐祸，她虽然不打算执行妖王们交给她的任务，也没打算阻止佛道交锋，若是有好戏看，她当然要凑这个热闹。

    当然，若是林毅要做什么事情，她也会帮忙，就当是自己付的嫖资好了。

    林毅听她这语气，知道这是个看热闹不嫌事大的主儿，也只能无奈叹息，道：“他们是不是在豫章郡会面，去问问就行了。”

    “去哪问？”

    “靖夜司。”

    林毅戴上人皮面具，便去寻靖夜司了。

    此前管不平曾经和林毅提过一个寻找靖夜司同行的诀窍，那就是往南处寻。

    不管是那个城的靖夜司，都会在南城设立衙门。

    这个规定是从什么时候开始的已经无从知晓，反正已经延续许多年了，至今也没有人闲着没事去违背这一条规定。

    这条规定也方便了靖夜司的人寻找同事，靖夜司的内部系统相对较为松散，以前靖夜司实力强的时候，同级别的各州郡靖夜司倒是会互相交流学习。

    但现在靖夜司实力整体下滑，交流学习，也不过是交流谁过得更惨，这种交流也就没有太大的意义了。

    林毅很快就找到了豫章郡靖夜司，比起星沙城的靖夜司，豫章郡的靖夜司明显豪华许多。

    光看衙门大门就能看出来。

    同样是两根高大的门柱，豫章郡大门涂着红漆，而星沙城的门柱就只剩个样子了，也不知道什么时候就会断掉，被人抬回去当柴烧。

    显然，豫章郡的经费比星沙郡的经费要充足。

    林毅到了门房处，拿出了自己一直保存的巡捕工牌，递向那看上去稍显年轻的门房。

    “这位兄台，星沙城靖夜司易林，有事请求协助，还请通报一声。”

    林毅用真名和假名其实都无所谓，但谨慎行事，他还是用了假名。

    那看门的吊儿郎当地接过了林毅的身份凭证，随便瞅了瞅，一边问道：“星沙城的？怎么跑这里来了？”

    林毅心中不喜，还是回答道：“我来这里，是为追查一个妖魔。”

    “追这么远？你们星沙城靖夜司的人这么闲？”

    张澜有些震惊地看着林毅，作为一个在靖夜司混日子的门房，他很不理解林毅的行为。

    星沙城距离此地远超千里，而现如今靖夜司对妖魔作案的一贯态度是查而不追。

    也就是说，只要对方出了自己的活动范围，那就不追了。

    这也是为了保全自身实力，毕竟以现在靖夜司的那三两个入品的，不足以支持远距离猎妖活动。

    而林毅从千里之外追杀妖魔到了豫章郡，他是万万不能相信。

    张澜眼里对林毅并没有多少尊重之意，他虽然惊叹，也是震惊于还有林毅这样的傻子，做这种费力不讨好的事情。

    他将巡捕工牌丢给林毅，道：“我们靖夜司肯定是没有线索的，豫章郡太平无忧，咱们这里的巡捕不需要出去降妖除魔，你还是去别处找找线索吧。”

    林毅叹了口气，道：“你能为我解释，我很高兴的，但你这吊儿郎当的态度，我很不喜欢。”

    豫章郡可能的确比星沙郡安宁，但也不是绝对的太平无忧，至少林毅路过的时候，顺便还宰了许多藏在山里修行的妖怪。

    对林毅而言，这里简直就像是一个没有开发过的练级圣地，若非有正事要办，他估计能再刷上三四天。

    既然豫章郡附近存在许多作孽的妖魔鬼怪，那豫章郡就绝对算不上太平无忧，靖夜司作为人族的守护者，怎么能在家高枕无忧呢？

    林毅的这番话倒是逗笑了张澜，他嗤笑一声，道：“你们星沙郡的巡捕果然不太聪明，你不喜欢我又能怎么样呢？来打我啊笨蛋！”

    林毅：“……”

    这语气可真是够欠扁的，林毅也不惯着他，当场就重拳出击，一拳打过去，拳头上都冒着炽热的火焰。

    拳风铺面，吹得张澜眼睛都睁不开了。

    这一拳的速度太快，张澜连看都没看清，带火的拳头就到了面门前面。

    林毅稳稳地停住了，毕竟教训一个让人看着不爽的人，没必要真的下重手。

    可张澜一开始受到了惊吓，见林毅拳头停住，便又得瑟起来。

    “你打我啊，有种你打死我啊，我爹张大伟！”

    7017k


------------

第三百零七章 都是本地僧

    林毅没听说过张大伟的名字，想来是一个颇有权势的人物。

    不过，在他眼里，不管多有权势的人，都不足以畏惧。

    他连皇帝都敢打，还有什么好怕的。

    在修行界，他也是一品强者，虽然现在知道他有一品实力的人不多，林毅却是实打实地掌握了可以和天下顶尖强者平等对话的实力。

    但他还是没有把张澜打死。

    不是怕了所谓的张大伟，只是没必要对同类下这种狠手。

    你换个妖魔鬼怪过来试试，灰都给你扬了。

    “年轻人，不要太气盛。”

    林毅化拳为拈花状，身上两朵七彩花缓缓浮现，一朵出自丹田，一朵出自胸腔。

    张澜顿时瞪大了眼睛，他以为平平无奇的巡捕，居然是个二花强者？

    特么二花强者居然只拿个普通巡捕牌，星沙郡是什么地方，这么豪横的吗？

    而在他目瞪口呆之时，林毅狠狠地给了他一个脑瓜崩，将他一下弹飞了出去，力道控制得却恰到好处，没有砸坏墙，也没有砸坏窗。

    张澜也只是脑瓜子嗡嗡的，并没有实质性的创伤。

    林毅心中微笑，看来，他对自己的力量掌控，已经算是细致入微了。

    他的实力提升速度太快，以至于自己很难适应暴涨的力量，所以每次提升实力之后，林毅都需要训练自己对身体的掌控情况。

    刚才也算是一种入微级的誓言，他也没把握一定能做得这么精准。

    万一稍微力气用大了一点……

    反正也是他自己求我动手的，怪不得在下。

    被林毅打飞了，张澜却也马上反应了过来。

    现在的大佬是都爱扮猪吃老虎么？一开始就亮明身份，他也不至于这么吊儿郎当。

    “前辈恕罪，是晚辈有眼不识泰山，冲撞了前辈，求前辈原谅。”

    张澜也不是拎不清，要是他爹知道他招惹了一个二花强者，非得把他往死里打不可。

    “起来吧，我只是想进去找人问点事情。”

    按照管不平说的，带着靖夜司的身份牌，去任何一个靖夜司都能得到无偿的帮助，这是靖夜司的规矩，正如其他地方的靖夜司的人到星沙郡寻求帮助，星沙郡靖夜司也一定要帮忙。

    谁曾想居然被一个门房拦住了，林毅也只好拿出了自己的实力。

    张澜看林毅的态度，的确不像是要和他计较的样子，心里总算是松了口气，也连忙顺杆子爬，道：“前辈你想问什么，问晚辈就行了。

    别看晚辈只是个门房，却是这靖夜司里消息最灵通的人，没什么是我不知道的。”

    这点林毅还是信的，门房迎来送往，消息自然最为灵通，像星沙城，也是秦大爷知道的八卦最多。

    “既然如此，那你可知最近城中可有什么异常？”

    林毅没直接去问佛道相争方面的事情，以免在行动之前就让人猜到了自己的秘密。

    反正问这个，张澜也不可能不说城里和尚变多的事情，他还是能达到自己的目的。

    “别的异常倒是没有，只是红翠楼最近新来了一批姑娘，非常招人眼，我爹带着一众巡捕连着去调查半个月了，钱财都花了不少，也没见带我去调查一二。”

    林毅忍不住吐槽：“你爹谁啊？”

    “他就是此地总捕。”

    林毅：“……”

    果然豫章郡比星沙郡有钱，当初他带队去青楼考察，报销一次都可心疼了，这里的总捕居然可以过去调查半个月。

    好气哦！

    “除此之外呢？”

    “应该是没有了。”

    “那你可知道为什么城里有那么多的和尚？”

    张澜这才知道林毅好奇的东西是什么，他不禁有些无语，这么简单的事情，前辈不知？

    “他们都是新和尚，自陛下登基之后，便设了佛教为国教，给了和尚们很多特权。

    能有私田，能不交税，不承担徭役，所以许多人剃了头发，便投奔寺庙去了。

    但原本青山寺只是一个小庙，容不下他们这么多人，所以只接受他们入门，发了僧袍，便让他们各自回家了。”

    说起这个，张澜都有些羡慕。

    他爹可是靖夜司总捕，已经算是这靖夜司权利最大的了，但他也只是个看大门的，要用看门来获取收入。

    但这些和尚啥事都不用干，只需要把头发剃了，就能领到津贴和田地。

    要不是他要为老张家传宗接代，他都想出家了。

    “居然是本地僧，这么说来，咱们看到那么多和尚，跟佛门的动态没有什么关系。”

    白练仙的声音直接在林毅心中响起，颇有叹息之意。

    既然那些和尚不是佛门派过来的先锋，那他们就还得继续赶路。

    要是林毅专心赶路，她可没什么时间偷偷干坏事了。

    “不止如此，现在看来，阻拦佛道大战比我想象的还会难上许多。”

    “何以见得？”

    白练仙疑惑歪头，林毅便解释道：“所有的纷争，归根结底都和利益有关，他们的导火索是道门弟子的离奇死亡，但他们冲突的本质，还是为了维护自身利益。

    而现在，佛门的发展已经严重地侵害了道门的利益，在道门昌盛的江州，佛门都能发展出这么多的和尚，其他地方，恐怕都是僧人的天下了。

    如此，道门绝对不会坐视不管，或许，当初我留下的那句话，他们也不是没怀疑，只是刚好有了一个向佛门宣战的理由吧！”

    “原来如此！”

    白练仙这个时候也豁然开朗，她先前还觉得龙虎山的人是不是傻呢，连那么明显的谎言都能信。

    现在看来，倒是她境界低了，没看明白。

    “那我们还要不要去尝试阻止？既然真相不是很重要，你过去说出真相，也未必能阻止事态发展。”

    白练仙开始给林毅敲起了退堂鼓，林毅却坚定得很：“阻止不了也要阻止，佛门和道门死了多少高手我不在乎，但双方若是交战，死最多的，总是那些冲锋陷阵的人。”

    “那我只能祝你好运了，接下来咱们继续赶路吗？”

    白练仙吐了吐舌头，林毅去哪她去哪，太复杂的事情懒得去细想了。

    两人对话都是直接心灵传音，张澜完全听不到，看林毅沉默，还以为自己又说错了什么，整个人都不知所措，但还是尽力补救道：“前辈要是想了解更多的话，不如去红翠楼吧！

    那里的老板消息最灵通，我请客。”

    “呵，这小子居然邀请一个二品强者逛青楼，二品强者怎么会去那种肮脏的地方。”

    白练仙在心里无情地吐槽，却听到林毅坚定地回答：“走！”

    7017k


------------

第三百零八章 狐奴

    林毅的衣服内，白练仙又开始咬人了，这次是真咬，一点都没留情。

    还好她的毒牙被制作成了武器，这样子咬人不会致命。

    林毅连忙解释：“姐姐诶，我去青楼可不是玩的，我那是调查这豫章城的情况。

    你知道要考察一个城市的精神风貌，去哪里能最快得到自己想要的信息吗？”

    “……”

    “没错，就是青楼！”

    白练仙：“……”

    这话还是林毅上辈子听人说的，虽然当时觉得很好笑，但也觉得算是有点歪理，现在才拿来用了。

    至于那位仁兄，自然是行政拘留加罚款以及请家长一条龙服务了。

    言归正传，林毅到青楼去，当然不是为了玩。

    他身边那么多漂亮女孩子，都是仙道中人，何必去凡间找庸脂俗粉，肉眼凡胎。

    他想去看看，也是听张澜说，他爹张大伟已经去红翠楼“调查”很长一段时间了。

    林毅想知道，作为靖夜司的人，张大伟是真的沉迷女票女昌不可自拔，还是真的发现了点什么。

    总之，一地靖夜司总捕，不思敬业安民，天天去红翠楼搞调研，这也太不像话。

    虽说这不是林毅该管的事，可林毅既然想管，那就去管了，没有该不该。

    可能就是先贤所言的“从心所欲，不逾矩”，我想做什么就能做什么，从来没什么规矩能拦着我。

    听林毅言语中的意思，他似乎有整肃豫章郡靖夜司的想法，白练仙不禁摇头。

    难怪林毅这么忙，都是自己在给自己找事情做，不然，按照林毅这般修为，还有姜玲珑那么强大的后盾，完全可以呆在家里什么都不敢，一心求仙道就好了。

    哪里需要像现在这样，早上还在星沙，晚上就到了豫章，这一路奔波，虽说也算不上太辛苦，总归是够折腾的。

    到了豫章郡，没找到有用的消息，休息或者去别处都可以，林毅又偏偏要去管这里的靖夜司不作为的事情，论没事找事，林毅算的上是第一人。

    很快，林毅就跟着张澜到了红翠楼，看他这熟门熟路的样子，显然是平时就没少来。

    林毅开启天目，眼前的世界瞬间大变样，所有的楼阁都如同透明，而里面的每一道气息都无所遁形。

    一道道浊气几乎是冲天而起，不管是红翠楼的姑娘，还是来这里找乐子的客人，身上都有浊气。

    这红翠楼本就是藏污纳垢之地，这里的人有这种气并不奇怪。

    只是，林毅还分明看到了二十多个长尾巴的女人。

    好家伙，这是进了狐狸窝不成？

    虽说妖魔混进城里的情况也不算罕见，但这里这么多妖怪扎堆，靖夜司能不知道么？

    凡生灵必有气，妖物汇聚之处，必定妖气冲天。

    虽说不是人人都会望气，林毅也是在开启了天目之后才掌握的望气之法，可当一种气过于强大的时候，就算肉眼看不见，自己的身体也会有反应。

    就像经过某些煞气重的地方，眼睛什么都看不到，身体却莫名感觉有些阴凉。

    红翠楼狐妖扎堆，必能让人心神不宁，特别是修行中人，对这方面会更加敏感。

    “前辈，怎么了？”

    张澜本来还兴冲冲地要带前辈找人，这会儿到门口了，林毅却不动了，不禁让他困惑和着急。

    他知道自己今晚多半也搞不成什么事了，但可以带林毅破坏他爹的好事，这也很快乐了。

    谁让他每次都不带自己！

    看林毅不动，他就差直接催了。

    林毅瞥了他一眼，也猜出了他的坏心思。

    带人来扫你爹的黄，可真是大孝子呢！

    “走吧，先看看，不着急找你爹。”

    林毅暂时还不知道他爹是谁，是忠是奸，总要给人家一个展示自己的机会。

    “好嘞，都听前辈的。”

    虽然不能第一时间逮他爹，但这样也行。

    张澜带着林毅进了红翠楼，又非常大方地带着林毅进了雅间，才招来姑娘。

    十个姑娘进来任人挑选，姿色的确还不错。

    林毅本以为这种地方的姑娘应该也不会长得太好看，像上次去调研，也就辛三娘好看一些。

    这里的姑娘姿色倒还真不错，虽然这十人中，只有一人是狐妖，其他人都只是凡人。

    【周翠翠，狐族奴仆，为收集气血藏身青楼，食人精气，杀之可得一百年道行。】

    这是只只有百年份的狐妖，对现在的林毅而言，就是随手可以捏死的小怪。

    而且自己在两次渡劫之后，收益又降低了许多，纸面道行是能有一百，实际上对自己的提升，只有二十五年的效果。

    这是因为自己的总体实力提升太多，要在这个基础上再提升，难度自然是翻倍增长。

    苍蝇再小也是肉，何况这一百年的妖，也不算苍蝇了，提升几十天道行的鬼林毅都杀，更何况是这一百年的妖。

    不过，这周翠翠可不仅仅是狐妖，在描述中，她是狐族奴仆，为收集气血才呆在这里食人精气。

    既然是奴仆，那肯定是有主人的。

    林毅马上就联想到了晏青丘，除了这个青丘之主，谁还能当狐族的主人？

    若是他杀了这些狐妖，破坏了晏青丘的大计，她肯定会来报复的吧？

    想到这可能出现的严重后果，林毅顿时紧张起来。

    “虽然我一下就能把她们弄死，但绝对不能让别人知道狐狸都是我杀的。”

    林毅当然不打算放过这些食人精气的妖，哪怕她们可能是晏青丘的属下，他也不会心慈手软。

    只是，对抗邪恶分子的时候，一定要注意保护好自己。

    “我这两朵花特征太明显，呆会再去易容，以符箓杀之。”

    林毅很快就想到了解决方案，他表现出来的主要实力是剑和体，而符道修为虽然有，但除了萧瑟，不会有人知道他是符气双修。

    三品以上的修士，只能选择其中一条路径，林毅是走出了一条自己独创的道路，才会与众不同。

    用三品以上的威力施展符咒，轰杀狐妖，保管晏青丘都找不到他！

    林毅已经制定好了计划，却没有半分杀意流露。

    周翠翠还不知道即将大祸临头，还在搔首弄姿。

    也是在这个时候，红翠楼又进来了一个俊俏的少年，在少年的阴影中，却似有一只黑猫藏匿其中……

    7017k


------------

第三百零九章 接着奏乐接着舞

    进入青楼的少年，自然是萧瑟。

    她比林毅出发更早，林毅在与她告别之后，又去曲婧那边磨蹭了许久，还跟白练仙斗法了半日，加起来，算是落后了萧瑟一天的行程，却还是走在了萧瑟的前面到了豫章郡。

    说来也巧，两人各自都不知道对方的目的地，萧瑟更不知道林毅准备仗剑走天涯，还以为他会在家好好呆着呢！

    说不定会抓个郡守，然后替换身份——

    这是林毅之前提过的计划，想要让萧瑟掌控星沙城，萧瑟考虑过，但她现在有了其他要做的事情，当郡守的事就暂且搁浅了。

    豫章郡只是萧瑟的第一站，根据她娘托梦留给她的信息，她想要提升自己的实力，光靠修行是远远不够的。

    修行突破二品，乃至一品，对解决自己的问题都没太大的帮助，她要做的，是提升自己的血脉力量，并且融合龙气。

    她身上的龙气并不足以支持她成为皇帝，但也和南朝龙脉有了较大的亲和度，日后做一些事情，也能方便许多。

    打个比如，她融合了龙气，若是以道术咒杀一郡长官，也不会触动龙脉反噬。

    但想要融合龙脉，并不是一件容易的事情，若是她还有世子的身份，现在也就成了太子，想要融合龙脉，自是轻轻松松。

    可她现在哪里敢回京城，萧瑟这个身份都不敢再用了。

    如此，她就只好用另一种方式融合龙气，也就是寻找龙脉的节点。

    江州就是龙脉之中非常重要的一个地方，萧瑟这才来到豫章，打算寻到合适的地方修行。

    正好她也积攒了足够的道韵，可以先冲击二品。

    以妖皇留给她的东西，直入一品都没问题，先进二品则是为了保证根基稳固，也是先消化了妖皇给的道韵，再入一品更好。

    她本来只为自己的事情进城，没想到刚进城，乌云便看到了某处有妖气冲天。

    在城里能见到这般景象，必定是妖魔作乱。

    萧瑟好歹也是在靖夜司干过，受过林毅熏陶的人。

    这件事她既然看到了，就不能坐视不理。

    于是，萧瑟也过来了。

    她哪能想到，在她到之前，林毅已经在里面让姑娘奏乐起舞了。

    “好污浊的气息。”

    刚一进红翠楼，萧瑟就感受到了这里充满让她不适的气息，乌云藏在她的影子里，无情地吐槽道：“这里本就是藏污纳垢的地方，气息不污浊才怪呢！”

    “哼，我看这里的妖应该不怎么厉害，呆会你去把他们都宰了。”

    乌云：“……”

    她只是只无害的小猫猫，也就只能欺负欺负一些孤魂野鬼了。

    她侦查的能力倒是很强，战斗力就相形见绌了。

    只能说萧瑟自从离开林毅身边之后，就越发不当人了，特别是不把它当猫。

    路上让它变大当坐骑赶路就不说了，现在又让她当打手。

    乖乖，培养属下是这样培养的吗？

    “世子，我看我们还是先静观其变比较好，这里的妖能有这般声势，这城里却一片太平之景，实在反常。

    而且江州乃是龙虎山的地盘，这些妖如此肆无忌惮地在豫章郡城之中食人精气，背后的牵连也不小。”

    小猫咪的观察能力一直都不差，让萧瑟意外的是她的推理分析能力。

    此前乌云可没展现过这方面的才能，萧瑟以前也不太会，还是被林毅调教过一段时间，她才慢慢掌握。

    而乌云刚才一番话说得非常顺畅，一看就是老熟练了。

    这家伙，藏得还挺深的！

    萧瑟哪能不知道，乌云就是为了偷懒，才能说得这么顺溜。

    但现在的确不适合马上动手，从林毅那边学到最多的，不是如何归纳分析，而是怎么稳健地搞事情。

    萧瑟决定先叫几个姑娘装一下样子，再让乌云出去打探打探情况，然后再决定要怎么做。

    她要了一个雅间，又叫了一些姑娘过来挑选。

    乌云小声提醒道：“左起第四个，是妖。”

    乌云的天赋异能能让她更精准地找到气息的不同，而萧瑟这会儿还在用林毅教她的法子判断呢，结果，既没有乌云找的快，也没有乌云找得准。

    “我不如大哥远矣！”

    心中暗叹一句，萧瑟指向乌云找出来的妖女，道：“我就要她了。”

    “公子你眼力真好，这位是翠翠姑娘，在咱们这楼里，也是最招人喜欢的姑娘之一呢！”

    虽然说前面有两个公子没挑上翠翠，这并不影响老鸨夸赞。

    萧瑟点点头，对这姑娘的名气并不在乎，她也不在乎自己要花多少钱，现在只是想要让这妖留下，她也好下手一些。

    然而，不等老鸨出门，也不知从何处飘来一道符光，突兀地印在了翠翠身上，瞬间火光炸裂，翠翠浑身被火焰包裹，她痛苦地挣扎着，身后的狐狸尾巴也露了出来。

    其他人一脸震惊，没想到会有这种变故，更没想到翠翠是妖怪。

    萧瑟的脸色也微微一变，看来，还有其他高人看不下去出手了，只是不知道那人这般莽撞地下手，怕不怕打草惊蛇。

    既然已经动手了，也不管这背后动手的人是谁，既然是斩妖除魔，她自然要帮帮场子。

    “乌云，准备动手！”

    原本还要蛰伏一下，萧瑟现在干脆地祭出了符文。

    她却不知，这符光背后的主人就是林毅。

    既然已经出手了，当然是一个不留。

    天目之下，所有妖怪都无处遁形，林毅人还在雅间，但他控制的符文却一个个精准地找到狐妖，天品符箓，二品符师，这种威力，去斩杀最强不过两百年，最弱只有六十年的小妖怪，根本不需要补刀。

    一时间，红翠楼四处火光，惊呼声、惨叫声不绝于耳。

    林毅房中的乐师和舞女听到这动静，都齐齐呆住，不知道发生了什么情况。

    林毅遂将酒杯按下，拍拍桌子道：“停下来做什么，外面不管怎么闹，不打扰到我们就行了，来，接着奏乐，接着舞！”

    这般从容的模样，谁能想到是他在操控俘虏四处斩妖呢？

    7017k


------------

第三百一十章 火烧红翠楼

    红翠楼中一片火光，张澜听到动静，原本有些害怕，但看到身边的二花高人如此从容，自然也就不怕了。

    非但如此，他还开了窗，看起了热闹。

    外面好多男男女女衣衫不整地奔逃着，已经不在乎自己露出了多少春光，看得张澜直呼带劲。

    平日逛青楼，虽然也带感，总归少了些乐趣，最是这仓皇之中又带着点刺激，还露出点什么，很戳他xp。

    不过，看着看着，他忽然觉得下面那个光屁股男人有点眼熟。

    哟，这不是我爹么！

    看着他爹也在跑，张澜当场拍窗大笑不止。

    张大伟忽然听到一个熟悉的声音，抬头看去，就见到了自己那个逆子，他居然还在笑！

    气得张大伟也顾不得逃命，脚一蹬，就破窗而来，一下揪住了张澜的衣领。

    “你不在靖夜司好好看门，来这里作甚，快跟我走！”

    危险来临的时候，爹和儿的区别就体现出来了。

    不过，张澜也不是完全不孝，他只是想先笑笑，再叫张大伟过来避难。

    这不刚笑就被逮到了么！

    林毅瞥了张大伟一眼，看他衣衫不整，大半个腿和不可描述的地方都露在外面，就知道他这次的调研非常深入。

    同样是一郡之地的靖夜司总捕，他比管不平差远了。至少，管不平在这种情况不会自己一个人跑路，也不会只管自己的儿子。

    看他不爽，林毅冷声嘲讽道：“阁下还是先遮掩自己的丑态，再来教训儿子吧！”

    张大伟被这样一说，才想起自己的姿态，一时也有些羞囧，接着便是满心的怒火直冲脑门。

    “哪里来的黄口小儿，敢管老子……”

    话还没说完，林毅隔空一巴掌便把他扇到了墙上。

    “这一下，打你出言不逊。”

    张大伟这下知道自己惹到高手了，还为来得及求饶，林毅便抬手虚抓，让他又飘在了半空。

    “这一下，打你玩忽职守。”

    林毅猛的一拳打出，张大伟遭此重击，当场吐出一口血，整个人都被打飞了出去，从窗子飞出，一下落到了地上。

    张澜人都看傻了。

    之前在靖夜司门口，他那么挑衅林毅，林毅也只是弹了他一下脑瓜崩，看着吓唬人，其实也没下多重的手。

    但现在对他爹，那是真打啊！

    而且这一下从二楼摔下去，摔得也不轻。

    最吓人的，还是林毅凝出的一道剑气悬空，似要将张大伟斩杀。

    张澜不敢再看戏，连忙道：“前辈，我爹他有眼不识泰山，还请你原谅他吧！要不，您揍他一顿，往死里打，但别真打死了呀！”

    “你以为我打的是他有眼无珠吗？”

    林毅不管张澜的求饶，剑气猛的下坠，张大伟感受到锐利的锋芒迎面而来，只能闭目等死。

    但这一剑，林毅打偏了，只削掉了张大伟的一缕头发。

    “在其位，谋其职，身为一郡总捕，只顾个人享乐，你还不如去看大门。你好自为之吧！”

    若不是见了张大伟的作风，林毅也不至于为了口角之争下如此重手。

    虽然没要对方性命，但第二下那一拳，足够他在床上躺半个月了。谷且

    他最恨这种尸位素餐的人了，特别是在特殊岗位上消极对待的。

    普通工作，摸鱼也就摸鱼了，谁能不摸两回鱼呢？

    但靖夜司承担的是靖夜安民的职责，靖夜司总捕需要守护一郡之地的安宁，他消极懒政一分，百姓就多一分危险。

    诚然，靖夜司现在是收益低，风险大，但是，他完全可以不当这个守护者。

    当了守护者，却又不履行守护者的职责，还不如去看大门。

    哪怕这个地方没有了守护者，也好过有一个不作为的守护者。

    传音之后，林毅也没有再在此地停留。

    场上已经没有了活着的妖怪，林毅的道行却只增加了四百多年。

    二十多只妖怪，平均道行一百多年，应该有五百年的道行收入才对，显然，有人跟他抢怪，但对方杀的没他快，没他多，也就抢了两三个的样子。

    林毅也不计较，对方对妖怪下手，大概是路过此地的真正有侠义之心的人。

    林毅也没打算与对方照面，御剑起飞，离开了红翠楼。

    这一次收获也算是不错了，小妖怪个体实力不强，数量却多，比刷大妖怪还方便。

    加上路上零零散散刷的一些妖怪，林毅现在的道行已经到了三千九百多年。

    按照这样的发展趋势，很快林毅又要渡劫了。

    在百年内刷出足够匹敌阴司判官的道行，也不是没有可能。

    当然，也不能想得那么乐观，随着道行提升，他布置血祀之阵的要求就越高。

    好在降妖谱给了林毅希望，妖榜前十都是厉害角色，到时候肯定够他杀的。

    林毅在离开红翠楼之后，萧瑟也清理好了现场。

    她发现那个神秘的符师下手非常精准，只杀了妖，并没有伤及任何一个凡人，她也就只是帮忙疏散了一下群众。

    至于救火，她就没这样做了。

    非但如此，她还加了一把火。林毅的火只够斩妖的，萧瑟加的，就足够将整个红翠楼烧掉了。

    萧瑟并不想浪费时间深入调查红翠楼的事情，但想想都能知道，能让妖物在这个地方肆无忌惮吸食人类精气，背后的老板多少也应该知道点什么。

    就算不知道，红翠楼这样的藏污纳垢之地，也不知道有多少肮脏的事情，烧了也绝对不冤枉。

    红翠楼熊熊燃烧，烈火在舞蹈，焚烧了一切的污浊。

    萧瑟听到有人在哭，有人在笑，有看热闹的拍手称快，也有人感叹惋惜。

    人和人之间的悲欢并不相通，面对同样的事情，有不同的心情。

    因为各自的立场不同罢了。

    萧瑟心中感叹，这一刻，倒是莫名对她的父亲多了几分理解。

    萧昭的确算不上一个好父亲，甚至连一个好人都算不上，但他能变成现在这样，也有他的理由。

    不过，既然她已经踏上了注定与他为敌的道路，便绝对不会再后悔。

    不管萧昭有什么苦衷，她只管践行自己的想法。

    夺皇位，破诅咒！

    萧瑟打出了两道符文，护住周边的房子，免得火势蔓延，随后，她也马上要离开了。

    但就在这时，一道冰冷的声音忽然在耳边响起：“就是你杀了我的奴仆？”

    7017k


------------

第三百一十一章 神秘妖王

    听到这个声音，萧瑟顿时心里一紧。

    她感受到了死亡的威胁，更有芒刺在背之感。

    当她转过身来，看到的却是一个白纱遮面的女子。

    女人穿着一身素白的长裙，长发垂到了臀部，微风轻抚着她的发丝，让她看起来如同神仙中人。

    但这般超凡脱俗的人出现，周围的观众却没有任何反应。

    显然，他们都看不见眼前这个白衣女人。

    “你是谁？”

    萧瑟万分警惕，乌云藏在阴影处，也暗自炸毛。

    这个女人好恐怖，看来今天要死猫了。

    身为萧瑟的护道者，它有牺牲自己的觉悟。

    哪怕她道行只有四百年，看起来没啥用，若是舍了自己性命，或多或少可以给萧瑟争取一点时间。

    当然，在这个女人面前，乌云也不能保证能让萧瑟安全逃脱。

    总之，尽力而为吧！

    然而，当萧瑟转过身来，女人眼里的杀意顿时收敛了许多。

    “原来是故人之后，看在你娘的面子上，饶你一命。”

    萧瑟万万没想到，这个时候还能靠刷脸度过危机。

    若是打起来，她肯定不是这女人的对手，甚至都不知道能不能逃脱。

    但这个时候，她也不在乎自己的安危了。

    关于她娘的事情，她知道的很少，而她的内心却渴望了解更多。

    现在见到一个她娘的故人，哪怕是个邪恶势力，她也想暂且接触一下，从她口里了解一下自己的母亲。

    “你认识我娘？”

    “天下妖王，有几个是不认识你娘的？”

    果然，这女人是个妖王。

    从她出现，萧瑟就从对方的气势猜到了她的身份，现在得到证实，她又多了几分压力。

    妖王对妖皇子嗣可未必都是友善的，想当初王瑾轩不就因为这个妖皇之女的名头而到了风口浪尖么？

    好在现在妖皇秘境之事已经平定，她倒也不必那么警惕。

    “前辈能给我说说我娘的事么？”

    “你既然是她的孩子，你能知道的事情，她自会告诉你，她不愿意告诉你的，便是不重要或者她不想你知道的事情，又何必再问？”

    这话说得的确有道理，但萧瑟想要了解她娘，也并非只是为了利益，更多的，是一个孩子对母亲生来便有的感情。

    “这里不是个说话的地方，若是你有胆，明晚青山之巅，我等你！”

    说罢，女人宛如烟尘，消散无踪。

    萧瑟感知四周，确定她已经离开了。

    乌云也是这个时候才跳出来，道：“你真要去么？很危险。”

    若是对方对萧瑟不利，去山上正好，毁尸灭迹一条龙。

    萧瑟倒是淡然，道：“她已经出现了，我便是落在了她的眼中，既如此，我去不去也没什么区别了。”

    若是对方是携带者善意而来，她过去，自然能知道一些情报，若是对方携恶意而来，自己若是逃跑，不去青山赴约，对方也可能直接撕破脸。

    反正对方实力比她强，刚才能动手杀她也没杀，不如赌一赌。

    “世子，你真是长大了。”

    乌云一脸欣慰，难为它一只猫能做出如此生动形象的表情，但这个表情在萧瑟看来非常欠打，捞起乌云就是一顿撸。

    “奔波了一天也有些累了，先休息一晚，明天上山吧！”

    萧瑟找到一家名叫豫章客栈的酒楼，住了进去。

    说来也巧，林毅刚好也在这个客栈。

    他准备明日再去龙虎山，会会张真人。

    如今佛道之间局势紧张，却也没到直接动手的地步，就算有冲突，那也是小规模的，两大势力之间，现在还在选择对话。

    既然是对话，那自然需要一个过程。

    张灵秀喊话慧觉，二者要谈出个所以然来，估计还要些时日。

    张真人现在大概率还在龙虎山。

    只是，今日见了此地那么多的新和尚，林毅对完全阻止佛道相争，已经不抱太大的希望，尽管如此，他还是想尽力去做。

    白练仙对此就没什么感觉了，她跟林毅一起住进了客栈，还只要了一间房，怎能不趁机做点坏事呢！

    “臭弟弟，时间不早，该休息了吧？”

    “你那是想让我休息吗？”

    林毅瞥了白练仙一眼，毫不留情地拆穿了她的心思。

    “你也可以休息，其他的事情，让我来就好。”

    白练仙扭着腰，缓缓朝林毅爬来。

    林毅不禁露出洪世贤一般的表情。

    这蛇妖真是太会了！

    林毅捏住她的小脸蛋，道：“今晚还有一些事情要做，等处理好了，再来收拾你。”

    白练仙被捏住了下巴，眼睛里便妩媚地像要滴出水来，小嘴微张，看似求饶，又似乎在挑衅。

    “你一天到晚的，哪有那么多事情要忙，莫不是先前那一战，你还没缓过来？”

    林毅：“……”

    激将法虽然简单，但确实挺好用的。

    林毅一把捞起白练仙，恶狠狠地道：“你现在嚣张，呆会有你求饶的时候，我先去把附近的妖魔鬼怪清扫一番，再来让你知道厉害。”

    “都这个时候了，你还要去清扫那些妖魔鬼怪作甚？”

    白练仙勾着林毅的脖子，不想让他走。

    林毅只得安抚道：“我把此地靖夜司的总捕打伤了，虽然他本来也没什么用，毕竟被我打伤之后，就无力守护一地安宁。

    我既然打了他，自然要帮他善后，清理豫章郡作乱的妖魔鬼怪，我义不容辞。”

    白练仙：“……”

    美人在怀，这个男人居然只想着斩妖除魔，好气哦！

    但林毅都说到这个份上了，白练仙也就没有再阻拦，只是别扭地转过身去，表示不理他了。

    林毅笑笑，便要出门去，刚打开条门缝，便看到了萧瑟走进了对面的房间。

    只是个侧脸，林毅也不会认错。

    “这都能遇上？”

    林毅还看到了乌云，自然可以确认萧瑟的身份。

    只是他想了想，并没有立刻去和萧瑟见面。

    先解决了此地妖魔之事，回来再叙旧也不迟。

    林毅离开客栈，飞身到了屋顶之上，开启了天目。

    天目虽然在战斗上没什么作用，却是最契合降妖谱的技能了。

    林毅一直想刷怪而无处去寻，而天目能大范围探查，精确地找到妖魔鬼怪的位置，这根本就是神技！

    “来，让我看看城里有多少妖怪……”

    林毅将注意力转移到第三视角，朝城里一望，顿时有些奇怪。

    这城里，居然连一个异类都没有……

    7017k


------------

第三百一十二章 我的耳朵在犯罪

    林毅本以为靖夜司这么不作为，城里应该有很多妖魔鬼怪，所谓的太平，也不过是粉饰太平。

    没想到，这城里还真是没有异类作乱，像是整个城的妖魔鬼怪都集中到了红翠楼一般。

    就连星沙城都没有这么干净，要知道，林毅在星沙城可是四处搜寻找怪刷的，那也会时不时刷新几个孤魂野鬼。

    豫章郡这么干净，反倒更加诡异了。

    偌大的一个城，连个鬼影子都没有，这正常吗？

    这不正常。

    而导致不正常的事件发生，必定有其缘由。

    林毅几个闪烁，跳到这个城市最中心的位置，将天目施展到极限，这次，他将搜索范围扩大到了豫章城外三十里。

    出了城，妖魔鬼怪明显多了起来，东南西北四个方向，都有不少妖气波动。

    林毅随缘挑了个方向，打算去采访一下那里的妖怪。

    出城路上这会儿已经少有人迹，月黑风高，少有走夜路的人。

    走夜路既怕歹人，又怕野兽，还怕妖魔鬼怪，路还看不清，除非是不得已的事情，没有人会选择晚上赶路。

    但今日张胜就是有些不得已了。

    他本来在红翠楼玩得好好的，刚爽完，怀里的姑娘忽然着火了，吓得他赶紧抽身而退，鸟毛都烧了好几根。

    他还以为自己天赋异禀，把姑娘弄着火了，才发现整个红翠楼都发生了骚乱。

    他赶紧拿起衣服跑，也顾不得穿，跑到了红翠楼外面，才见着了一堆难兄难弟。

    红翠楼大火，这肯定是没办法再留宿了，恰好他都爽完了，还没来得及给钱。

    这不就等于白嫖了么？

    担心官府之后的调查会给他带来麻烦，张胜便趁着还没到宵禁的时候，连夜回村。

    今天晚上虽然受到了惊吓，但总的来说还是赚了。

    白嫖的机会可不多见呢！

    想到这里，张胜又开始惋惜那个被火烧死的姑娘来，也不知道是哪里来的狠人，怎么能对那样的美人下手呢？

    以后想要再尝到那般滋味，恐怕难喽！

    张胜心中翻涌着邪念，忽然听到一阵啜泣声。

    张胜也吓了一跳，这大晚上的，黑灯瞎火，忽然听到女人哭，可不渗人么？

    仔细朝着发出声音的方向看去，便看到一个柔弱的女人蹲坐在地上。

    “什么人？”

    张胜大声喊了一句，给自己壮胆，那啜泣声也整个停住，似乎受到了惊吓。

    那女人抬起头来，借着月光，张胜看到那张梨花带雨的脸，顿时目眩神迷。

    好一个可人儿！

    “姑娘，大晚上的，你怎么一个人在此哭泣？”

    张胜见了美女，胆子自然就大了，走近一看，才发现女子衣衫不整，有好几处破裂的地方，露出了大片春光，还有些若隐若现的藏在破碎的衣服之下，反倒增添了几分诱惑。

    张胜不由口干舌燥，想入非非，如此美人，荒郊野外，就算做点什么，也没有人会知道。

    那女人见了张胜，可怜兮兮地道：“我本是住在城里，今日去乡下探亲，不想晚归时遇上强人，险些遭受凌辱。

    虽侥幸逃过一劫，但跑到这里，双腿扭伤，再也走不动了，想起今日的遭遇，不禁悲从中来，不想吓到了公子……”

    张胜此时已经是色令智昏，哪里会去想这么一个柔弱的女子如何能从强人手下逃脱，光顾着看好看的东西了。

    但张胜心中虽起了邪念，却也没敢趁势强来一发，只是献殷勤道：“姑娘莫怕，既然你遇上了我，这事我不能不管，我家就在不远的村子里，不如我先背你回家，明日再送你进城。

    你放心，我家中还有父母，断不会对你不利。”

    张胜心里也很激动，这样一个美人，自己救了她，说不定日后就能开启一段良缘呢！

    “多谢公子！小女子无以为报，日后必有重谢。”

    不用重谢，以身相许就可以了。

    张胜心里想着，弯腰背起了女人，朝着自己家里走去。

    但也不知为何，往日走一刻钟就能到的地方，今日却是走了快半个时辰，还没有看到家门的影子。

    倒是身上的姑娘越来越沉。

    “公子可是累了？要不停下来休息一会？我是不是挺沉的？”

    背后的姑娘温柔地说着，似乎还有些内疚，张胜听到这话，哪里好意思说自己不行，马上提起精神道：“我不累，马上就到了。”

    “你是马上就要到鬼门关了。”

    一个清越的声音忽然在身后响起，莫名地，张胜感觉眼前像是有一层迷雾被破开了。

    随后，他只觉得身子一轻，身后的姑娘不知何时不见了踪影。

    “诶，姑娘？”

    “你是在找这个么？”

    张胜这才看到面前站着个帅气的男人，他的手里拎着一只兔子，那兔子还在不断挣扎着，却无论如何也逃不出男人的手掌心。

    “这是……”

    张胜一脸懵逼，搞不清这是什么情况。

    帅气的男人当然是林毅，他随便挑了个方向找妖怪，恰好就看到一只肥硕的兔子趴在一个男人肩膀上。

    这兔子精道行才五十年，甚至还没有化形。想来是用了什么障眼法，才能让那男人背着它。

    妖的种族不同，战斗力的差距真是太大了。

    当初在清河村的虎妖也不过五十年道行，当时已经有六十年道行的林毅对上了，也难有胜算。

    而这只兔子也是五十年道行，只需要一个正常成年男人，就能将其降服。

    这个男人着了道，多半是状态不好，心中有了邪念，才会被药物所惑。

    “我再晚来一会，你就要被这兔子吃了，看你眼底黄浊，一看就是在想淫*之事，若非如此，也不会被这小小的一只兔子算计。”

    林毅揪着兔子，看它两条腿还在乱蹬，不禁吐槽道：“你看，还是只公兔！”

    “上仙，妾身真是雌的啊……妾身没想杀他，只是吸一点点精气而已。”

    在张胜震惊的眼神中，兔子开口说人话了。

    他哪里还能不明白，自己这是遇上妖怪，又被仙人救了。

    想起之前的经历，他不禁后背冒汗，感激林毅的话都卡在喉咙里说不出来了。

    林毅知他受了惊吓，这是一时失语了。

    他也不在乎别人的感谢，但还是打出一道凝神静气的符文，给张胜安神。

    “感谢的话就不必多说了，回家好好休息吧，多行好事，少生淫心，这种事情就不会再找上你了。”

    说罢，林毅提起兔子便飞身前往下一个有妖气的地方，路上，林毅也开始了对大白兔的拷问。

    “我有几个问题想问你，回答好了，我就放你走，回答不好，我可是知道兔子的十种吃法……”谷枖

    麻辣兔头、红烧兔肉、烤兔……

    这兔子都已经成精了，味道肯定非常不错，降妖谱都给出了肯定。

    兔子精听到林毅的话，顿时整个兔都吓傻了，也不敢再扑腾，只得乖巧地道：“上仙请吩咐，小妖必定知无不言，言无不尽。”

    “我看你在城外行凶，为何不去城内？”

    “上仙……您莫不是在说笑？我这种小妖怪，哪里能够进的了城？

    小妖平时不害人的，就是总是听到别人说男人的精气比草好吃多了，这才第一次下手，上仙你一定要原谅我呀！”

    呵呵，第一次？

    林毅见多了这种谎言，犯事被逮到了，永远是第一次，降妖谱已经给出了答案，这兔子，已经有过几次经历了。

    不过，她的确没有杀过人，但未必是她心善，更有可能是前几次没有经验，刚才若不是林毅阻止，张胜很有可能死在这里。

    凡俗中人，被精怪吸食了精气，轻则大病一场，重则再起不能。

    虽不至于丢掉性命，但对穷苦百姓而言，有病比要命更可怕。

    所以兔子的行为，在林毅看来，属于可杀可不杀的范围。

    但看这兔子不老实，还是杀了好，免得日后又出去害人。

    林毅划拉出一道剑气，干脆利落地将兔子斩了。

    食材自然是保留下来，放进了云袋冰好。

    接下来，林毅便去找下一个幸运儿了。

    被他天目锁定的妖气，自然是无处可逃，不过，离城区最近的妖怪，反倒都不怎么强大。

    林毅问了好几个妖，云袋里新增的食材都足够做一桌筵席了，才总算是在一只三百年的鹰妖嘴里问出了线索。

    “城里是狐狸精的地盘，我们这些小妖，若是进城作乱，会被打死的。我虽然能飞，也不敢招惹狐族，整个豫章郡，都没有敢与狐族为敌的。”

    狐族？

    好家伙，我这是捅了晏青丘的老窝？

    这事林毅不打算继续深入追查下去了，现在实力不够，这里面隐藏的事情也不是非常紧急的。

    等什么时候道行超过晏青丘，再来也不迟。

    不过，这件事的缘由可以不去查，但外面作乱的妖林毅可不会放过。

    随手把鹰妖解决了，林毅便绕着豫章郡城，开始了大规模的除妖活动。

    可怜白练仙在客栈等了一晚上，直到天亮，林毅都没回来。

    “这家伙就那么擅长让小娇妻独守空房吗？”

    白练仙这段时间可没少打听林毅的事情，林毅先前让何冬独守空房的事迹，她自然也打探到了。

    要不是上次的挑衅受到了很严重的惩罚，她都要怀疑林毅是不是有问题了。

    **不积极，思想有问题。

    太阳出来，白练仙开始有点担心林毅的安危了，好在太阳出来没多久，林毅就回来了。

    “这就是你说的会早点回来？”

    白练仙一脸幽怨，脸上都是欲求不满的女人的怨忿。

    林毅尴尬一笑，道：“我给你买了早点回来……”

    “哼！”

    白练仙要被林毅气死了，哼了一声，便躺回床上去了，背对林毅面朝墙。

    林毅无奈，只好过去贴在她身后抱抱。

    这一晚上他忙坏了，哪怕每只妖都只需要一下就能解决，他要跑遍东南西北四个方向，也花了不少功夫。

    但收获也相当喜人，他从三千九百年道行，一跃到了四千三百年道行。

    要这么刷下去，明天就又要渡劫了。

    可惜，没这么多妖怪给他刷了。

    他环绕豫章郡城跑了一圈，大概百里范围内，但凡手里有人命的妖怪，都被他斩了。

    下次再想找这么多妖怪，可就没那么容易了。

    现在，他又可以着手猎杀大妖大魔，即将第三次渡劫。

    白练仙可不知道林毅出去一趟，回来就那么厉害了，感受到林毅来抱自己了，她傲娇地哼了一声，腰却扭动起来，在林毅的身上蹭来蹭去。

    林毅当场愣住，这蛇妖太强了吧……

    另一边的房子，萧瑟也结束了一晚上的修行。

    此时，她的灵台上已经刻下了八道符箓。

    现在，她就是一个二品修士了。

    因为要去和昨晚的神秘妖王见面，她也适度提升了一点自己的修为，到时候真要翻脸了，自己存活的可能也就更大了一些。

    不仅如此，她还悄悄磨炼了一下自己的本命神通。

    若是跟妖王对战，她也不至于瞬间落败，多少也有了克敌制胜的手段。

    神清气爽地从冥想中苏醒，萧瑟随手抱着猫撸了两下。

    “休息够了吧，咱们可以准备去青山了，咱们先去别处看能不能打听到那妖王的情报。”

    乌云：“……”

    一大早就叫猫起床，有这么过分的吗？

    但可惜，谁让它宠萧瑟呢？

    它也只好爬起来，跟着萧瑟出了门。

    走到某个房间外，萧瑟忽然听到一个女子压抑的低吟声。

    她昨夜修行神通，现在五感都敏锐了数倍，不仅如此，她的听力还能不被阵法所限。

    这个房间大概是修行者布置过了隔绝声音的阵法，还是让她给听到了。

    除了低吟声，喘息声，还有一些其他的声音，萧瑟虽然未经人事，却也两次实地调研了，不是完全不懂。

    一听到这个，顿时脸一红。

    一大早就做这种事情，当真是不知羞耻！

    萧瑟羞恼地在心里暗骂一声，就要加快脚步离去。

    也就是在这个时候，她听到了那个男人的声音。

    “怕了吗？”

    只是简单的三个字，却让萧瑟如遭雷击。

    不是说的话可怕，而是这个声音，是她经常会做梦梦到的。

    “大哥怎么在这里……”

    7017k


------------

第三百一十三章 猫猫你不懂爱

    萧瑟可以确定自己没有听错，尽管她希望自己听错。

    林毅怎么会在这里？

    而且大白天就这么不害臊。

    想到林毅正在房间里和别的女人共赴巫山，萧瑟心里又是酸，又是涩，万分痛苦，却不敢言说，只能默默伫立，不知所措。

    她的耳朵却还是那么敏锐，能清晰地将房间里的声音传递到她的脑海，甚至让她能根据声音来判断两人大致的举动和方位。

    只有这一刻，萧瑟多希望自己没有这种神通。

    那个女人是谁？

    萧瑟心里不禁开始回想，由于女人没有说话，只有那种压抑不住的声音，略微有些失真，让她不好判断。

    不过，知道那个女人是谁又有什么意义？

    反正不是她就对了。

    “外面有人！”

    里面的女人终于开口说话了，萧瑟心中顿时响起炸雷。

    这是白练仙的声音！

    林毅怎么和白练仙鬼魂到一起了！

    居然连白练仙都可以吗！

    她的脑海中各个念头不断回响，一时间，她思绪有些混乱了。

    这个时候，她又听到房间里似乎有人起身的声音，心里一慌，赶紧跑出了客栈。

    房间内，林毅和白练仙都稍微起身了一下，白练仙感应到有人在外面，停留了一段时间，似乎在偷听，还心虚了一下。

    而萧瑟这一跑，也证实了她的确听到了。

    林毅不知道是谁在偷听墙角，反正他脸皮厚，无所畏惧。

    这样似乎还更刺激了，因为白练仙咬着牙不敢再发出声音。

    至于外面的人是谁，林毅也没有去追究。

    话分两头，萧瑟受到惊吓跑出客栈，还跑出了好几百米才停下来。

    发现林毅和白练仙并没有追出来，她才松了口气，同时，她心里也多了几分幽怨。

    两人为什么没追过来？

    肯定还是在继续之前的事情啊！

    萧瑟越想越气，又越想越委屈。

    没想到林毅居然是这种花心的人！

    有何冬和姜玲珑也就罢了，居然连白练仙那种货色都……

    虽然说白练仙也的确长得好看，但只要长得好看就行了吗？

    他们之间应该没什么感情基础吧？

    萧瑟有种莫名的不服气，输给何冬和姜玲珑，她一点都不委屈，毕竟这倆，一个十分强大，一个和林毅又是患难与共。

    但白练仙她凭什么！

    萧瑟越想越气，念头很不通达。

    果然，她这一族的诅咒已经开始生效了。

    她爱的人总会对她造成最大的伤害，即便林毅不是故意的，甚至他都不知道自己对萧瑟造成了伤害。

    萧瑟独自躲在角落呆了半个时辰，心情才慢慢平复下来。

    整个过程，乌云都没有说话，它只是爬到萧瑟的身边，不时用自己毛茸茸的身体去蹭她的手。

    “我没事了。”

    萧瑟将乌云抱起来，摸了摸猫下巴，心情也调整得差不多了。

    乌云却忽然开口问道：“世子这么难过，是因为爱吗？”

    乌云是一只很会察言观色的猫猫，在萧瑟独自闷着的时候，它总能知道萧瑟不开心的原因。

    这也是因为萧瑟的幽怨都写在脸上了，实在太好懂。

    “也许是吧。”

    萧瑟叹息一声，虽然调整好了心态，但对这个话题，她还是不想多谈。

    乌云当然不会这样放过她，有些心结，只有面对才能解开。

    “还记得一开始的时候，我说你喜欢他，你还不承认呢！那个时候，或许就已经情根深种了吧！”

    萧瑟顿时跳脚，马上反驳道：“才没有！那时候我才刚认识他，怎么会情根深种！”

    “那你是什么时候开始无法自拔的？”

    “大概……是他为了我，不顾一切地与父亲对抗的时候吧……”

    萧瑟其实也说不上来是什么时候，和林毅初见，她对林毅还有些不屑，一个山沟沟的小总捕，拽的跟什么似的。

    之后的见面，她还对林毅多了些鄙夷，公款上青楼，带坏小朋友之类的。

    但在林毅杀了辛三娘之后，她就对林毅刮目相看了，从那个时候开始，她才对林毅多了几分好奇，但也有几分不爽。

    不过是有点小本事，就那么嚣张。

    但之后和林毅相处，才知道他是个很谦和的人，既睿智，又有责任感，心地善良，又细心体贴。

    不知不觉间，她就把林毅当成了自己最重要的朋友。

    之后结义为兄弟，那时候也是兄弟情。

    但她对林毅的感情是什么时候变质的……她自己也说不上来了。

    或许，就是林毅一次又一次对她的关心，也或许是因为林毅身上的品质，从一开始就吸引了她。

    总之，等她发现自己似乎对林毅有了一些不属于朋友兄弟之间的情愫时，她都不知道从哪里去溯源了。

    现在被乌云问起，萧瑟才随便编了一个，而且是比较靠后的事件，反正，不能让乌云知道她很早就喜欢上林毅了。

    “哦？那么晚吗？我还以为是林毅给你送鬼符的时候呢，那时候你的心跳就很快了。”

    “是嘛！？”

    萧瑟恶狠狠地盘着乌云的头，就你聪明，就你能，看我怎么把你盘成傻猫！

    即便萧瑟对乌云施加暴行，乌云还是接着道：“如果你爱他，那么回想起你们相处的一切场景，都能让你开心，而不是像现在这样，独自一个人难过。”

    萧瑟：“……”

    她本来不开心，好不容易调整好了，现在又感觉心口隐隐作痛了。

    乌云在打击她的时候，真是不留情啊！

    “你到底想说什么？”

    “我是想告诉你，爱应该给你带来快乐，而不是痛苦。”

    乌云这么一本正经地说爱，倒是让萧瑟有些语塞。

    “你一只不能化形的猫，懂什么是爱吗？”

    这下可戳到乌云痛处了，什么叫不能化形的猫！

    给她足够的道行，一定可以化形！

    “我可能不懂爱，但我一定比某些畏缩不前的人更懂，爱是信任，是付出，是一往无前，而不是瞻前顾后，畏首畏尾。”

    乌云若非被惹恼了，也不会这样对萧瑟说话，萧瑟本就心里难过，再听乌云也这么讽刺她，顿时破了大防。

    “你以为我不想无所顾虑地做自己想做的事情吗？只顾着自己，不考虑别人，那种自私的想法，也能叫做爱吗？”

    “那你有没有尝试过信任林毅？告诉他你的身份，告诉他你的命运，然后你们共同面对诅咒……”

    “他为什么无端要承受这些？”

    萧瑟打断了乌云的话，她正视着乌云的眼睛，沉声道：“林毅的生活平静且美好，我如果告诉他我的事情，哪怕他不爱我，也会为我赴汤蹈火。

    但这种危险的事情，我不想牵扯他进来。

    如果我成功了，我自然会去告诉他我的心意，但若是失败了，他不知道这些更好。”

    乌云和萧瑟对视了许久，终于，它还是败下阵来。

    它看到了萧瑟的决心，也知道她不可动摇。

    乌云只能轻叹一声：“我只是觉得，你们这一族的诅咒，已经进入了恶性循环，因为诅咒，你们不敢信任自己所爱的人，因为不信任，又与爱人离心离德。

    最后又一次次地证明了诅咒的存在，也让你们更加不信任所爱的人。

    世子，想要打破诅咒，靠你一个人的力量是不够的。你应该选择信任，选择依靠。

    爱从来不是单方面的付出，依靠一个人，并不可耻。”

    乌云算的上是苦口婆心了，但看着萧瑟坚定的眼神，它就知道自己这话是白说了。

    这也是萧瑟自己的选择，而它，只是一只小猫咪罢了。

    一主一仆都没能说服对方，之后，她们走路都是各走各的。

    萧瑟也知道乌云是为自己好，它说的也没错，但是，萧瑟也知道自己没错。

    她不是不信任林毅，而是太相信林毅了。

    正因为这样，她才不想让林毅参与她和命运的对抗。

    她要靠自己去赢下这场对决，毕竟，她娘都已经给她铺好路了，她一定要赢！

    接下来马上就要去青山之巅与那个神秘的妖王见面了，萧瑟也不敢将心思继续放在儿女情长之上，又四处打探了一些情报。

    青山上有个青山寺，最近特别火爆，因为朝廷将佛门立为国教，皇帝也非常信佛，各地收到消息，佛门自然开始大肆扩张。

    这其中，当然也有世家大族的手笔。

    青山寺倒是不足为虑，可怕的是背后的妖王。

    她和乌云打探了那么久，也没打听到山上有妖的事情，甚至那一带都很少发生妖魔害人的事件，大部分的人都认为这是青山寺的功劳。

    这个妖王非常低调，她也不在九大妖王之中，萧瑟对九大妖王的尊号和活动地域都记得很清楚，而青山当然是没有妖王活动的。

    毕竟江州就有一座龙虎山，道门真人在此镇守，妖王敢在江州划地盘，那妥妥的是不给龙虎山面子。

    所以江州并没有妖王，最近的妖王就是湘州的白练仙。

    昨晚那个女人，自然就是隐藏妖王。

    简单地做了一些准备，萧瑟也不打算过多地进行挣扎了。

    了解得再多，她一个二品也很难战胜一品妖王。

    上山去吧！

    也不知道林毅来这里是干嘛的，身边是只有白练仙，还是有何冬、姜玲珑在身边，这些都不是现在她要关心的事情。

    她要关心的，只有上山，问到关于自己母亲的事情。

    话是这么说，但她的脑海中还是不断有画面浮现，特别是自己脑补出林毅和白练仙在房间里的场景。

    总之，她的心乱了。

    萧瑟准备上山之时，林毅也准备下山了。

    攀登山峰很累，但他身体素质很好。

    教训了白练仙之后，林毅也穿戴整齐，准备去找萧瑟了。

    之前是晚上，为避免打扰萧瑟休息，加上他自己也有事情要处理，这才没有去找他。

    早上又运动了那么久，也没时间去找萧瑟，现在再去，也不知道人家还在不在。

    林毅过去敲门，房间里果然没有人响应，看来是已经不在了。

    林毅推门进去，果然已经没人。

    他的鼻子动了动，想要搜寻萧瑟的气息，但房间里没有半点她的气息，连乌云都没有。

    看来，她们都学进去了。

    林毅此前有给萧瑟讲过气息收敛之术，这东西很重要，因为有些鼻子厉害的，就可能顺着气味追查过来，比如他。

    而世界上有那么多人，那么多妖，未必就只有他能有这么厉害的鼻子，与其日后中招，不如提前预防。

    没想到，这就用到他自己的身上了。

    没有萧瑟和乌云的气息，自然无从寻找萧瑟的踪迹，好在林毅也不执着于找萧瑟，反正萧瑟本来就是要自己出来闯荡的。

    他要做的事情，萧瑟也不知道为好。

    之所以来找萧瑟，也是想着路上见到了，就来打个招呼。

    既然没有找到，那就当没有遇到吧！

    回到屋子里，林毅道：“今天晚上有事。”

    “怎么晚上又有事啊？”

    哪怕躺在床上如同一条死蛇，白练仙在挑衅的时候也是丝毫不怂。

    该说是蛇的恢复力更强，还是说这蛇不知死活？

    林毅无奈地瞥了她一眼，哪怕没有耕坏的地，他也不能把地往死了耕。

    “今天晚上我打算去青山寺做个调查，这么多人投身青山寺，我先了解一下其中的内情，之后与龙虎山真人碰面时，也能拿出实例。”

    白练仙叹了口气，林毅还真是奔走在救苦救难的第一线。

    “也罢，你要我同去吗？”

    “去吧，咱们一起。”

    青山寺应该不会有什么危险，白练仙过去，也就是一起做个伴罢了。

    这种事也不好白天去，林毅和白练仙都是等着晚上动身。

    刚入夜，一人一蛇便隐秘地出了城，往青山寺而去。

    而此时的青山之上，萧瑟也独自攀爬到了顶峰。

    那里，早有一个白衣女人在等待了。

    山风凛冽，吹得她的衣襟猎猎作响，长发飘飞，宛若即将飞身而去的谪仙。

    “你来了。”

    “嗯。”

    “你本不该来。”

    “或许吧。”

    “当你再次走到我的面前，命运之轮便开始转动，你我都将入劫。”

    这话说得神神道道，萧瑟连忙问道：“此话何意？”

    她听着便有种不祥的预感，女人还没有转过身，只是仰头望月，略显忧伤地道：“在这之前，你要先知道我是谁……”

    7017k


------------

第三百一十四章 狐族往事与赌约

    “你是谁？”

    萧瑟很配合地问道。

    大家既然都见面了，那就放开点聊，多一点真诚，少一点套路。

    有什么说什么便是。

    “苏仙儿，涂山狐族之主。”

    “涂山狐族？”

    萧瑟有些疑惑，她并没有听说过这样一个势力，苏仙儿轻笑一声，道：“看来，是狐族久未现世，天下人已经没有听说过狐族的威名了。”

    “前辈见谅，是晚辈孤陋寡闻。”

    “你不必拘谨，我并不会杀你，我和你娘的赌局，还要在你的手里才能分出胜负来。”

    萧瑟：“……”

    这么一说她反倒更加紧张了好吗！

    “我  会告诉你一切，狐族的秘辛，你娘为什么明明不是妖，却成了妖皇，还有你我之间命运交错之处，我都会告诉你。”

    苏仙儿的态度非常好，但好到这般程度，反倒让萧瑟有些害怕。

    事情是不是太顺利了？

    尽管心里慌张，她还是恭敬地道：“多谢前辈。”

    “我们先从狐族秘辛说起吧！”

    苏仙儿没有去管这些繁文缛节，很干脆地说起了自己要说的事情。

    “天下狐族共有两大氏族，一为青丘狐族晏氏，二为涂山狐族苏氏，传说在上古时代，两大氏族同气连枝，不分彼此，族长为晏氏。

    后来，晏氏嫁蚩尤，与轩辕黄帝为敌，战败后，狐族也遭到了清算，损失惨重，几乎丧失第一妖族的地位，狐族族长便改为苏氏担任。

    两大氏族依然亲如一家，共同维护狐族地位。

    但好景不长，苏氏嫁纣王，与周武王为敌，战败后狐族再次遭到清算，此次损失更为惨重，狐族十不存一。

    两大氏族心生间隙，就此决裂。”

    萧瑟：“……”

    所以说，狐族这两大氏族也都挺倒霉的，一边嫁错一次，每次都站错边，差点把族给灭了。

    她一时也不知道说点什么，还是保持沉默比较礼貌。

    苏仙儿便接着讲述道：“此后狐族传承数次接近断绝，虽艰难延续，但许多重要传承，都在动乱中丢失了。

    为了恢复狐族昔日的荣光，青丘和涂山的后人，都想要重新统一狐族，但两脉狐族都不远屈居人下，便发生了数次冲突。

    两脉狐族渐渐成为了仇敌，更别说同心协力，再创辉煌了。狐族在妖族中的地位也一降再降，甚至被世人认为是只会以美色惑人的妖物。”

    这……

    为了让狐族发展强大，才想要融合，但为了争一个领导地位，在外部还没有平定的时候，就开始了内斗，搞得两败俱伤。

    萧瑟不太好评价狐族内部的事情，免得说错了话惹得苏仙儿不高兴，只是心中难免会觉得这两大氏族不太聪明。

    “你会不会觉得苏氏与晏氏都是傻子？”

    萧瑟正在心里吐槽，就听到苏仙儿这么问，顿时心里一惊，赶忙道：“怎么会，两族一定是有什么不得已的苦衷，或者有什么其他原因，总之，我一个外人，哪敢妄作评价。”

    萧瑟的求生欲可以说是非常强了，苏仙儿轻笑一声，道：“虽然你说得言不由衷，但你确实猜对了。”

    萧瑟：“……”

    “我们两族和你这一脉一样，因为背负着罪业，所以世世代代受到诅咒。我和你娘认识之后，更是同病相怜。

    不过，你娘和我们不一样，她不信命，试图打破诅咒，所以我们之间定下了赌约，若是她赢了，我狐族便倾全族助她打破命运。

    若是她输了，她便要许愿，以自身性命为代价，为我族许愿打破诅咒。”

    听苏仙儿终于说到了重点，还是这么重大的事情，萧瑟不禁追问道：“是什么赌约？”

    从先前苏仙儿所言，赌约应该是没有完成，苏仙儿才会让她来延续上一辈的赌约。

    “很简单，我们赌的是人与妖能不能和平共处，你娘说能，我们说不能。”

    “呃……”

    萧瑟不禁给她娘捏了一把汗。

    人妖和平共处？

    她娘好像也不太聪明的样子，这种赌约也能赌？

    这不是必输的局面吗？

    看萧瑟一脸紧张，苏仙儿又笑了。

    “你是不是觉得你娘会输？”

    苏仙儿仰头望月，怅然道：“你不如你娘远矣。”

    萧瑟：“……”

    虽然说这可能是事实，但谁又愿意被别人看轻，何况萧瑟还是外表谦逊，内里高傲的性子，被苏仙儿这般点评，顿时憋出了一肚子火。

    “别不服，如果你娘没死，现在已经算是她赢了。人与妖的确能和平相处，只要两族都有相近的力量，便能实现和平。

    她虽然没有带来和平，但她用自己的性命，为妖族照亮了前进的方向，也看到了人妖和平相处的前景。”

    听苏仙儿这么说，萧瑟这才猛然惊醒。

    自从九大妖王出现之后，人与妖之间虽然还有冲突，但很少发生大规模的冲突了。

    九大妖王各自据守一方，只有小妖才在外面混。

    萧瑟是因为林毅经常在外面斩妖除魔，而且靖夜司有许多妖怪害人的案例，才会觉得人妖之间不可能和平。

    但实际上，苏仙儿说的没错。

    甚至也可以说，现在的人族和妖族，已经算是实现和平了。

    当然，既然是赌约，对方当然也不会这么轻易就算她赢了，然后举族而出，帮助她破除诅咒。

    和平，得是真正意义上的和平才能算。

    而她娘虽然不算赢，却也不算输，就算她是输了，也没能力再去完成赌约。

    死都死了，拿什么给狐族破除诅咒。

    “前辈现在是想要继续赌约么？”

    萧瑟冷静下来，既然她娘都给她把路走宽了，沿着她娘的路走下去，也未尝不可。

    而且，看苏仙儿的架势，今天这个赌约的延续，她是拒绝不了的。

    谁叫她好奇上了山，这也是自己的选择。

    苏仙儿拿出一块令牌，甩给了萧瑟，淡然道：“赌约不是我想不想，而是你来找我的时候，就自动生效了。

    不过你可不要把事情想得太简单，我不会干扰你完成赌约，不代表别人不会。

    干脆告诉你，晏青丘就在计划着破坏人妖两族的和平，试图掀起大战。”

    “晏青丘？”

    “没错，就是晏氏的族长，她可比我狠得多。当初是我们三个一起定下的赌约，她可不会像我一样坐视你成功。”

    苏仙儿也算是给萧瑟提醒一番，她和晏青丘其实也算是有默契。

    两大氏族虽然决裂了，但在族长的克制下，双方都在尽可能避免接触与冲突，而族长之间倒是有互相往来。

    苏仙儿和晏青丘其实就是在一件事上分别下注，这也是由于先辈的历史留下的教训，让她们意识到，狐族在站队这一块，永远是站错的。

    每次这种气运之争，都站在了战败方，这谁顶得住，狐族现在还存在晏氏和苏氏，已经算是两族福泽深厚了。

    所以苏仙儿和晏青丘这次算是分别站队。

    不知道选a还是选b，那我们都选，反正不管谁输谁赢，总有一个赢家在。

    谁押注赢了，谁就当族长，这很合理。

    有了苏仙儿提醒，萧瑟这才知道赌约也不是那么好赢的，即便她娘指了路，但这条路也并不好走。

    “这块令牌是什么？”

    “万妖盟盟主令，从现在起你便可持此令号令天下妖族，万妖盟也任你调遣，你就是新任的万妖盟盟主了。”

    “啥？”

    萧瑟大惊失色，只觉得受伤的令牌似乎开始烫手了。

    万妖盟可是四大魔门之一，纸面实力最弱，底蕴最浅，但那也是魔门呐！

    她可是正道人士，林毅也是正道，要是知道她成了万妖盟盟主，这让她以后怎么跟林毅相处？

    萧瑟非常了解林毅，他肯定不会跟害人的妖魔鬼怪混在一起。

    妖族并非个个都害人，但万妖盟的妖一定没少造孽。

    “我可以不当盟主吗？”

    萧瑟弱弱地说道，这时候哪怕苏仙儿说她不如她娘，她也不想要这个烫手山芋了。

    “可以，如果你不当，就说明你认输了，现在便献上性命，为我们祈愿吧！”

    苏仙儿说得很认真，她真不是在开玩笑。

    萧瑟若是接下这个令牌，她好有机会赢下赌约，若是萧瑟不接，那就只能现在死了。

    没有别的选择。

    萧瑟头皮发麻，知道自己上了贼船别想跑，偏偏这贼船还是她自己要上的，只能无奈答应。

    想到这里，萧瑟的眼里闪过一丝决然，将令牌握紧，道：“既然这令牌是能号令天下群妖，那也包括你么？”

    “当然，你可以号令群妖，他们听不听你的，就看你自己的本事了。”

    萧瑟：“……”

    那这玩意和废铁又有什么区别！

    就像是曾经的皇帝萧潜一样。

    虽然是皇帝，但边军一个都调派不动，最后只能眼睁睁看着大权旁落。

    她拿这个令牌也差不多，有名义，无实权。

    萧瑟握紧了拳头，倒是也没放弃。

    既然只有一个选择，那就只能走到底了。

    “赌约我接了，不过我想知道，狐族到底有没有能力帮助我打破诅咒。”

    “我不确定。”

    苏仙儿倒是很坦诚，并没有欺瞒萧瑟。

    “要怎么打破命运的诅咒，只有你自己知道，但是当你需要的时候，每一个狐族都可以听你调遣，哪怕是送死，他们也不会拒绝。”

    这就是举全族之力的意思。

    别说是族人，哪怕是她，也是该死就死，不会有任何犹豫。

    当然，前提是萧瑟能赢。

    “好，这个赌约，我续上了。”

    萧瑟将令牌收入怀中，苏仙儿这才欣慰地道：“你和你娘也没差多少。”

    “呵呵。”

    现在说她好话她就会忘记之前的点评么？

    没差多少也是差吧！

    苏仙儿也不在意萧瑟的这一句呵呵，接着道：“你有什么想问的，都可以问我，我必会知无不言，言无不尽。”

    “豫章城中的那些狐妖是怎么回事？”

    “这是一次尝试。我狐族守护豫章城的安宁，确保不会有任何异类侵扰人类，而作为交换，狐奴可以在豫章城内采**气。

    这事龙虎山都知道，也算是睁一只眼闭一只眼，在观察成效，谁知遇上你这么个愣头青，不分青红皂白，便将那些狐奴都杀了。”

    说起这个，苏仙儿还有些生气。

    虽然那些狐奴不算是涂山族人，但好歹也是她的属下，如果不是一眼看出萧瑟是故人之后，她绝对不会轻易饶了她。

    萧瑟也一阵汗颜，难怪城里妖气冲天，竟然没有人处理过，原来是早已经达成了共识。

    就连龙虎山都默许了，没想到……

    萧瑟可以肯定，真正动手的人一定是林毅，如果没有碰到林毅，她当然也不能确定，可既然见了林毅，那昨晚的事情肯定是林毅做的。

    别人不知道，她却是知道的，林毅是符道和练气一起踏入的三品。

    那种厉害的符文，正好也是林毅能够使用的。

    由于她在现场，所以给林毅背了个锅，只杀了两个，却被苏仙儿认为都是她杀的。

    也是，林毅动手是用的符箓，她也是主修符箓，在现场，超过三品，不逮她逮谁，偏偏火还是她放的。

    当然，给林毅背锅，背了也就背了，反正苏仙儿并没有深入追究。

    但苏仙儿说林毅是愣头青，这就让萧瑟不能接受了。

    他怎么就是愣头青了呢？

    “我觉得你这个评价并不正确，这世间的污浊，不能因为别人都无视了，所有人都必须无视。

    或许在你看来，你做的事情并不算错，可是，那些被榨取了精气的人呢？他们就不无辜吗？

    还是说他们就该贡献自己的精气，来换取全城的安宁？”

    “他们也是自愿去红翠楼的，并没有人逼迫。”

    “大多数凡人也不知道那里是个什么地方吧？说到底，他们也是牺牲者。

    诚然，你在表面上维持了豫章郡人与妖的和平共处，连龙虎山也没有来干涉你们。

    但这种以牺牲一部分无辜者作为代价换来的和平能是真正的和平吗？权威的认可，就一定是对的吗？

    我娘开拓的路是对的，虽然她没有得到一个好的结果，而你虽然创造了一个好的局面，但你走的路是错的，这种局面必不可能长久。

    红翠楼的大火就是证明，哪怕没有我，也会有另外的仁人志士看不下去！”

    “看来，那天的狐奴不全是你杀的，而你，居然将屠戮我族的人称之为仁人志士，这些年在人族的生活，是不是让你忘了，你并不是人？”

    苏仙儿的脸色变得冷冽了许多，一点都没有之前的温和。

    “我本以为你会继承你娘的遗志，现在看来，你的心是向着人族的，让你来统领万妖盟，只会给妖族带来灾难，既然如此，我是留不得你了！”

    话音落下，苏仙儿杀机迸发，惊得萧瑟通体皆寒。

    这妖说翻脸就翻脸，之前说过的话，说不算数就不算数。

    果然不是好相与的！

    她到底还是不够谨慎，何必逞一时口舌之快，得罪这个狐狸精。

    现在怕是完蛋了。

    苏仙儿随手一握，一团幽蓝色的狐火便出现在手中，迅速朝萧瑟飞去。

    “死吧！”

    萧瑟心知自己不是苏仙儿的对手，但也没有坐以待毙的道理，可是，她被苏仙儿的煞气压制，根本动弹不得，连符箓都飞不出去，更别说调动天地之力了。

    眼看着狐火就要将她焚烧，一道火光却划破了夜空，一下将狐火尽数吞噬了……

    7017k


------------

第三百一十五章 此人修为不在我之下

    在千钧一发之际，一团明亮的火光将萧瑟护在身后。

    苏仙儿面色一变，她都没有察觉到，竟然被人摸到了附近。

    对方至少也是个一品强者，既然他会出手保住萧瑟，或许之前的话，他也听到了。

    还好，她今天跟萧瑟说的狐族秘辛，并不是什么绝对不能说的事情，否则，今天必须要有一场恶战了。

    “什么人，藏头露尾，还不出来！”

    苏仙儿大喝一声，又召出九团狐火，在她周身飘荡，若是暗处的人骤然露头，很可能就招手到一波致命打击。

    “道友不必动怒，我无意与你为敌，但与这位小友有旧，还请道友莫怪。”

    这声音一出，萧瑟就听出来了，这不就是林毅么？

    想来是林毅不知道什么时候发现了她，一路尾随，见到苏仙儿出手，这才被迫施展法术。

    林毅的道行肯定是不如苏仙儿的，现在出现，反倒会让自己陷入危险。

    萧瑟心里有些自责，但她也知道，到这个时候了，自责也没什么用，她也不敢叫破林毅的身份，只好故作镇定，对苏仙儿道：“前辈不必多虑，他是我的护道者之一，先前说的事情，也不必担心被他听到。”

    苏仙儿凝视萧瑟许久，不禁冷哼一声：“你娘藏得还挺深。”

    能请动一个一品强者为自己的孩子护道，也不知道她到底付出了多大的代价。

    苏仙儿的眼里当然与萧瑟不同，这一团吞噬她狐火的阳火，看似普普通通，但能压下她的狐火，说明对方的能量更加精纯。

    以此可以推断，对方的肉身强度非常高，至少是一品，才能与她抗衡。

    而肉身境界都有了一品的强度，练气或者炼神的修为绝对是有过之而无不及。

    对方的实力，或许不在她之下！

    一时间，苏仙儿也有些踌躇了，一品强者之间，如果不是确认实力相差巨大，一般不会拼死相搏。

    修炼到这个境界，不管是人是妖都不容易，不是天大的事情，完全没有必要结仇。

    当然，她完全可以杀死萧瑟，但那样的话，她就彻底和这个隐秘的护道人没完没了。

    到了这个境界，一口气是必须要争的，修道者都追求内心通透，这样才能接近道，这事往小了说，就是个小摩擦，往大了说，那就是损道心的事。

    所以但凡一品，极少与外人结因果，一般也是产生了，就会马上了结。

    苏仙儿心中顾虑，却不知另一边的林毅也慌得很。

    他本以为晏青丘就是最厉害的狐狸精了，好家伙，这里还有一个！

    什么叫卧虎藏龙啊！

    【苏仙儿，涂山狐族女王，矢志光复涂山，重铸妖庭，暗中扶持万妖盟，发展妖族势力；杀之可得六千九百九十六年道行】

    【功过：罪恶滔天--行逆天之事】

    【绝技：九重狐火、噬魂之眼】

    【弱点：尾巴很敏感】

    【状态：面对未知的敌人，戒备、困惑，暗思应对之策】

    这位苏仙儿也是个大佬，在降妖谱上的排行第八，刚好就在晏青丘的上面。

    但林毅有种感觉，晏青丘很可能比苏仙儿厉害，虽然她在排行榜的位置在苏仙儿之下。

    这个排行榜只是对道行进行了排行，并非绝对的实力。

    晏青丘的描述中有提到她有宿慧，而苏仙儿并没有。

    林毅始终觉得晏青丘藏了一手狠的，自己虽然有降妖谱这种离谱的外挂，却也不能够迷信外挂，办事还是得要有分寸，免得一不小心翻车。

    降妖谱此时检测出苏仙儿的状态，也给林毅提供了很大的帮助。

    知己知彼方能百战不殆，现在苏仙儿不清楚他的实力，于是对他有了忌惮，而他却知道苏仙儿在戒备他，这就有操作空间了。

    “道友，方才的话我也都听见了，你们的赌约既然是问人妖两族能不能和平相处，那又何必太在乎萧瑟是倾向于人族还是妖族呢？

    反正最终的结果，是两族和平，不就足够了么？”

    讲道理，这么说起来，的确是苏仙儿理亏，但苏仙儿考虑的是她要帮助萧瑟完成赌约，因为晏青丘已经选择了搞破坏，她们必须要分两边站。

    真要同心协力，保准完蛋。

    过去的狐族就是如此，这次她们就学聪明了。

    而苏仙儿既然要帮助萧瑟，那她就不能坐视萧瑟有这般态度了。

    如果萧瑟不能站在妖族的立场上考虑问题，她就不能再帮萧瑟了。

    总不能培养一个厉害的人族，然后与他们为敌吧！

    苏仙儿的目的，是带领涂山崛起，带领狐族崛起，成为妖族的统治者，再带领妖族崛起。

    所以，她优先考虑的，就是妖族的利益。

    萧瑟跟她不是一条心，既然不能用，那就只能除掉。

    哪怕赌约完不成，也在所不惜。

    反正她强大，她说了算。

    可林毅的出现就打破了这样的局面，面对林毅的质问，苏仙儿都不好反驳，只好嘴硬道：“她既然当了我万妖盟的盟主，自然要为妖族着想。”

    “可她并不是妖，也无意加入万妖盟，都是你逼她的，我想，她该怎么完成你们之间的赌约，不该由你来决定吧？毕竟你也是对赌的一方。”

    林毅让自己的声音震荡在青山之巅上空，保管苏仙儿推断不出他所在的位置。

    想当初，面对晏青丘，他可是抱着白练仙深入地底，而现在，他都敢吓唬妖榜第八的苏仙儿了。

    所以说，人不被逼一把，真不知道自己有多大的胆子。

    这也是没办法，林毅不是不讲义气的人，没办法看着自己二弟被人弄死还当缩头乌龟。

    苏仙儿自知理亏，讲道理大概是讲不过林毅的，索性直接道：“依你言下之意，是要如何？”

    “简单，你收回万妖盟盟主之位，萧瑟不需要你的帮助。”

    “呵，那她凭什么赢下赌约？”

    “她完不成受益的也是你狐族，你又何必在乎？还是说，这万妖盟有什么讲究？”

    苏仙儿彻底无话可说，萧瑟听着林毅和苏仙儿争辩，也替他捏了把汗，这要是把苏仙儿激怒了，今天他们两个都别想走。

    林毅真是太神勇了，居然把苏仙儿唬住了。

    苏仙儿沉默了片刻，嘴角忽然微微上扬。

    身边环绕的九团狐火，旋转着汇聚到了她的手掌之上。

    林毅看得直呼卧槽，好家伙，斗嘴斗不过就打算直接动手了？

    “你猜的不错，万妖盟的确有讲究，这是前妖皇留下来的东西，只有她能继承。我可以不要求她按照我的方法去实现人妖和平，但万妖盟必须掌握在她的手里。”

    苏仙儿这是妥协退让了一步，打算实现谈判了。

    林毅也不好把苏仙儿激怒，毕竟不知道她容忍的底线在哪里，真要打起来，对他和萧瑟都没有好处。

    哪怕他还带着白练仙，两个一品层次的强者，也不敢去挑衅道行接近七千年的苏仙儿。

    对方既然退一步了，林毅也没得寸进尺，直接答应道：“没问题。”

    “我还有一个要求。”

    苏仙儿嘴角勾起一丝冷笑，不等林毅答应，她便大喝一声，将手里的九团狐火甩飞了出去，正是林毅和白练仙藏身的地方。

    “给我现身相见吧！”

    到底是道行高深，林毅虽然有白练仙帮忙隐匿气息，自己也非常小心了，最后还是没有瞒得住苏仙儿。

    只是几句话的功夫，苏仙儿就彻底锁定了他的位置，并打来了最为凌厉的攻击。

    她倒并非要和林毅结仇，只是试试林毅的水准。

    若是林毅撑不住场子，或是被苏仙儿看出端倪来，今天他和萧瑟都得交代在这里了。

    狐火袭来的时候，林毅并非毫无准备，在一瞬间，他就确定了自己的应对策略。

    在火之大道上，林毅也有很深的感悟。

    火焰，会被更高级的火焰吞噬，这就是之前他救萧瑟不是别的法术，而是选择施展阳火的原因。

    现在，他也只能用同样的手段。

    他右手燃起阳火，又以极快的速度附加了几道符光在上面。

    有阳火的遮掩，苏仙儿也没看到林毅具体进行了什么操作。

    只看到林毅空手接她的九重狐火。

    话说，这的确是她当妖这么多年来，第一次见到敢这么做的。

    她正要嘲讽林毅不自量力，但不字才刚出口，便看到林毅稳稳当当的将狐火控制在了手心。

    外围的阳火将九团狐火包裹得严严实实，没有让狐火溢出分毫。

    苏仙儿不禁动容，能以最纯粹的阳火接住她的九重狐火，这绝对是个高手。

    “不……不错的实力。”

    苏仙儿的话拐了个弯，这才开始认真审视林毅，看他目光有神，面对她的精神压迫也毫不动容，苏仙儿又动手了。

    噬魂之眼，杀人于无形之中。

    只要被她盯上了，轻则神志不清，重则摄魂夺魄。

    这是非常凶狠凌厉的一招，也是个人实力最直接的展现。

    有些修士和妖怪肉身防御很强，但她的噬魂之眼是直击灵魂的。

    没有任何防御手段能够抵挡，只能凭借本身的灵魂强度来对抗。

    然而，当她对林毅出手的时候，林毅并没有太大的反应。

    他的神魂没有正儿八经去修炼过，但身体素质提升的同时，他的神魂也同步增强了，不过，他的道行毕竟比苏仙儿少了两千多年。

    就算是主修神魂，也该被动摇一二。

    或许，是因为降妖谱就在神魂之中？

    林毅也不知道是什么原因，苏仙儿可就吓坏了。

    她对林毅施展的噬魂之眼只是试探，看看两人之间的道行差距。

    就算是晏青丘那种道行，猝不及防被她注视一下，也会清微晃点神，可林毅却一点动静都没有。

    此子修为，竟还在我之上？

    苏仙儿简直不敢相信，但事实就是如此。

    “道友如此修为，以前却从未听过道友名号，不知是何方隐士？”

    林毅：“……”

    这个问题一问出来，林毅就知道今晚差不多是安全了。

    为了不被苏仙儿看出自己的虚实，林毅故作从容地将手里的阳火收了。

    其实狐火还没有完全熄灭，可一个同等实力的强者，若是熄灭一个狐火都要花那么多时间，可能会被苏仙儿怀疑。

    尽管苏仙儿未必会想到那一点，但林毅可不敢赌。

    将没有完全熄灭的狐火收入体内，可能会受点轻伤，但问题应该不严重。

    林毅对自己的身体还是挺有信心的，反正现在被火烧一下，总好过之后又继续被火烧。

    看他轻描淡写地化去了狐火，苏仙儿对林毅的实力自然不敢有任何怀疑。

    她现在就担心林毅是来自某些隐秘的地方。

    若真是如此，背后的意义就完全不一样了。

    她得考虑，为什么那种隐秘之地的人，会站在萧瑟的身后。

    若说这个时候谁最懵逼，当然是萧瑟了。

    她不理解，自家大哥才刚突破三品没多久，这是怎么顶住苏仙儿的攻击的？

    说实话，林毅被发现的时候，她的心脏都快停止了，然后马上想到的是怎么帮林毅突围。

    但看到林毅安然无恙，她人都傻了。

    我大哥，这么强？

    萧瑟开始怀疑人生了。

    但这会儿没有人在乎她的想法，苏仙儿忙着揣测林毅出现的意义，而林毅则是在琢磨怎么忽悠苏仙儿。

    时间不等人，在这个紧急时刻，林毅的脑子里想到的却是李白的诗——梦游天姥吟留别。

    当即，他灵光一闪，四十五度角仰望天空，道：“曾是蓬莱客，行过瀛洲船，天姥山前走，昆仑宫上寒。道友，你应该知道我来自哪里了吧？”

    林毅每说一句，苏仙儿面色便凝重一分。

    她懂了，这是林毅在暗示他的出处不好直言，只能用一首诗来描述。

    而这四个地方，她只听说过两个。

    一个蓬莱，一个昆仑，能去过这四个仙境的势力，肯定也是仙境之一，没准又是一个她不知道的仙境。

    而听到林毅的提问，苏仙儿当然不想暴露自己无知，只好从容自信地道：“猜到了几分，但不确定，但这都不重要了，方才多有得罪，还请道友见谅。”

    “无妨。”

    林毅很大度地摆了摆手，道：“既然你我达成共识，此事就此了结吧。”

    说罢，林毅转头对萧瑟道：“萧小友，你也要尽快自己成长起来了，以后这种事情，希望你能自己面对。”

    “晚辈定不会让前辈失望。”

    明知道这是林毅，萧瑟还是配合地演了起来。

    林毅微笑点了点头，又对苏仙儿拱了拱手，火影一闪，便消失不见了。

    装逼好累，在一个道行高了两千多年的大佬面前装逼更累……

    7017k


------------

第三百一十六章 巧了，我又在

    林毅没有对萧瑟保驾护航到最后，他已经给足了苏仙儿威慑力，她肯定不会再对萧瑟出手了。

    所以，这先一步离开，反倒更能巩固高人形象。

    毕竟，作为一个高手，在萧瑟危险的时候出手一下已经足够了，不能像保姆一样时刻带着。

    尽可能让苏仙儿感受到他对这件事的漫不经心，她才会更加忌惮。

    当然，林毅也是经过了降妖谱验证之后才走的，可不是对萧瑟真的不管不顾。

    也该是萧瑟运气好。

    林毅今晚恰好要来查探青山寺的基本情况，顺便就上了个山。

    到山上，林毅首先开启了天目，打算居高临下观察青山寺，没想到这一开天目，就看到了在山顶的萧瑟和苏仙儿。

    他在苏仙儿身上感受到了非常可怕的气息，当然不敢让萧瑟和对方独处，于是放弃了对青山寺的调查，一路小心翼翼地摸到了她们谈话的附近，开始偷听。

    直到苏仙儿开始对萧瑟下手，林毅才迫不得已现身。

    现在，青山寺自然是不必再调查了，反正林毅的天目顺便也看了一眼在半山腰的青山寺。

    那只是个凡俗之地，并没有超凡的力量，也没有妖魔鬼怪藏匿的气息。

    本就属于可去可不去的地方，林毅当然不会为了这点小事，被苏仙儿拆穿，然后丢掉他和萧瑟的性命。

    苏仙儿这会儿已经不敢在对林毅有任何怀疑，她再看向萧瑟的眼神，也已经多了几分热切。

    显然，当初的妖皇还藏了许多她们不知道的东西，萧瑟这一脉的实力，并非表面看起来那么简单。

    林毅能接触到那些仙境，这么厉害的人却愿意当萧瑟的护道者，也足够体现妖皇的厉害之处了。

    萧瑟有这么厉害的护道人，又有她娘已经铺好的路，未来打破命运的诅咒，也不是完全不可能。

    这样看来，先前的赌约，狐族可能要输。

    但她之所以不担心输掉，也是因为如果萧瑟能顺利打破命运的诅咒，那就意味着她能成为皇帝，统领人族。

    到时候，狐族作为从龙之臣，战争的胜利者，自然也是一起打破了命运。

    可以说，其实狐族和萧瑟的利益诉求是相同的，都是打破既定的命运，洗刷身上的诅咒。

    不同之处在于，萧瑟不去抵抗命运，就会一直承受痛苦，而狐族不去挑战命运，也只是衰弱，不会灭亡。

    但如果再一次站错了队，怕是连现在的地位都保不住。

    所以，人妖和平相处这道题，其实只是对萧瑟的一种考验，考验通过了，大家就一起向着命运发起冲击，考验不通过，狐族也不会再跟一个错的人。

    苏仙儿有些遗憾地看着萧瑟，她还是有些可惜，萧瑟的立场不偏向妖族，日后哪怕帮萧瑟得了天下，妖族也很难压过人族。

    仔细想来，她倒也不必考虑这么久远的事情，先搞定了诅咒的事情再说吧！

    先前对萧瑟出手，现在自然也是要做点事情来缓和两人关系的。

    最好的方法，自然是赔礼。

    苏仙儿手一抬，一杆赤红色的小旗迎风变大，旗面绣着飞禽走兽，密密麻麻，但仔细去看，便会发现飞禽走兽各有分列，豺狼虎豹，各有次序。

    “此物名为招妖幡，千年以下的妖都无法抵御此幡的征兆，千年以上的妖见此幡也不敢伤你。

    当年你娘想要，我都没给她，现在送给你，希望你善待它。”

    萧瑟明白，这是苏仙儿在缓和和她的关系，她不禁在心中感叹，林毅真是太厉害了，不但吓得苏仙儿不敢对她下手，更是让苏仙儿给她赔礼。

    当然，道歉是不可能道歉的，苏仙儿毕竟是一个大人物，给林毅道歉就算了，给小辈道歉是不可能的。

    送上礼物，已经足够表达城里了。

    萧瑟也是见好就收，收下招妖幡，道：“多谢前辈厚礼，晚辈没齿不忘。”

    这是表示我还记着你的情，日后还是可以好好相处。

    到这里，事情算是了结了，苏仙儿点点头，没有多说什么，挥一挥衣袖，便抽身离去了。

    萧瑟等她走了有一会儿，才总算缓过劲来，一品之威，过于恐怖。

    经过这么多事，萧瑟也深刻地领悟到了一个事实，一品之下，众生平等。

    她三品的时候面对一品强者，感觉自己随时会被秒杀。

    二品了面对一品强者，还是有这种感觉。

    没有足够的武力，就没有话语权，甚至连自己的性命，都不在自己手里。

    她必须要快些强大起来，才能去应对那些挑战。

    而想要变得强大，她也需要一些时间。

    正好，她娘也说过了，萧昭只有八年的皇帝命，也就是说，她可以用八年的时间来让自己变得强大，并且暗中积攒力量。

    只待时机一到，便揭竿而起。

    八年，这或许很漫长，但为了确保最后的目的能实现，萧瑟愿意等。

    她到底是太年轻就获得了强大的力量，她这样的想法让那些老妖怪知道了，怕是要泪目。

    八年？

    酝酿一个大计划，少说也得八十年吧！

    甚至八百年都不是不可能。

    你八年都不乐意等？

    人和妖之间的差距就是如此巨大。

    萧瑟在山顶上呆了一会儿，想了想自己未来的道路之后，她才下山去。

    在她想来，林毅应该会在半路上等她。

    结果，一直到下山，也没见着林毅。

    好家伙，大哥真是稳健。

    感应到四周并无危险，萧瑟才拿出连理枝来，在上面刻字：“大哥，我来找你。”

    此时，林毅和白练仙正贴在一起蹲点，白练仙忽然娇羞地瞪了林毅一眼，嗔道：“一到荒郊野外，你就闹！”

    林毅：“？？？”

    他默默从怀里掏出了发热的连理枝，有些不知所措。

    白练仙这状态，明显比他更兴奋吧？

    不过，他们现在在蹲点，不适合搞事。

    林毅在连理枝上刻字回复“客栈见”，便收起了连理枝，然后继续蹲点。

    从青山上下来，林毅本来是打算回客栈等萧瑟的，没想到，在路上竟撞见了张澜。

    当时林毅的职业病就发作了。

    这大晚上的，荒郊野外，张澜不在家照顾他爹，也不在靖夜司看门，跑这里来做什么？

    当即，林毅决定蹲草丛里，看看张澜到底是要做什么。

    白练仙简直无语，以林毅的实力，完全没有必要对一个凡俗之人这么关注，真要怀疑对方有什么问题，抓过来揍一顿不就完事了么？

    非要在这里蹲点，真是浪费宝贵的时间。

    这一等就等了一刻钟，张澜还是端坐在原地，倒像是他当真只是跑到这里来修炼的。

    就在白练仙按捺不住，想要再一次提出离开的时候，林毅连忙按住了她。

    “来了。”

    “？”

    白练仙听话地保持隐蔽，过不多时，果然见张澜面前飞下一个人来，那人戴着面具，周身环绕着黑色的雾气，让人看不清他的真实面目。

    还真让林毅给蹲到了人，白练仙也是服气了。

    林毅傲娇一笑，用眼神表达了自己的得意。

    看到没，这就叫专业！

    我一眼就看出这小子不是好人！

    “豫章城中，似乎出现了一些变化，红翠楼的大火，你知道多少？”

    张澜在这神秘人面前，一点都没有在林毅面前的吊儿郎当，他整个人的气质都已完全不同，一脸严肃地道：“禀冥王，那天我在现场。”

    听到这话，藏在暗处的林毅不禁挑了挑眉头。

    冥王这个称呼，他在第一次听说的时候，觉得这应该是大佬级别的，还以为在星沙城的时候就会和一个冥王碰上。

    毕竟当时那个架势，林毅都觉得应该有一个冥王藏在暗处，亏他还一直防备呢，谁知四大幽魅都被他杀完了，他一直提防的冥王都没有出现。

    合着五人组排，真有一个挂机的呢！

    当然，眼前这人也未必是净天教的冥王，指不定是其他地方的冥王呢！

    “说说你的发现。”

    神秘人发出雌雄莫辩的声音，张澜立刻很恭敬地说出了他的遭遇。

    从如何被林毅裹挟到红翠楼，到最后林毅打伤张大伟离去，以及最后的红翠楼大火，张澜都说得非常清楚。

    而说完了那些之后，张澜还补充道：“大火熄灭之后，靖夜司的人查看了现场，只发现了三具尸体，每一具都是狐妖，但根据现场情况来看，死者应该有二十多个。

    此外，我询问了许多从红翠楼中逃出来的人，也仅有三个伤者。

    所以我推断，动手的人其实有两个，一个实力更强，对法术的控制更为精准，所以既没有伤到人，也确保了将尸体烧成灰。

    另一个人实力稍弱，在杀妖的过程中误伤了他人。”

    听了张澜的描述，林毅都觉得他是个人才了，别管他是怎么知道答案的，能猜到是凶手是两个人，就已经很不错了。

    像苏仙儿，她就没有想到这一点。

    神秘人对张澜也非常满意，欣慰地点点头道：“你很不错。”

    “多谢冥王大人。”

    “你准备好更进一步聆听神明的指引了吗？”

    张澜听到这句话，顿时面露喜色，满脸狂热，道：“我时刻准备着！”

    “很好，从今天起，你就是幽魅了。”

    林毅：“……”

    我反对！

    请让漂亮的小姐姐来当幽魅！

    是不是净天教没漂亮姑娘了，所以连幽魅都找男人当了？

    林毅心中疯狂吐槽，只见那神秘人不知从何处掏出一颗黑色的如蛇卵大小的石子，大概也不是石子，林毅看不真切，只感觉里面有种特别的力量。

    “这枚魔种，现在是你的了，用你的凡心去饲养它，很快它就会破封而出，成为你的力量。”

    “谢冥王。”

    张澜迅速跪在了地上，双手举过头顶，掌心向上，像个无比虔诚的信徒。

    林毅不禁叹息。

    他如果好好去当靖夜司的门房，虽然讨厌了一点，却也罪不至死。

    而现在看来，这个人早就是净天教的人了，想要阻止他乱来，最好的办法就是尽快杀了他，以绝后患。

    神秘人将魔种放到了张澜的手心，魔种能感应到一个人内心的欲望，欲望不强烈的人，无法成为魔种的宿主，因为这代表宿主没办法供给魔种足够的力量。

    “这次你能成为幽魅，是因为原来的四幽魅都死了。”

    趁着张澜还在吸收魔种，神秘人接着讲述道：“他们都死在了星沙城，是为了完成对神的祭司。

    你在豫章行事会比在星沙方便很多，此地靖夜司总捕是个废物，不似星沙城那般卧虎藏龙。

    这一次一定要成功，否则，没有了祭品，神灵一定会降罪惩罚吾等。”

    听到他们的大声密谋，林毅也只能露出微笑。

    这净天教还真是执着且坚定，星沙城血祭搞不成了，就来挑豫章城，一定要给他们的神搞定祭品。

    说来也巧，林毅正好路过呐！

    从何冬那里了解到了净天教的来历之后，林毅对现在这个教派的态度也非常坚决。

    那就是逮到一个杀一个，这个教派从里到外都已经烂了，完全是修改了前身的教义。

    黄天教带来的动乱虽然导致了天下大乱，但他们的初心是好的。

    农民起义将国家打得千疮百孔，这能怪农民吗？

    但凡人家能活下去，都不至于造反，黄天教带着百姓疯狂了一把，也是虽败犹荣。

    而今朝，黎民百姓的日子算不上幸福，但也没到过不下去的程度。

    这种时候，净天教却还是疯狂搞事，目的却是为了可笑的净化。

    林毅觉得最需要净化的就是他们本身。

    既然今天在这里碰上一个冥王了，林毅自然是不打算让他再离开。

    为了提防他还有什么逃命的手段，林毅便打算自己一个人出手，让白练仙埋伏。

    今天，这个冥王插翅难逃！

    安排好伏击之后，林毅按照惯例，先撒出了一把符纸，封禁四方。

    “张澜，我们又见面了。”

    林毅不再遮掩自己的行迹，从黑暗中走了出来。

    张澜的脸色顿时一变，他才刚吞下魔种，魔种还没孵化。

    就算是孵化了，一个刚孵化的魔，也不可能是一个二品修士的对手。

    “你猜，这次你还能不能活下来？”

    7017k


------------

第三百一十七章 神降

    林毅的一句话，让张澜的心跌到了谷底。

    这是个二花强者，也就是二品范畴，而冥王虽然厉害，却也只在三品范畴。

    今晚怕是凶多吉少了。

    上次他那么挑衅林毅，林毅也只是稍微教训了他一下，可见林毅必定是个正派人士。

    正派人士一般不会对普通人下手，但见了邪派，却不会有半分留情。

    一旁的冥王看着林毅，也感受到了很大的压力。

    但他不会像张澜一样慌张，只是沉声道：“阁下何人？”

    “我？一个路过的侠客而已，偶然听到了你们的谋划，自然不会让这种事情发生。”

    “阁下想清楚了？和我们净天教为敌，你真考虑到后果了吗？”

    那冥王感受到林毅的压迫力，知道这是个非常强大的对手，既然自己打不过，那就只能想办法借势压人了。

    净天教在四大魔宗当中不算最厉害，但他们够狠，名声够臭，而且毫无下限，会残忍地对待任何与他们为敌的人。

    所以，一般人可没那个勇气跟净天教的做对。

    但林毅可不是一般人。

    以前自己修为不够的时候，他还有点顾虑，但现在自己修为有四千三百年，家里有个姜玲珑坐镇，他还有什么怕的吗？

    害怕的应该是净天教！

    “我就是要与你们净天教为敌，拜托你告诉我，得罪你们会有什么严重的后果？”

    面对林毅的挑衅，冥王不禁冷笑了一声。

    “你一定是觉得自己实力足够强大，完全不需要畏惧我教，但你并不知道什么是真正的力量。”

    林毅：“？？”

    你一个三品怎么敢这么跟我说话的？

    普信冥王，真下头。

    “来来来，让我见识见识。”

    林毅本来是要一刀剁了这冥王的，但他这也是头一次见到净天教真正的高层，不如让他出手试试，也好了解一下他们的战斗方式。

    反正对方的实力不强，自己飘一点，也不至于翻船。

    “你真要这么做吗？我希望你别后悔！”

    这位冥王的语气有些不对劲，林毅也不禁顿了一下。

    听这口气，似乎是他真有决胜的手段，但代价肯定，他不想轻易使用，所以哪怕被林毅挑衅了，他还是不想动手。

    如果林毅逼急了他，他可能会采取极端方式。

    林毅可不是吓大的，真要是让一个三品修士在他面前耍聪明躲过了一劫，他以后在江湖上还怎么混？

    不过林毅是个慎重且小心的人，哪怕这位冥王只是做出威胁，林毅也将这点纳入了考虑范围。

    既然不能放过他，又要小心被他用底牌所伤，既然如此，速战速决弄死对方不就得了？

    你有底牌？

    行，那我不给你使用的机会！

    “你有什么本事，就尽管……”

    林毅话说到这里便出手了，没有再把话讲完。

    张澜瞳孔一缩，他是真没想到，林毅的实力更强，居然还下手偷袭，这个人不讲武德啊！

    那冥王也没想到林毅竟然会搞偷袭，一时有些猝不及防。

    林毅出道以来，最擅长的就是一击必杀。

    面对强者，林毅唯唯诺诺，面对弱者，林毅都是重拳出击，能一下打死的，绝对不来第二下。

    一出手，就绝对是奔着致命部位去的，像这一次，林毅也是干脆利落地使出了寒芒照影，一个闪烁，只一眨眼的功夫，林毅便已经在冥王身后了。

    而林毅的剑，也只拖出了一道寒光，朝林毅的脖子斩去。

    当你看到剑光的时候，实际上，剑已经过去了。

    这就是寒芒照影的真谛所在，真正的杀机，还在寒芒之前。

    几秒后，冥王的衣袍碎裂，头颅也该掉下去才对，林毅是真正砍过了他的脖子。

    然而，情况和林毅预判的，稍微有一点偏差。

    回头看，藏在黑袍底下的，半点人样也没有。

    他还是人的形状，却真实地表现了什么叫皮包着骨头。

    真的只有一层皮，半点血肉也没有，林毅看了都觉得万分惊悚。

    难怪这家伙一直都遮遮掩掩，原来是真的没有面目见人。

    他的头的确是砍掉了，缺口整整齐齐，可见林毅的剑有多快。

    可是，掉下的头，却被他自己抱住了，然后装回了脖子上，皮肤分泌出一些浑浊的粘液，很快就将脖子黏上去了。

    还有这种操作？

    林毅有些惊叹，但他也并不是头一次见到割掉脑袋也不会死怪物，当初柳先生也是这样的。

    割头不死，不代表杀不死，林毅还有很多的手段，刚才也不过是一个开始而已。

    既然已经出手，林毅当然不会留情。

    他干脆利落地再次打出一道剑气：“长虹贯日！”

    烈火朝着冥王汹涌，再次将这位冥王整个点燃了。

    林毅还不放心，又向烈火之中打入了一道阳火，他的阳火甚至能和苏仙儿的狐火比肩，威力巨大，还专刻邪祟。

    给你灰都扬了，看你还能有什么手段！

    林毅就是这么想到，但在熊熊烈火的包裹之下，这位冥王却并没有几分痛苦之意，反倒能很平静地跟林毅说话。

    “你知道我是谁么？”

    这会儿，林毅也觉得有些不对劲了，这小老弟，好像有点东西的样子。

    能以三品之躯，接他两剑，而且降妖谱没反应，这说明他大概率是个人。

    可他这模样，比那些妖魔鬼怪都更不像人。

    林毅还是头一回见到这种场面，说实话，心里还有些发虚，哪怕他是一拳能让地动山摇的一品大佬，现在都有点想要跑路。

    “你是谁不重要，重要的是你马上要死了。”

    林毅听到这话，当场就笑了。

    你都不知道我是谁，那我跑路了你到哪里去找我？

    情况不对，赶紧撤退。

    溜！

    林毅不敢再有迟疑，拔腿就跑。

    “你走不了了！”

    大地在震颤，又猛然裂开，从裂缝中，迸出黄浊的水，这些水溅射到旁边的树干上，整个树瞬间腐朽崩坏。

    林毅心里一惊，不知道这些水是什么来历，也不敢碰到，连忙凌空虚渡，又要御剑而起。

    地面还在不断裂开，黄浊的水汇聚成了一条溪流，溪流变成江流，浪花汹涌，让人仿佛能感受到死亡的气息。

    林毅直呼卧槽，赶紧向上飞，一边打信号叫白练仙先撤。

    这种情况，白练仙过来也没啥用，还是各自跑路比较好。

    白练仙也是明白人，面对未知情况，得先观察，不能盲目去送。

    林毅还在往上飞，但这个时候，四只巨大的骨手从地下钻出，从四个方向将林毅封锁在了其中。

    每一根手指，都如同一根参天大柱，林毅穿越的时间虽然不长，但也算是见过很多大场面了。

    但今天这场面，他还真是头一次见。

    这是什么巨人，才能长出这么大的手，这种巨大的东西，天然就有极大的威慑力。

    林毅被四只手包围，更是感觉不妙。

    这四只手不仅仅是巨大，似乎还能限制飞行，他现在御剑，已经感觉到有些压力了。

    底下的张澜一脸懵逼，这人生的起起落落真是太大了。

    他还以为今晚死定了，林毅的花他是见过的，而净天教的冥王只有三品。

    这一位，正是三大冥王之中的知行冥王。

    而知行冥王在三大冥王中，还只能排在第二，这怎么会是林毅的对手呢？

    林毅也的确一开始就展现出了他的实力，还有他的无耻。

    张澜内心都绝望了，一个二品打三品还搞偷袭，这还怎么玩？

    真是一点机会都不给啊！

    就在他闭目等死的时候，没想到知行冥王崛起了，倒是林毅被打得到处跑。

    既然如此，那这还不趁机嘲讽几句？

    “二品打三品都打不过，前辈你是怎么修炼上去的啊？莫不是你的花里掺了水？”

    林毅:“……”

    在巨手的压迫下，林毅维持滞空已经是有些压力了，没想到还被这个小喽啰嘲讽，林毅当时就气得不行。

    我特么是一品！

    下面那个冥王，绝对不是三品！

    三品要是有这种实力，他能把斩妖剑吃了。

    这冥王绝对有问题！

    林毅面色凝重，默默开始蓄力。

    辛苦了，我的肝！

    林毅体内的真气疯狂向肝脏奔涌，在里面不断压缩。

    五气朝元这一招虽然是天心剑宗的普通剑技，但这压缩融合五行的理念，却有很大的发展潜力。

    相比之下，更高阶的阴阳剑，林毅反倒没怎么用过。

    林毅的肉身非常强大，五气朝元可以压缩更多个循环，听到张澜嘲讽，他全当无视了，他的意念，都锁定在了知行冥王身上。

    此时的冥王，身上已经没有了完好的皮肤，他的皮已经被林毅的烈火烧成了灰，但他的骨头，却没有半分损伤。

    不仅如此，林毅还发现，他在吸收自己释放出的阳火。

    没多久，骨头身上的火焰都被吸收了，而骷髅头里，却亮起了两团金色的火焰。

    “真是不错的味道。”

    这个声音颇为邪魅，和原来的声音完全不一样。

    而现在的冥王只剩骨头架子，没有舌头，没有声带，根本不可能说话，所以说，这是灵魂之音！

    林毅赶紧意守丹田，手中的枕上雪，也悄无声息地换成了斩妖。

    面前的这个怪物也不知道是哪一类，斩妖未必能针对对方，但斩妖毕竟是仙器，哪怕没有斩妖的特性，也比一般的兵器强。

    更别说里面还有个厉害的剑灵，真要有危险了，剑灵小姐姐说不定会帮忙——呃，还不确定剑灵就是小姐姐。

    “你到底是何方妖孽！”

    斩妖在手，林毅的胆气也足了许多，而听到林毅的话，骷髅眼里金色的火焰也跳动了一下。

    “凡人，你可知亵渎神明是什么罪？”

    “你是神明？”

    林毅心里一惊，却也回过味来。

    从刚才的声音变化，他就发现异常了。

    眼前的冥王或许已经换了个人，所以才会有这么厉害的法术。

    大地崩碎，白骨断空，都不是那个冥王有的能力。

    这么一想就很合理了，或许那个冥王就是以自己姓名为代价，召唤神明上身替自己作战。

    如果这真的是个神，那就麻烦了。

    “本尊崔判，以判官的名义，判决你，死！”

    骷髅的手做了个握拳的动作，一时间，横断四方天空的巨大骨手齐齐朝林毅抓去。

    林毅心神狂震，他早就将判官列为假象敌了，但他从未想过，居然在这里可以遇到判官！

    这不芭比q了么！

    阴司神灵，居然能借净天教冥王降临到人间？

    这可真是不得了的大秘密，不过，对方既然现身了，恐怕不会让他活着离开，人间没有任何关于这方面的信息，肯定是因为见过判官的都死了。

    林毅充分认识到了自己所处的境地，虽然内心震动，但他的反应依然敏捷。

    这些大手压制力很恐怖，靠近的时候，就对林毅有种古怪的吸力，镇压，吸引，迟缓，这都是大手给林毅施加的状态，加上它们本来就很巨大，林毅速度慢下来，就像是猴子永远飞不出五指山似的。

    “你是神正好，我这一招，就叫斩鬼神！”

    发现自己跑不掉，林毅索性反击。

    这是他压缩了二十次的五灵归宗，就连他的肝都有点疼了。

    融合真气所过之处，经脉都在隐隐作痛，先前在青山之上，被经脉吸收的狐火旧创，现在也裂开了。

    林毅疼得咬牙切齿，眼神也更加坚定。

    他双手握着斩妖剑，用力地朝下方劈去。

    首当其冲的就是一只巨大的骨手，看上去狰狞恐怖的大手，却在于林毅的剑气碰触的瞬间被斩断，而斩妖剑更像是一道赤红的流星，从天而降。

    威力凶猛，令人动容。

    “哼。”

    一声轻哼，带着些许不屑之意，骷髅举手向天。

    斩妖剑威势不减，红光湛湛，剑身仿佛燃起来了。

    而骷髅的骨头平平无奇，也没施展什么特别的法术。

    似乎用了很长的时间，但也就一瞬，剑与骨碰撞在了一起。

    斩妖扎在骷髅的掌前，便受到了无形的阻力，在也不能前进分毫，巨大的力量和凌厉的剑气就在他掌中爆发，却被他握在手心。

    “呵，凡人的力量。”

    崔判无情地点评，而这个时候，他才听到隐秘的破空声。

    你有听说过一招从天而降的拳法吗？

    7017k


------------

第三百一十八 章 心战

    有些骷髅，哪怕有很强的力量，也小心翼翼，从不装逼。

    而有些骷髅，有了点力量，就不把别人看在眼里。

    为了装逼就会忽略掉一些小小的细节。

    林毅这一招斩鬼神，是剑和气一起飞出去了，但是他本人还在酝酿自己的大招，为的就是应对现在这种情况。

    当剑招已经施展到了极致，还是无法克敌制胜，那怎么办？

    当然是使出最强的一招——普通攻击。

    林毅主要的道行都点在肉身上了，剑术，不过是半途修炼出来的，符箓，也是半途修炼出来的。

    到现在也只有二品，虽然已经发挥出了一品的破坏力，但比起他的肉身，还是有不小的差距。

    在丢出斩妖剑之后，林毅便施展了从黑魔手里学到的隐袭之术。

    很多技能不必在乎等阶高低，好用就行。

    就如这二品大怪掌握的技能，现在林毅用出来，崔判就没有发现。

    直到拳头到了脑门上，他也反应不过来了。

    拳头和头盖骨就这样碰到了一起，没有一点缓冲，所有的力量，都在这里爆发。

    只一瞬间，崔判的头盖骨整个裂开，而林毅还没停下攻击，趁势盘坐在崔判的头上，锁住他的脖子，一拧巴，只听得一声嘎嘣脆响，整个骷髅头都给他掰下来了。

    失去了骷髅头，剩下的白骨一根根散落，但骷髅头里的金色火焰还在跳动，而且闪得更加剧烈了。

    “凡人！你竟敢……”

    骷髅头话还没说完，林毅便抛起骷髅头，一脚爆射，将骷髅头踢了出去。

    这一脚，有点足球动漫里加了特技的那种感觉了，骷髅头在飞出去的过程中，由于速度太快，与空气产生摩擦竟然整个都燃起来了。

    而林毅这一脚的目标真是朝他追踪过来的巨大骨手，这一脚将骷髅头踹出去，直接将期中一只巨手轰成了渣，天上白烟密布，就像绽放开了一朵绚烂的烟花。

    他已经破坏两只巨大骨手了，这东西看着厉害，其实也就那样了。

    崔判都上了天了，林毅自然是对张澜露出了和善的微笑。

    “你刚才好像很能挑衅的哦，来，继续说。”

    张澜：“……”

    哥，你就那么喜欢扮猪吃老虎吗？

    但凡你展现出真正的实力，你看我敢招惹你吗？

    “前辈，你听我解释……”

    “走你！”

    林毅听到上面的骷髅头要掉下来了，也没再磨蹭，一脚踹向张澜，张澜完全看不清林毅的动作，也无法抵挡林毅的普通攻击。

    这一脚，在打中张澜时，力量便在张澜的体内迅速扩散，只在瞬间，张澜的五脏六腑尽皆化为肉沫，只有躯壳还保留完整。

    这也是林毅刻意造成的效果，他需要这尸体帮他试试水。

    这四处迸发的黄色的水，林毅也不敢碰，这才让张澜去试试。

    但他又担心水的杀伤力不够，所以，掉水里的只能是尸体。

    噗通一声，张澜掉到了水里，他伸手的血肉，以肉眼可见的速度消融，只过几秒钟，就变成了森森白骨，而这白骨也没坚持多长时间，又被水腐朽成了渣，被一下冲散了。

    这黄色的水，果然可怕。

    “凡人，我要你死！”

    林毅解决了张澜的同时，崔判也恢复过来了。

    他现在已经愤怒到失了智了，身为神明，居然被一个凡人当球踢！

    这传出去，以后还要不要做神了？

    神的威严何在？

    他今天必须要杀了林毅！

    在崔判发出怒吼的同时，林毅脚下的土地也终于裂开了，原先本来还有这样一块净土，能避免被黄浊的水侵蚀。

    林毅反应很快，迅速升空，手一招，斩妖剑又回到了手里。

    刚才一击没能打破崔判的防御，斩妖剑很不高兴，现在还在释放着杀意。

    林毅轻声安抚道：“不要生气，是我实力不够，跟你没关系。”

    斩妖剑发出清越的嗡鸣声，似乎在应和林毅的话。

    它已经迫不及待要出手了。

    “这位崔判，我劝你，从哪里来，回哪里去，好好做神，不要干扰人间的安宁，更不要与邪恶之人同流合污。”

    林毅从这个崔判的行事风格还有画风来看，就觉得这不是个好神，哪怕他自称神明。

    林毅可不管什么神不神的，为百姓谋福，你就是神，我给你上柱香都没关系，仗着自己是个神便嚣张跋扈，是非不分的，那就别怪咱亮剑了。

    “凡人，你真是好胆量，我今日便要抽你的魂魄，让你尝尽十八层地狱的痛苦，希望到那个时候，你还能这么硬气。”

    崔判只剩一个骷髅头了，他说话也挺硬气的。

    但他也有硬气的资本，火焰跳动间，四只巨大骨手再现，被林毅毁坏的两个，已经迅速复原了。

    同时，黄浪滔天，似有一双无形的手在操控他们，林毅感觉这个水很危险，要是碰到了，没准会变得和张澜一样。

    现在真是天上地下，都无路可去。

    “凡人，这黄泉之水，沾上半点，便会毁你肉身，缚你元神，我看你今日往哪里逃！”

    “谢谢你提醒了。”

    林毅暗自庆幸自己的谨慎，发现这水有问题之后，就没有去碰。

    果然这水大有来头，居然是黄泉水。

    也不知道这个黄泉和自己看的神话故事里的黄泉是不是同一个。

    “我很好奇，你这种不该出现在人间的怪物，哪怕能在人间现身，又能在人间呆多久？”

    “杀你足以。”

    “那你可真是太小看我了，就让你见识见识什么叫终极防御吧！”

    林毅手上还是拿着斩妖剑，但他已经捏起了法决。

    灵气在朝他汇聚，真气在体内翻涌，符光在身边飘荡，形成了一个又一个的龟甲片，组合成一个鸡蛋状，将林毅整个包裹在了中间。

    这还是林毅第一次展示自己的研究成果，鸡蛋型龟甲护。

    龟甲护是洞庭君属下龟丞相的技能，林毅学到手之后，也进行了一些改良。

    这个技能可以靠灵气施展，也可以靠真气施展，可以离体，也可以就用肌肉防御，既然如此，那为什么不全都要呢？

    不仅如此，林毅还在其中添加了一些防御性符文，再调整了一下灵气的运行轨迹，将多个龟甲片连接成了一个蛋状，这样能更有效地抵挡一切物理攻击和法术攻击。

    当然，灵魂攻击无法抵挡。

    哪怕突破了第一层防御，林毅的肉身还有一层防御，可以说，这招一出，林毅遇到危险敌人的生还率直线增加。

    当然，他这一招并不能很持久，也就半个时辰。

    真正的缺陷是施加龟甲护的时候行动很不方便。

    因为是全方位的防护，而内部破坏这个法术结构又很简单，所以一旦鸡蛋型龟甲护成型，就等于自己把自己定在原地了。

    若非万不得已，林毅也不会使出这一招，这一招纯纯就是保命等待救援才能用的。

    但今天，林毅并没有求援。

    防御，是为了更好的进攻。

    眼看林毅形成了一层奇怪的壳，崔判自然要试试这个“鸡蛋”的成色。

    他操控一只骨手一拳打出去，要将林毅打到黄泉水里面去。

    黄泉水的腐蚀能力很强，保管能把林毅的骨头都啃了。

    林毅怎会想不到这一点，他再捏法决，“鸡蛋”底下烈火喷涌而出，迅速将靠近的黄泉水蒸发，也维持住了下坠的趋势。

    这一刻，他的防御不只是“鸡蛋”，还是“火箭蛋”！

    一击不成，崔判便想再来一击，而林毅深入黄泉水中，火势也不减，守着防线，黄泉水都拿他无可奈何。

    崔判看着气急败坏，这如果是真正的黄泉，林毅早死了，这些黄泉水，只是有黄泉百分之一效能的投影。

    如果不是他降临人间只能有一成的神力，林毅也死了，哪里用得着这么麻烦。

    只是，事实就是他现在奈何不了林毅。

    拳头砸，两只巨手碾压，都破不了林毅的防御。

    可崔判的洞察力也很强，在试过几种手段都不行之后，崔判马上想到了灵魂攻击。

    也只能这样了。

    看林毅呆在壳里好似稳操胜券，崔判又发出了冷笑声。

    “凡人，你真以为你的防御是万无一失的么？”

    “不是么？”

    林毅骄傲地反问，活像个得志的小人。

    “那你敢看我的眼睛吗？”

    林毅用行动说明了自己的胆量，他毫不畏惧地与骷髅头对视，也就是在这个时候，骷髅头里的金色火焰跳出来了。

    时间仿佛静止，金色的火焰，飞向了林毅，轻松穿过了林毅设下的重重防御，烙进了林毅的眼里。

    今天，林毅他吃定了，阎王也救不了他，我说的！

    崔判的神魂一下就进入了林毅的体内，也就在他进入的瞬间，林毅的嘴角勾起了一丝邪笑。

    阴间人到底是太嫩了啊！

    林毅这一招，就是在钓鱼的。

    什么都防，唯独不防灵魂攻击，而崔判是神魂降临，最强的地方就是灵魂。

    林毅觉得自己的仇恨已经拉得很稳了，而这个崔判又是个喜欢装逼自视甚高的家伙，既然如此，那就来一招请君入瓮。

    神魂作战，他可不会输！

    有这种自信，是基于三点。

    第一，降妖谱，林毅的神魂中有一卷降妖谱，此物林毅觉得已经超过了普通仙器神器的范畴，如果崔判能顶着降妖谱吞噬他的神魂，那他也不用打了。

    但是，降妖谱能不能有用，这其实是未知数，林毅仰仗的也不完全是降妖谱。

    最重要的，是他的心剑术。

    心剑术是曲婧在和洞庭君生死决斗时领悟的神通秘法，将战斗拖到心灵的层次，能极大程度地缩小实力差距。

    这一招也有缺陷，就是侵入别人的心灵，会有一定的消耗。

    第三点，则是主场优势，身体是林毅的，别人想要在他的身体里面战胜他，这可不容易。林毅选择诱使崔判来他体内作战，就是基于这点考量。

    崔判果然自信，一下就冲进来了。

    然而，他才刚进来，就发现自己上当了。

    四周一片漆黑，只有林毅散发着高光站在他眼前。场景再次变幻，这次，崔判看到了刀山火海。

    林毅已经施展了心剑术，进入了心灵世界，而这个心灵世界，是林毅设置的。

    他是心剑术的发起者，当然能自己操控心灵世界。

    火与刀，都与林毅的特长契合。

    “我斩过许多妖魔鬼怪，这还是头一次屠神，虽然还不是真正的屠神，但感觉还不错。神灵比我想象的，要弱太多了。”

    林毅一边说话，还一边大开嘲讽。

    他嘲讽人，不完全是为了出气，更多的是为了套取情报，这个崔判显然不太聪明的样子，被林毅这么一刺激，马上就怒不可遏。

    “这不过是本尊的一缕神念，法力不及本尊的百分之一，更有天地束缚，饶是如此，也叫你手段尽出，还如此狼狈，凡人，你永远无法想象到神灵有多可怕！”

    崔判这里并没有说实话，受天地束缚是真的，但法力已经是有十分之一了。

    从进入林毅的心灵世界开始，崔判就知道自己上当了，这个人算计好了，等着在心灵世界和他斗一场呢！

    意识到自己的处境，崔判自然要说谎，给林毅压力，狭路相逢勇者胜，林毅若是怕了他，他自然可以轻取胜利。

    这个年轻人一身的气血滋味非常不错，可把他给馋坏了，也不知道他的灵魂品质好不好。

    在人间能有这种修为，灵魂品质不会差到哪里去。

    林毅的确感受到压力了，今天的崔判肯定是能拿下了，对方都进笼子里和他斗了，还受试不了他，以后就别修炼了。

    让林毅头疼的是后续。

    崔判只是一缕神念，可不是真的崔判，他能在人间杀了崔判的分魂，日后崔判可能就会报仇。

    何况，再过一些时间，何冬就要面临生死考验了。

    到时候出现判官，他该怎么打？

    以林毅的估算，现在的崔判，相当于五千年道行的破坏力，林毅四千三百年的道行硬碰碰不过，五千可以说是相当保守了。

    以此计算，崔判本体的道行，大概超过了五十万年。

    再要考虑到崔判可能并不是队伍里最强的，最强的没准能有一百万年道行。

    林毅要确保可以战胜任何一个过来的判官，他至少要有一百万道行。

    压力确实很大，但慢慢干吧，时间还算充足，按照现在的刷怪效率，一百年内刷一百万年道行，也不是不行……

    林毅心里定下了一个小目标，然后，他坚定且执着地看向了崔判。

    道行先不说，这神今天必须死！

    巧了，崔判也是这么想的。

    他在林毅的心灵世界也具现出了自己真实的模样吗，一身黑袍，头顶白冠，面容妖艳且冷酷，左手持着一根锁链，右手拿着一根鞭子。

    “不要以为在你的心里你就可以战胜我，蝼蚁，你将为自己的渎神之举付出代价……”

    7017k


------------

第三百一十九章 后会有期

    林毅和崔判，都不觉得自己会输。

    林毅是因为修炼心剑术，必须要自信，自己都不相信自己能战胜对方，那就更不会有胜算了。

    何况之前的交锋之中，林毅也算是了解到了崔判的实力。

    应该说，这是到目前为止，林毅正面交战过的最强的对手，但也是实力差距最小的一个对手。

    当初和洞庭君交战的时候，虽然两人差距只有几百年的道行，但感觉实力是天壤之别，他面对洞庭君没有一点胜算，需要耗尽全力，才能与之周旋。

    而崔判不一样，两人算是四六开，甚至林毅还自信对方破不了自己的防，只能从灵魂方面下手。

    但同样，林毅其实也拿崔判没什么办法，金色火焰大概就是崔判的神魂，林毅没办法伤害他的神魂，专刻神魂的阳火不行，剑气不行，拳打脚踢也不行。

    林毅猜测，想要杀死对方，大概也得用灵魂力量，或者更高层次的力量。

    这也是林毅诱使崔判的原因所在，他也想要好好和判官战斗一场，哪怕这只有崔判百分之一的实力，现在了解到了情报，才好为日后做打算。

    穿越至今，林毅遇到了大大小小的事情，但凡没有必胜把握的战斗，他都不会打。

    其实在他一拳打飞崔判的时候，他已经可以走了。

    之所以不走，就是为了最大限度地了解判官的实力。

    男人，有些事情是不能退缩的。

    感受到林毅坚定的信念，崔判的心也微微一沉。

    他有点骑虎难下了，眼前这个男人的心念，比他想象中要坚定得多，起初，看到林毅见势不妙就撤退，还以为这是个贪生怕死的软蛋。

    谁知道林毅既不怕神灵，战斗的意志还这么坚定，打到现在，局面反倒僵持住了。

    早知道会演变成这样，自己也就不装逼了。

    让他走就是了嘛！

    何必呢？反正死了之后，总会到地府来的。

    人族的寿元短，最多千年，他又不是等不起。

    “凡人，我劝你现在最好给我求饶，我或许还能原谅你，否则，等你百年之后，落到我的手里，你会品尝到这天下最极致的痛苦，我可以肯定你承受不住。”

    “废话这么多，是觉得自己赢不了我了吧？”

    林毅轻笑一声，轻松看破了崔判的诡计。

    “我萧昭这一生，风光过，落魄过，失败过，逃亡过，但我从来没有求过人，你打错算盘了！”

    也不知道这判官在地下是不是有什么手段，先报个假名再说。

    林毅说完，便打出了万千剑气。这是他的心灵世界，在这里，崔判将失去他免疫一切攻击的特性，因为所有的攻击，本质上都是灵魂层次的攻击。

    到这一步，就是灵魂的碰撞，谁强谁就赢，并没有太多的技巧。

    林毅如此气势如虹，相较之下，崔判自然就势弱了，哪怕他的打魂鞭勾魂索都是专刻灵魂的宝贝，现在也遭不住林毅这么狂轰滥炸。

    林毅是觉得崔判手里的武器有古怪，所以不敢近身。

    反正他心力充足，给老子炸就完事了！

    久守之下，崔判的一身衣服都被林毅炸得破破烂烂，伤害虽然不高，但侮辱性极强。

    反观林毅，每次都能极限走位，躲过勾魂索与打魂鞭。

    这就是主场优势，林毅还保留了自己全部的实力和特性，拥有神通的双目，和极限的反应速度。

    而崔判既没了那大骨手，也没了黄泉水，只有两个很厉害但打不着人的玩意，如何是林毅的对手？

    “诶嘿，打不着。”

    “诶嘿，又没打着！”

    “吃我一发大宝剑！”

    林毅一边闪躲，还一边用出言嘲讽，气得崔判血压不断升高。

    “凡人，你激怒我了！”

    “这只能说明你这个神垃圾，六根不净当什么神！”

    崔判哑口无言，内心的怒火却是暴涨，这一刻，他周身黑气狂涌，眼神也格外凌厉。

    崔判知道自己在林毅的心灵世界已经不是对手，与其继续受小贼羞辱，不如干脆一点。

    他双手开始迅速结印，一朵黑色莲花在他手中迅速成型。

    “六道轮回印！”

    这招数一看就很厉害，林毅赶紧施展龟甲护，护住了自己，却见那莲花在崔判手里就爆炸了，将崔判整个都炸没了，只有一道声音还在回响。

    “我们会有再见之日的，到那时，今日之耻，百倍奉还！”

    声音散去，林毅还有些不真实的感觉。

    这家伙放了个大招，把自己炸了？

    我这就赢了？

    不能说毫无成就感，只能说不太真实。

    而这个时候，他好像看到了一些金粉飘了出去，而尽头，正是散发着微光的降妖谱。

    金粉飘入降妖谱中，不多时，目录便多了金色的一页。

    在右上角，还有个古朴的字——神。

    林毅当场愣住，原来神也在你的猎杀范围吗？

    妖魔鬼怪神，现在是五大类了。

    刚才的崔判大概是不算杀死了，所以降妖谱没有给他增长道行，但降妖谱也开启了新篇章。

    战斗结束，林毅也从心神世界中清醒过来，现实世界则是一片狼藉。

    黄泉水和白骨巨手已经消失无踪，但满地还有它们留下的痕迹。

    草木枯黄，地面处处是裂痕，原本生机勃勃的地方，现在变成了一片荒土。

    林毅暗叹一声，没有再久留，将斩妖剑收入云袋，便去和白练仙会和了。

    白练仙一直在默默观战，看到林毅和崔判交手，她也知道自己帮不上忙。

    她最强的是自己的毒，但这骷髅不吃毒啊！

    好在看样子应该是林毅赢了，稳妥起见，白练仙还是问道：“回答一个只有你我知道的事情。”

    “你******？”

    白练仙：“……”

    这你都注意到了吗？

    尽管平时在林毅的身边她都性感撩人得很，可是被林毅说出自己的身体特征，她还是有些害羞。

    “算了，我相信是你了。”

    夺舍的话，短时间内也不可能了解到宿主的记忆，白练仙也的确算是放心了。

    “那个人是什么来历？我感觉他非同寻常。”

    白练仙没有把崔判这两个字往判官身上去想，林毅是因为对方说自己是神灵，尊号崔判，才联想到的判官。

    再到之后他说的什么十八层地狱之类的，还有武器以及个人形象，林毅才算是可以确定这一点。

    听到白练仙询问，林毅有些犹豫要不要将阴司的事情告诉白练仙。

    他也没想到，只是普普通通蹲个人，都能蹲到一条这么大的鱼，也不知道该说他运气好还是差了。

    但从今天晚上发生的事情来看，这件事真不简单。

    净天教在四大魔教之中声名狼藉，但公布出来的实力，只有一个一品强者。

    可谁知道，他们一个冥王，都能招来一个远超一般一品强者的阴司神灵出来，那更上一层的两天目，一地母，他们又能做到什么地步呢？

    而且，净天教供奉的是尊神太昊，又是怎么和地府扯上关系的？

    林毅很是不解，但直觉告诉他，这里面绝对有大问题。

    “你这么犹豫，看来事情不小。”

    白练仙见林毅不回答，面露犹豫之色，就大致猜到了情况。

    “别为我担心，要是你有需要，我可以给你帮帮忙，要是实在不想说，也没关系。”

    林毅听着白练仙这番话，心里不禁有些感动，白练仙还是挺懂事的，床下善解人意，床上善解人衣的蛇妖小姐姐，确实还不错。

    林毅都觉得自己不怕蛇了。

    “这件事也不是不能说或者不想说，而是可能涉及到了一些隐秘，还有势力之争，可能会把你也牵扯进来。”

    “什么事这么刺激？”

    白练仙一副我很好奇想要吃瓜的表情，林毅无奈摇头，道：“刚才那人是地府阴神。”

    “诶？地府是真实存在的？”

    白练仙一脸震撼的样子，倒是有点可爱了。

    “你为什么会觉得不存在？”

    “因为没见过啊？我也活了挺长时间了，虽然听说过阴司地府的传说，却没真的见过。”

    “可能是见到的都是死人吧！”

    “有道理。”

    白练仙点点头，又歪头道：“能请动神灵出手，这净天教不简单啊！我还以为他们信奉的太昊就是随便编出来的呢！”

    白练仙这么想也有一套她的逻辑在，自秦汉以来，人类的历史就有过一次重大的断代，大量传承丢失。

    那凭什么净天教的人就能知道开辟天地的神灵就是太昊呢？

    你还能在现场不成？

    对于净天教的说辞，大部分修士都是不不信的。

    但大部分修士又普遍认为，是有神灵开天辟地，创造人类。

    民间的传说也是各有说法，反正不影响修行，多少信一点也没关系。

    像净天教这种类型的，反倒是魔怔了。

    只是没想到，魔怔的净天教其实没魔怔，他们是真的能沟通神明！

    “那接下来我们该怎么办？”

    “顺其自然，该出手时再出手，当下最重要的事情，还是佛道之争。”

    林毅心里清楚，净天教就像是一颗大雷，真要炸了，估计造成的破坏不会小。

    但现在它大概没到炸的时候，也不必着急，先把眼下要炸的雷排了再说。

    当下，林毅便将崔判的事暂且搁置了，先回客栈再说。

    其实时间还挺紧迫，何冬距离渡劫不足百年，林毅要刷到一百万年道行，心里才踏实。

    按照现在的趋势来看，一年刷个两万年道行，才算是稳妥的。

    业绩压力确实有点大了。

    林毅却不知，此时的何冬，已经到了百鬼门总部。

    千幻鬼姬已经在山里等候着了，何冬一路上山，也没有人阻拦她。

    在百鬼门，能独立行走的鬼都是厉害人物，惹不起的！

    虽然此前门中发布过捉拿何冬的任务，可过了这么久，也没人去惦记这个任务了。

    毕竟楚碧长老都折戟了，谁还敢乱来！

    所以何冬就一路畅通无阻，来到了千幻鬼姬的山头。

    “你果然来了，我没看错你。”

    千幻鬼姬看着何冬，很欣慰地说道。

    何冬却不敢相信千幻鬼姬说的话，这个女人喜怒不定，她开心的时候没准更危险。

    “我按约定来了，还请门主告诉我鬼变人的方法。”

    何冬既然来了这里，就是有了必胜的信念，不是变成人回去，就是做鬼烟消云散。

    将生死置之度外，她也没什么好怕的了。

    “很好，要的就是这种气势，这一去绝命岛，万分凶险，能不能回来，全靠意志与信念。如果你能回来，你就是下一任的百鬼门门主。”

    “嘶……”

    骤然听到千幻鬼姬要传位给她，何冬整个鬼都傻了。

    但再仔细想想，她又不禁细思恐极。

    为什么千幻鬼姬知道绝命岛可以鬼变人，而后又要将百鬼门门主的位置传给她？

    这让何冬忍不住展开联想，是不是千幻鬼姬以前也是鬼，走过绝命岛之后，才变成的百鬼门门主？

    何冬不懂，但她大受震撼，想要问，又怕问题太敏感。

    毕竟千幻鬼姬惯是个喜怒无常的，可不能因为她现在变得和善，就觉得她好说话，真要这么想，不知道她什么时候就会暴起杀机了。

    “你其实不用那么怕我，记起了一些过去的事情，我也清醒多了。”

    何冬听到这话，不由有些犯怵，经验告诉她，每当千幻鬼姬这么说的时候，一定是有人要死了。

    “我说了，不必害怕。”

    “嗯，我不怕。”

    发现千幻鬼姬似乎有些生气了，何冬更加紧张了。

    哪怕心里有信念，面对千幻鬼姬的时候，她还是感觉非常可怕，千幻鬼姬稍微释放一点气息，她就要遭不住了。

    “我允许你问我十个问题，有什么想问的就说出来吧，如果什么都不知道，你去绝命岛，不会有任何生还的可能。”

    听到这里，何冬才终于压下了对千幻鬼姬的恐惧，道：“绝命岛到底是个什么地方，我要怎样才能通过绝命岛变成人？”

    “这是两个问题，不过我比较慷慨，可以再送你一个。”

    千幻鬼姬从开始到现在态度都非常和善，这一度让何冬感觉不真实，但很快，她就听到了更不真实的话。

    “绝命岛不在人间……”

    7017k


------------

第三百二十章 变猫

    “鬼者，阴也，人者，阳也。阳可成阴，阴可逆阳，阴阳轮转，谓之天道。”

    关于绝命岛为什么能让鬼变成人，千幻鬼姬只给了这样一句话作为回答。

    何冬不是很理解，但千幻鬼姬说什么也不肯继续解释了。

    “有些东西不能说得太清楚，你自己去悟，悟到了就是你的机缘，悟不到也是你的命数。

    你还有两个月的时间，可以在这里准备，调整好状态，或者考虑要不要选择放弃，当然，我相信你不会。”

    何冬：“……”

    现在发生的一切，都让她有种非常不靠谱的感觉，饶是如此，她却还是从千幻鬼姬身上感受到了浓浓的善意。

    这可能吗？

    这不太可能吧？

    千幻鬼姬为什么要帮她？

    何冬搞不懂，有些担心自己被骗，又不敢直接说。

    何况来都来了，也只能豁出去了。

    就当千幻鬼姬是洗心革面，重新做人了吧！

    话分两头，且说林毅战胜了崔判之后，回到客栈老房间，时间已经不早了。

    萧瑟还先了林毅一步回来，回来没发现林毅，她还暗暗有些着急。

    说好的客栈见，林毅跑哪里去了？

    白练仙也不在，想到早上听到的动静，萧瑟不禁想到了一些不该想的事情上去了。

    “不会的，他们不会在这种时候乱来，大哥都说了客栈见，肯定不会的！”

    一连在心里说了很多句话说服自己，萧瑟还是感觉心里特不踏实，越劝越慌。

    还好，在她脑补出更复杂的剧情之前，林毅回来了。

    也就是在他进房的瞬间，乌云浑身黑毛都炸了起来，就像是感受到了天敌的气息，让它觉得十分危险。

    萧瑟的反应也差不多，感觉自己体内的力量要暴走，尾巴骨那里似乎有东西要长出来了。

    绝对不能在这个时候变形！

    萧瑟心里一惊，她经过一段时间的修炼，已经能够自主切换形态的，为什么现在忽然产生变数了？

    她集中注意力压制身体的变化，稍微平静了一些之后，才看向林毅。

    可以肯定，问题就在林毅身上。

    “你接触过阴司的人了？”

    乌云脆生生的声音中带着一丝惊惧，林毅一怔，暗道自己和崔判的战斗中沾惹到了些许气息，才会让敏锐的小猫咪发现异常。

    “你的鼻子还挺灵的。”

    听到林毅的肯定，萧瑟和乌云都非常紧张。

    乌云有传承记忆，萧瑟则是有她母亲讲述，在二者的传承中，都没有关于阴司的具体描述，留下的，只有刻在灵魂深处的恐惧。

    所以，乌云能一下判断出这就是阴司的气息，而萧瑟虽然不知道那种气息是什么，体内的力量已经开始暴动了。

    “你怎么和阴司的人接触到的？”

    萧瑟的恐惧感没那么深刻，在震惊过后，她更好奇林毅和阴司的人接触是什么过程，又是什么结果。

    林毅便将前因后果娓娓道来，萧瑟听了，脸色也越发凝重。

    以往，她只把阴司当作故事背景看待，就算很厉害，和她也是在不同的世界，所以她的祖先就算是从阴司叛逃出来的又怎么样？

    她在人间，和阴司不会有交集。

    至于死后……

    六尾猫不入轮回，死了就完全死了，没有转世投胎这一个程序了。

    可现在，得知阴司神灵有办法降临人间，并且拥有非常强大的力量，萧瑟顿时觉得人间也不是那么安全了。

    她相信自己的直觉，在自己足够强大之前，绝对不能跟阴司的人接触，否则，一定会发生很可怕的事情。

    以后看见净天教的人，她是得躲着走了。

    乌云听了林毅的描述，却还是觉得有些奇怪，道：“只是与之战斗，没道理会沾惹上这种可怕的气息。”

    乌云忍着恐惧，跳到了林毅的身上，道：“要不，我还是来帮你检查一下身体吧！”

    “嘶！你们两个小鬼别太过分了！”

    一条白色小蛇从林毅的衣领处蹿了出来，很是懊恼地说道。

    林毅要和萧瑟见面，她懒得出来搀和，就趴在林毅的怀里睡觉了，但是，检查身体这种事情，怎么能让她们做！

    放着，让我来！

    倒是林毅觉得乌云说的有道理，没理会耍宝的白练仙，道：“我觉得应该没什么问题，但稳妥起见还是检查一下吧！”

    说着，林毅便解开了腰带，萧瑟顿时大羞，想要别过头去，但想到林毅现在还把她当男人看，她别过头容易引人怀疑。

    再说了，林毅当着她们脱衣服，她不看，乌云和白练仙都要看，那她岂不是亏了！

    “我只是为了维持伪装，才不是好奇大哥的身体。”

    萧瑟默默在心里给自己找了个借口，然后目不转睛地看着林毅脱衣服。

    当林毅健壮的身躯出现在她的眼里，萧瑟也不禁感觉有些口渴，一颗心duangduangduang地跳，可吓人了。

    不同于萧瑟，乌云没有去看林毅的腹肌，当林毅裸露上身，乌云一下就看到了他胸口处的一个黑色的印记。

    那印记约莫有猫爪大小，成莲花状，想到崔判自曝的时候捏出的莲花，林毅基本可以确定了。

    崔判的确对他下了暗手，那一招名叫六道轮回印。

    也不知道这六道轮回印到底是什么效果，但林毅可以初步判断，这莲花印记暂时对自己造不成太大的伤害，至少是不致命。

    崔判如果真有这种手段的话，也不至于被他打得那么狼狈。

    当然，身上一直有一朵莲花也不是个事，毕竟怎么想，这都不可能是个好东西。

    “看来这东西就是六道轮回印了，你们也别太担心，不会有太大的事，帮我留心一下这个东西就好了。”

    “六道轮回印？”

    “你知道这东西？”

    看萧瑟的反应就能猜到，她好像知道点什么，不愧是百科全书。

    果然，萧瑟点头道：“我在一本残卷上看到过这个术法的描述，来源不详，据说，受术者即便经过了六道轮回，也洗刷不掉身上的印记。

    也不管隐藏在何处，都一定会被施术者找到。”

    萧瑟的脸上写满了担忧，林毅倒是一点都不慌。

    从崔判的表现来看，他不可能轻松降临人间，而且到人间只有百分之一的实力，还会受到天地束缚，也就是说，只要在人间，就是他的主场。

    那他还有什么好怕的呢？

    照样该吃吃该喝喝吧！

    有本事崔判就到人间来，指不定再过一段日子，他就能超过崔判百分之一的修为，在人间，还不一定谁输谁赢呢。

    反倒是这个六道轮回印引起了林毅的注意，这不就是他想要学习的定位法术么？

    虽然林毅的鼻子和耳朵以及眼睛，都能有效地帮他发现敌人并进行追捕，但哪里有这种好用！

    眼睛鼻子和耳朵，都会受到客观因素的影响，如有些修士会小心地敛去身上所有的气息，不会泄露分毫，这种想要追捕，就很困难了。

    但六道轮回印就好比gps，直接定位，死后投胎都逃不过追捕，可见这六道轮回印的强大。

    想学。

    等日后宰了崔判再说。

    既然他都做了这种标记，那他们两个之间，也只能一个活着。

    林毅乐观豁达，萧瑟和乌云却都万分担心。

    林毅哄了她好久，才把她劝走，回去睡觉。

    等熄灯准备睡了，林毅才忽然想起来，刚才本来是要和萧瑟讨论一下苏仙儿还有万妖盟诸事的，结果乌云和萧瑟炸毛之后，愣是讨论起了阴司。

    真正马上要解决的事情，萧瑟倒是一句话都没说，就这么被林毅哄回去了。

    林毅正要去找萧瑟继续说，奈何蛇妖太缠人，缠着他就不让走了，林毅一寻思，明天早上再去找萧瑟谈也不迟。

    今天就先睡觉吧！

    林毅安心地躺下了，另一边，回到了房间的萧瑟也匆忙对乌云道：“快帮我护法！”

    “喵！”

    乌云吐出一口黑气，将整个房间都笼罩起来，相当于让这里全部都进入了隐匿状态。

    一旦有人进入，它便可以进行闪电突击。

    这法术的原理和鬼域相似，只是鬼域是长期的，而这个是临时的。

    萧瑟早就快压制不住体内的动乱了，六道轮回印散发的气息对别人似乎没什么用，但萧瑟对这个东西非常敏感，她感觉自己平常蛰伏起来的血脉之力，现在彻底燃烧起来了。

    没有了顾虑，萧瑟不再压抑自己的力量，很快，她头顶长出了猫耳，身后长出了尾巴。

    萧瑟本以为这样应该也就差不多了，但她没想到，奔涌的力量还在体内不断肆虐，没有伤害她，却也在对她产生很大的影响。

    嘎嘣嘎嘣，她的骨头发出了声声脆响，萧瑟也感受到了骨裂的痛苦，她紧紧地咬着牙，引导体内的力量按照玄之又玄的轨迹行走。

    这样横冲直撞下去，自己的身体肯定会遭受重创。

    慢慢的，这股力量也变得温和起来了。

    “受此刺激，我倒是变强了不少。”

    萧瑟欣慰地想着，又继续调息打坐，让剩下的能量趋于平静。

    随着时间推移，萧瑟身体上的变化越来越多了，但是，她沉浸在自己的世界，对外界的变化一无所知。

    至于自己身体的变化，她也没有时刻关注，只顾着练自己的功法。

    只有乌云在看萧瑟，看到萧瑟的变化，她也不禁感叹这或许就是命运的安排。

    原本，萧瑟没道理能进步这么快的，却机缘巧合可以被神灵留下的烙印刺激，血脉中的力量都觉醒了。

    只判萧瑟能接受这样的自己，毕竟，这是成为王者必须要走的一步。

    就这样，天亮了。

    萧瑟刻苦修炼了一整晚，等感觉差不多了，她才收功。

    而就在她睁开眼的瞬间，她感觉到了不对劲。

    世界好像忽然变大了许多，包括乌云，它怎么能这么大的？

    很快，萧瑟就反应了过来，不是世界变大了，而是她变小了。

    她低头看，只看到了自己自然脱落的衣服和吊坠，还有毛茸茸的身躯和小jio。

    “喵！？”

    我变成了一只猫？

    萧瑟开口叫出声来的时候，整个人都惊呆了。

    我是人啊，就算有一半妖的血脉，也不能直接变成猫吧！

    萧瑟满脸震惊，难以接受自己现在的样子。

    乌云倒是处变不惊，从容道：“世子，你不是变猫，只是返祖了，这是好的现象，说明你的力量正在慢慢恢复，要不了多久，就能重返巅峰，再也不必害怕苏仙儿之流了。”

    六尾猫的成长天赋非常可怕，毕竟是子生父母亡，即便有护道者，留给六尾猫成长的时间也不多。

    所以，只要觉醒血脉，六尾猫很快就能获得强大的力量。

    等实力强大到了一定程度之后，才会进入实力缓慢提升阶段。

    返祖现象会在血脉快速觉醒的时候出现，等真正长大了，就可以自由地在不同形态之间切换了。

    人形态，猫形态，半猫半人形态，都有各自的优点。

    萧瑟知道了缘由之后，心里倒是放松了一些。

    能自己拥有强大的实力，她以后去哪里，底气都粗一些。

    这个世界太可怕，以前她觉得三品就能横行天下，现在二品了，反倒感觉处处都是危机。

    只有到了一品的层次，才能真正想去哪就去哪。

    但是……

    这血脉蜕变来得太不是时候了吧！

    “这种状态大概要多久才能恢复过来？”

    她不想被林毅看到自己现在这个样子，尽管林毅已经知道她不是人了，可萧瑟毕竟是从小当作人长大的，哪里能接受自己以猫的姿态和林毅相见？

    “这个就不知道了，长则三五日，短则小半天，都是有可能的，到时候你自己就会有感觉的。”

    “只小半天啊，那就好。”

    萧瑟心里稍微踏实了一些，这个返祖变化的时间最多三五天，运气好半天就好了，她打算先去躲起来的，等变回来了，再去和林毅相见，这就万无一失了。

    然而，就在萧瑟准备留书一封暂且跑路时，门毫无征兆地开了……

    “二弟，你起来了吧？”

    萧瑟：“？？！”

    7017k


------------

第三百二十一章 汝猫，吾养之

    林毅来到萧瑟的房间，却并没有见到萧瑟。

    床上有两只猫，一只是黑的，另一只……是白的。

    白猫毛发蓬松，看上去软糯又可爱，它的一双眼睛又黑又亮，只端坐在那里不动，便有一种猫中公主的感觉，让林毅情不自禁想要撸它。

    这是萧瑟养的新猫？

    林毅看这小猫咪似乎有些害怕他的样子，想要逃跑，却不敢动，林毅便上前一把抱起它来，道：“不要怕，我不会伤害你。”

    萧瑟：“……”

    她现在该怎么办？

    “咿呀……”

    她的内心不禁发出惊呼，林毅在抱住她之后，手也不老实，顺着她的脖子，便向下撸，萧瑟的身体被林毅的大手撸过去，顿时变得有些奇怪了。

    但是她不敢开口，只能挣扎着，想要逃走。

    到了这种情况，绝对不能让林毅知道她变成了猫，还被林毅玩弄于股掌之间。

    然而，萧瑟的挣扎只让林毅更想要安抚她，这么可爱的小猫，怎么能不撸两下呢？

    林毅一手勾住萧瑟的身子，另一只手就在小猫的腹部轻轻抚摸起来。

    “别怕别怕，我不是坏人。”

    萧瑟：“……”

    她整只猫都不好了，如果作为猫，被撸两下也就撸了，但她是个人啊！

    现在就相当于林毅抱着她，在揉她的小肚子……

    不行，太刺激了！

    萧瑟有些顶不住，但林毅这么抱着她，她要是反抗，估计也跑不掉，还不如停止反抗，或许林毅还会放过她。

    看小猫静止不动了，林毅不禁骄傲起来。

    我这撸猫手法果然厉害，抱着香香软软的萧瑟，林毅从肚子慢慢摸到下巴，又再顺着慢慢抚摸下来。

    萧瑟双眼瞪大，又不敢反抗，有时候刺激过头，她也只能发出娇羞的喵喵叫。

    但慢慢的，她发现自己好像有些享受林毅的揉捏了，也许是受到的刺激过大，她感觉晕乎乎的，便放松了身体，靠在了林毅的身上。

    不知道什么时候，她的身体发出了咕咕咕的声音，林毅一听，知道这小猫咪被他撸得很舒服，也rua得更加卖力了。

    乌云全程目睹了萧瑟的变化，想要救她，却又不知道从何下手，只能眼睁睁看着。

    但后来发现萧瑟似乎很舒服，还在咕咕咕，它也有些想要体验了。

    除了萧瑟，还没有人撸过她呢！

    乌云凑到了林毅的身边，林毅看到它过来，顺手就又抱到了怀里。

    左拥右抱，两只猫猫，萧瑟平时也是这样幸福的吗？

    林毅却不知，此时的萧瑟快要炸毛了。

    沉浸式当猫被撸之后，她也能体会到猫的快乐了，但是乌云怎么可以！

    它虽然还没有化形，但它也是只小母猫！

    这感觉让她觉得很不妙，强行挣扎着就要从林毅的怀里爬出来，却听林毅道：“你家世子哪去了？”

    这是对乌云说的。

    但萧瑟却是整只猫都僵住了，不敢乱动。

    乌云知道护主，马上编了个谎言，道：“世子她一大早就出去了，说是要寻觅消化龙气的灵秀之地，多则三五日，快则半日，就会回来的。”

    “三五日？！”

    林毅一听要去这么长时间，顿时整个人都不好了。

    蛇妖误事啊！

    他可没有那么多的时间等萧瑟回来，佛道冲突虽然不会马上爆发，但早一日接触道门的人，就多一分缓解冲突的可能。

    可佛道冲突事大，萧瑟的事情也不小。

    这还是自家兄弟，林毅也不能丢下她不管。想到这里，林毅赶紧拿出了连理枝，在上面刻道：“你在哪，我来找你。”

    萧瑟顿觉不妙，乌云的谎言虽然巧妙，但她和林毅之间有连理枝这个即时通讯的宝贝，林毅想找她，只需要传讯即可。

    这时候若是拿出连理枝，恐怕要暴露。

    当即，萧瑟甩动自己毛茸茸的尾巴，小心翼翼地将某木雕扒拉到了自己身下，然后一把压住。

    乌云趁机跳到林毅身上去，帮萧瑟吸引注意力。

    “你有什么事情要找世子，和我说也是一样的，世子留下我来，就是怕你担心她。”

    萧瑟看到乌云居然跳到林毅的肩膀，用毛茸茸的小脑袋去蹭林毅的脸，顿时气不打一处来。

    外面那么多对手就不谈了，家里居然还有一只！

    她居然敢蹭林毅的脸！

    但别说，这效果真不错。

    林毅本来就喜欢这种毛茸茸的小动物，以前就想要撸乌云，但乌云不给撸，而且它是灵兽，有自己的思想，还会说话，林毅也就没有强迫她。

    但既然现在对方主动蹭蹭，林毅也就抱起了小乌云，狠狠地rua了几下。

    乌云的内心满是屈辱，她只是萧瑟一个人的小猫咪，但为了萧瑟，她出卖了自己的身体，还要假意屈从，甚至，还是当着萧瑟的面，这种屈辱又加深了几分。

    果然，主人现在的眼里充满了愤怒，一定是心疼我吧！

    乌云默默别过了头，没敢再看萧瑟。

    萧瑟气得爪子都要伸出来了，还是咬着牙，没有浪费宝贵的时间，小心翼翼地在连理枝上刻下了四个字：“闭关，勿寻。”

    林毅并不是高度警惕状态，也就没有留意到白猫发出的细微动静，毕竟还有乌云给他rua。

    看到连理枝有了回应，再想到乌云说的，消化龙气，林毅也只好作罢。

    “二弟看来消化龙气已经是迫在眉睫。”

    林毅撸着乌云感慨了一句，他当然不会怀疑乌云说的话，何况还有连理枝回复了消息。

    加上这一切也都有迹可循，萧瑟之前找他告别，虽然没提自己要去做什么，但林毅多少也能猜到一些。

    秘境出来之后，萧瑟在给林毅传授入梦之术的时候，也说了自己得到了龙气的事情，还有自己的血统来历。

    至于诅咒，她倒是没有提及。

    林毅觉得萧瑟如果不是到了非常迫切的局面，不至于一个人离开闭关，连个招呼都不打。

    当然，也可能是萧瑟想要来打招呼，结果发现他在干活，这才留下了乌云。

    想到这里，林毅也有一点点尴尬。

    不过没关系，外面彩旗飘飘，让兄弟知道了不是什么大问题。

    把乌云留下也算是有心了，但林毅并不打算带乌云去龙虎山。

    这是只有点道行的怪，虽然只有四百年道行，但乌云的出色之处不在于战斗，而在于隐匿，观察，辅助，它是萧瑟的战斗伙伴，林毅把它带走了，对萧瑟也是一种削弱。

    但另外一只可可爱爱的白猫就可以考虑带走了。

    降妖谱没反应，说明这是一只普通的猫，可能是萧瑟在路上看到了之后随手收养的，之前没见到，也并不奇怪。

    这一只普通的猫不像乌云一样有强大的实力，对萧瑟也没什么影响，林毅也不放心这只猫独自呆着。

    “你应该能找到你的主人吧？我马上就要去龙虎山拜访了，就不在这里久留了。”

    乌云听到这里，连忙点头，你可快点走吧！

    “我和世子有特殊的联系方式，不管她在哪里，我都能找到的。”

    “那我就放心了。”

    林毅摸摸乌云的头，欣慰地道：“你自己也要小心，对了，这白猫我就帮萧瑟养几天吧！”

    说罢，林毅又拿出连理枝在上面刻字，道：“汝猫，吾养之，勿虑！”

    乌云的眼睛瞪得像铜铃，一时不知该如何是好了。

    可林毅先前就说了不带她，她也表示不会跟从了，谁知道林毅居然要把萧瑟带走！

    “这……不好吧，世子很喜欢这只猫，我可以带她去陪世子。”

    “没关系，我会照顾好它的，我也很喜欢猫。”

    说着，林毅还抱起萧瑟狠狠地吸了一口。

    萧瑟心跳噗通噗通的，感觉整只猫都晕乎了。

    林毅居然对她做出了这种事情！

    太羞耻了！

    但是，这样跟着林毅走，好像也不错哦？

    至少，她可以腻在林毅身边。

    看乌云还想阻拦，她赶紧给了乌云一个眼神，然后趴在了林毅的怀里。

    林毅不禁暗叹，萧瑟是什么运气，才能拥有这样一只好看又可爱，性格还温顺的宠物猫。

    林毅有那么一瞬间都想占为己有了。

    当然，也只是想想，君子不夺人所好，带着养几天就够了。

    就这样，林毅抱着萧瑟便离开了房间，只留下乌云看着林毅抱走萧瑟的背影默默发呆。

    “世子，好像很乐意被抱走？”

    乌云忽然想明白了这个问题，一下也就想明白了很多问题。

    想当初，萧瑟那么上进，那么有好胜心，现在却安心被人抱在怀里宠爱……

    男人，真可怕。

    不过，既然世子喜欢，那就由她去吧，反正她现在只是一只猫，林毅也不太可能对她做点什么。

    想到这里，乌云打了个哈欠，便想要去床上补补觉了。

    昨晚一直给萧瑟护法，还要维持着房间的隐秘，可把它给累坏了。

    将连理枝那根碍事的木雕扒拉开，乌云又去扒拉了一下萧瑟褪下来的衣服，这一扒拉，乌云整只猫都呆住了。

    药丸！

    它真是脑子迷糊了才会犯下这种大错！

    萧瑟现在是猫没错，但是她最多五天就会变回来，甚至可能今天就变回来了。

    回想一下，她变猫的时候，衣服自然脱落了，包括用来逆转阴阳的宝玉，都落在了床上。

    也就是说，等萧瑟重新变成人，她也是光溜溜的，而且，没有了宝玉的遮掩，她的一切都会暴露无遗。

    乌云想象到了这样的画面，林毅抱着萧瑟抚摸，忽然怀里的小猫咪变成了大美人……

    这能不发生点什么吗？

    就算什么事情都没发生，萧瑟的身份也瞒不住了。

    到时候，两人的兄弟情就会变质，它这个护道者也就发挥不出多少作用了。

    林毅那个花心大萝卜，连白练仙都拿下了，能放过到嘴的食物吗？

    这一刻，乌云才感受到了莫大的危机。

    而此时此刻，萧瑟还沉迷在温柔乡无法自拔。

    这一刻，她才体会到白练仙的快乐。

    被林毅抱在怀里的感觉真是太好了，她情不自禁地发出了咕噜噜的声音，这声音仿佛是刻在骨子里的不能，只要舒服，就会咕噜噜，完全无法克制。

    一开始萧瑟还有些羞耻，这种感觉就像……

    反正是不好说的那种。

    但慢慢的，她也就习惯了。

    反正我现在只是一只猫，咕噜噜有什么不对？

    林毅很温柔地抱着她，去把白练仙叫起来了。

    此去龙虎山，以林毅的修为，半日之内就能赶到，可林毅是去拜访人家的，得提前预约。

    昨天白天林毅就遣人去送了信，以山野修士易林的名义，向龙虎山递上了拜帖。

    拜帖上还附加了一个天品符文，这是在展示林毅的实力。

    不然的话，名不见经传的山野修士，在这种紧要关头，凭什么让龙虎山接待？

    可能人家理都不会理，直接就把名帖丢了，林毅过去，也只是自取其辱。

    但自己画上去的天品符文，意义就不一样了。

    这说明送帖子的至少是一个三品修士，还是掌握了天品符文的三品修士。

    虽然在林毅眼里，三品就是渣渣，不值一提，但不管那个宗门对三品以上的修士都非常尊重。

    到了三品的修士，不管去哪里，都算的上是一个人物了。

    就像当初还没有出场就领了盒饭的麓山山主，也不过是一个三品而已，却需要一地郡守去与他结交，花费人情，才能请他出手。

    昨日做好了准备，林毅今天才动身前往。

    之前带王瑾轩跑路的时候，林毅就想去龙虎山，但没去成，没想到，现在倒是能去了，只是又换了个名字。

    看来，他和龙虎山还真是有些缘分。

    这么想着，包着小猫咪又跑得快了几分，但怀里的萧瑟睡得格外安稳。

    有那么一瞬间，她都不想奋斗了，只想这样做林毅的猫，让他一直宠着。

    或许，这就是猫形态的缺陷吧！

    哪怕是萧瑟那么自律的人，变成猫之后，也只想摸鱼了。

    一起奔跑的白练仙对这只忽然出现的白猫就很不喜欢了。

    本来是她躺在林毅怀里的，那个位置，明明是她先！

    7017k


------------

第三百二十二章 龙虎山上

    龙虎山在高山大川中并排不上名号，有这个名字，还是因为正一教祖师张道陵在此地炼丹，丹成而龙虎现，因此有了龙虎山的名字。

    这也是真正的山不在高，有仙则名。

    经过数百年的发展，龙虎山稳坐道门魁首，这里也是个钟灵毓秀之地，在成为仙家洞府之后，更多了几分灵蕴。

    然今时今日，安静祥和的龙虎山却多了几分肃杀之气。

    十二声钟鸣响起，各峰长老都汇聚天师殿，门下弟子则齐齐到问剑坪集合演练。

    龙虎山素来以符与丹闻名，符道主杀伐，负责对外征战，而丹道则是负责对内提升，负责后勤保障。

    平日炼丹的，都喜欢宅在家里，不喜外出与征战，但自打前些日子发现有道门子弟在外被谋害，天师又向慧觉大师发帖之后，龙虎山气氛就不一样了。

    不论修行的是什么，都要到问剑坪演练杀伐之术和合击之阵，俨然是在为大战准备。

    门下弟子都已经动员起来了，但长老们对于这件事还没有达成共识。

    天师殿内，张灵秀盘坐在中心，左右各有三名道人，左侧三人，分别为清心、清静、清明，右侧三个，分别为清韵、清风、清灵。

    其中，清灵是女冠，样貌看着颇为年轻，另外五个，除了清心，都是乌发鸡皮的老道士。

    这便是龙虎山六阁长老，分别掌管丹、符、剑、经、律以及外事后勤。

    针对佛门屠杀道门子弟这件事，六个长老也正好站成两边。

    掌管丹、符、剑的三位长老主张重拳出击，而主管经律与后勤的三位长老都是主张避战。

    会已经开了好几天了，双方还是没有达成共识。

    清心的忍耐已经到达了极限，张灵秀还未开口，他便直言道：“佛门欺人太甚，这件事决不能就这么算了，哪怕掌门将我逐出山门，我老李也要报了这个仇！”

    清心真人俗名姓李，说出自己的这个名号，显然是在告诉众人，他开会已经开腻了，今天这场会议只有两个结果。

    一是通过他重拳出击的提议，二是他离开山门，以老李的身份，去找佛门的麻烦。

    态度坚决至此，也是要让对面的长老知道厉害。

    主管丹阁的清静和主管剑阁的清明也在清心表态之后，非常果断地发声应援，也是同样的态度。

    今天不通过提案，龙虎山就少三个长老，你们就自己衡量利弊吧！

    现在，压力就来到了主和派长老这边了。

    清韵叹息一声，才道：“佛涨道衰，此乃命数，此时与佛门开战，无异于和天地大势对抗，这种后果，龙虎山未必承受得起。”

    他主管经阁，对天象易术多有研究，佛门兴盛，道门式微，已经是既定的命数了，这种时候，去和大势正盛的佛门去抗争，岂不是自寻死路？

    龙虎山虽然强大，道门也很强大，但逆天行事，只能事倍功半。

    “我知清心师弟怜惜门下弟子，但兹事体大，龙虎山数百年基业，不能因一时情绪而动摇，还望各位师弟三思。”

    清韵是龙虎山除张真人之外，资历最高的人了。

    “笑话！我是那么不知轻重的人？佛门杀我弟子，打的是龙虎山的脸，你们却不思反击，反倒百般妥协。

    修道这么多年，都修到乌龟身上去了不成！”

    清心这话一出，仇恨马上就拉起来了。

    “你说谁是乌龟！”

    清韵平时爱用龟壳占卜，他觉得清心一定是在嘲讽他，清心也是个暴脾气，站起来指着对面的人就骂：“谁怂谁乌龟！”

    “咱们今天好好比划比划，看谁比谁怂！”

    清韵撸起道袍就要开干，清心当然也不服输，撸起袖子就挥拳打上去了。

    好好的内部高层会议，愣是朝着全武行的方向在发展。

    张灵秀看着直呼头疼，但也不能让他们真的打起来，免得让外面的弟子笑话。

    他只好板着脸，怒哼一声道：“都给我住手！”

    这一哼，就用上了百年功力——

    张真人潜心修行百年的功力，可能比妖族修炼两千年的道行还猛得多。

    这一哼，清韵和清心耳边都像是有惊雷炸响，震慑心灵。

    “你看看你们，还没和佛门打起来，你们自己先乱起来了。也不怕说出去让人笑话。”

    张灵秀狠狠地批评两人，他们也只能默默听着。

    在这山上，天师的权威很重，张灵秀才是真正的话事人。

    像这种会议，其实也可以不开，张灵秀完全可以决定用什么态度来处理佛道之争。

    之所以开会，其实也只是想让两边深入交流，共同理解，然后齐心协力。

    他张真人的态度其实也是站在清心这边的，要不然也不会那么快发帖给慧觉了。

    之所以开会，也只是给另外三个长老一个面子，表示我老张不是那种独断专行的，而发帖则是给三位主战的长老一个暗示，我是站你们这边的。

    谁知，开了几天的会，愣是没有一个人理解他的意思。

    三个反对派不给他面子，反对了好几天，主战派也是愣头青，这几天还天天耍脾气。

    老道士我啊，太难了！

    张灵秀仰天长叹，索性决定不给这些瓜娃子长老面子了。

    “这件事既然你们反复讨论也讨论不出结果，那就都听我的。慧觉已经传了回信，约定七天后与我在豫章郡会谈，这次佛道之间，是战是和，就看慧觉的态度了。”

    “这还有什么好谈的！”

    清心还是很生气，要不是他有自知之明，知道自己不是慧觉的对手，他都想自己去找慧觉的麻烦了。

    “你们就没有考虑过，人可能不是他杀的？”

    几天来一直都没怎么开口的清灵终于说话了，她也是有点看不下去了。

    张灵秀发帖给慧觉，让他解释，这还是挺能理解的，毕竟在不知道真相的时候，发一个帖子，也是表明龙虎山的态度。

    可清心居然真信了凶手是慧觉，这多少有点……

    大概，是炼丹把脑袋瓜炼坏了，天天在火边上，有点上火也可以理解。

    可怕的是，这些天过去，没有其他人反驳清心。

    清灵不禁怀疑，这几位是真的没发现，还是一起在演我？

    以至于发现没有人提出这件事之后，清灵也悄悄潜伏起来了，不敢说出自己的观点。

    因为早在半年前，她师父就告诉了她一件大事。

    龙虎山，有内鬼，而且内鬼的地位还不低。

    也就是说，现在的大殿里，包括张真人在内，任何一个人都可能是内鬼。

    可几天的会议开下来，清灵不禁心生困惑，怎么感觉这大殿里面全都是内鬼？

    这几天观察下来，最像内鬼的还是清心，只是一时也没有什么证据，她得到的情报也非常有限，只知道是有内鬼，内鬼是从哪里来的，有什么目的，通通都不知道。

    眼看矛盾就要朝着更加尖锐的方向去发展了，清灵无奈之下，只好站出来。

    她也知道，自己站出来一定会有危险，因为在和内鬼作战的过程中，一旦自己表现出异常，可能会被内鬼盯上铲除。谷鹬

    但这样或许可以引诱内鬼现身。

    只要这个内鬼不是掌门，凭借她手里的几张底牌，足以对付在座的其他人了。

    清灵长老这句话说出来，其他人都沉默了，纷纷诡异地看向了清灵。

    清灵长老感觉到了不妙，也傻愣愣的和其他几个长老对视。

    喂喂喂，不会真的只有我一个人不是内鬼吧？

    ……

    天师殿正在开会的时候，林毅也已经来到了龙虎山附近。

    遥望龙虎山，云山雾绕，的确如同神仙之境，从高空看龙虎山，丹霞地貌呈现出的红色，也有着独特的美感。

    林毅怀里抱着猫，在龙虎山山脚降落了下来。

    带着猫去拜访龙虎山还是不太礼貌，林毅便打算将猫交给白练仙照顾，刚好她也不太方便上山。

    但林毅才刚提出这个想法，白练仙就变成一条小蛇，钻进林毅的怀里了。

    她才不要帮林毅带猫！

    更别说这个猫刚才还抢了她的位置，虽说林毅怀里的位置很多，但林毅因为担心她吓到了小猫，让她变成了人形跟着飞，就凭这一点，她就绝对不可能帮林毅带猫！

    变形，就是她的态度。

    见状，林毅也深感无奈。

    他睡过和没睡过的女人当中，就属白练仙最不听话了。

    哪怕是千幻鬼姬那么一个病娇，只要林毅不跑路，对林毅都是百般听从。

    只有白练仙，干啥啥不行，磨人第一名。

    要不是看她挺能磨人，林毅可不会惯着她！

    当然，也是因为林毅比较讲道理，白练仙本就是个自由的妖怪，不听话就不听话吧！

    既然没办法，那就只有带着猫上山了，大不了，就跟别人说这是自己养的灵猫，修行中人饲养灵兽，这是再正常不过的事情。

    特别是练符的，更喜欢饲养厉害的灵兽。

    不光能解闷，在关键的时刻还能保护自己，用处非常大。

    萧瑟看白练仙不配合林毅，心里也有些欢喜。

    她来到龙虎山附近，就感受到了体内龙气的轻微波动，真巧，龙虎山就是一个能帮助她炼化龙脉的地方。

    所以，她并不想被林毅丢在山下，如果能以猫的形态混进龙虎山，炼化体内的龙气，倒也正好。

    她打了个哈欠，找了个舒服的姿势趴好，假意睡觉，实则暗中凝神引导龙气慢慢浸润自己的身体，与身体慢慢融合。

    只是一开始，萧瑟就明显感觉到，在这里炼化龙气的速度比之前的速度快多了，提升了至少十倍。

    这似乎比描述中的龙脉节点要厉害得多。

    按照她娘的说法，应该提升的速度是三倍。

    “莫非，这效率是和我的形态有关？”

    萧瑟觉得也有这个可能，毕竟猫形态在理论上来说，才是六尾猫的本态，人形态是变态。

    “这么一想，我和这龙虎山也算是有点缘分。”

    萧瑟一边修炼，一边暗自吐槽。

    她身怀龙气，又化作了猫，也算是龙虎了。

    林毅并没有察觉到萧瑟的异常，只当她是一只无害的小猫咪，自然不会太过防备。

    走到龙虎山的山门，林毅见到了两个守山的弟子，说明自己是已经有过愉悦的散修易林，守山弟子便放林毅上山去了。

    留在帖子上的符咒除了表明身份，也有其他的作用，收信人同意了见面，朝符咒中注入灵气，便能将符咒激发，符箓的制作者自然就知道了。

    这也是修行界慢慢演变出来的礼仪，毕竟修士不同于凡间人，居无定所，云游四海是常态，也就不能像凡间那般，送出拜帖之后，又要等回帖才能上门。

    修士会自己找到礼貌又方便的方式，林毅采用的也就是其中一种。

    闲话稍提，且说林毅拾阶而上，没有特意去显露神通，却也还是健步如飞，不过多时，就正式踏上了龙虎山天师道场。

    龙虎山只是笼统的称呼，天师道场才是这里的真名。

    隔得老远，林毅就看到了龙虎山演练的阵法，杀气腾腾，声势浩大，看得出来，龙虎山是很认真地在准备战斗。

    这也让林毅感觉自己的想法越发难以实现，也只能走一步看一步了。

    “龙虎山果然底蕴深厚，由普通弟子摆出来的阵法，也不容小视，足以对抗一般的一品修士了。”

    “一品这么好对付？”

    林毅听到白练仙的传音，下意识觉得她夸大其词了。

    这些人，自己一招万剑诀，大概就能像割草一般，全都杀了，怎么可能对抗得了一品。

    “我说的是一般的一品修士，一品和一品之间的差距，比一品跟九品之间的差距还要大，他们这个阵法不简单，或许是勾连了龙虎山的地势，到外界可能没那么大的威力了。”

    “这样吗？”

    林毅听白练仙说得头头是道，不禁心痒，便想要开启天目，看看这阵法是不是真如白练仙说的玄妙。

    但还没施展，便有一个中年道士走了过来。

    或许是担心林毅偷看他们演练阵法，中年道士拦在了林毅和演练的弟子中间，隔绝了视线的同时，很客气地道：“阁下便是易林道友么？

    贫道张百仁，适才已经听到了山下弟子传讯，只是没想到道友这么快就上来了，未能及时相迎，还请见谅。”

    “道友不怪我冒昧登山就好。”

    林毅与张百仁寒暄起来，张百仁便边走边将林毅带着往远离问剑坪的地方走。

    林毅知道他是提防自己，也不说破，跟着他走了一会儿，才开门见山地道：“张道友，我此来是有重要的事情想和天师说，不知现在方不方便？”

    “家师正在和众长老商议门中大事，道友还请先等等。”

    张百仁敷衍着林毅说道。

    这来路不明的散修，忽然要见天师，肯定不能马上见的，特别是在这种敏感的时候。

    但直接拒绝又显得龙虎山不近人情，也就只好暂时拖着了。

    他话音才刚落下，在天师殿的方向，便传出了巨大的能量波动，接着才是轰隆一声巨响，宛如雷霆。

    张百仁顿时整个愣住。

    有敌袭？

    天师殿汇聚了龙虎山最强大的力量，谁敢袭击天师殿啊，这和找死有什么区别？

    尽管如此，张百仁还是担心师父和长老的安危，也顾不得招待林毅，匆匆奔赴天师殿。

    林毅当然不会错过这个前排吃瓜的机会，灵力运于双目，看向了战斗爆发的地方。

    敌袭应该不至于，没准，是有内乱？

    7017k

