
------------

正文卷


------------

第一章 鬼案现场

    太安城，五福坊，清水巷。

    一处一进的古朴小院。

    院里长着两棵树，一棵是桑树，另一棵不是桑树。

    余乾站在一口黑色的水缸前，看着水中的倒影。

    青灰色绯袍，胸口绣着飞鹰，是用云锦织就的，质地成色极好，柔顺的贴合着身体。

    腰间束着青腰带，一把朴刀悬挂在右侧。

    头上戴着一顶同样颜色的无翅乌纱帽，两根细带从耳后绕过，绑在下颌上。

    这是太安城大理寺外事人员的标准穿搭。

    上方传来一阵雁叫声，他抬头望去，一只大雁在上面。

    彼此对视了一眼，大雁翅膀抻直僵硬，扑棱一声，直接掉了下来。

    落雁。

    这该死的魅力。

    余乾掬起一捧清水洒在脸上。

    他在冷茎自己。

    来这已经将近一天了。

    早上刚入职的大理寺。

    不到一个时辰，就见到这么有挑战性的场面

    他....

    “余乾，进来。”

    喊话的是孙守成，余乾的同僚。

    早上入职大理寺报到的时候就是他把余乾选到丁酉司的。

    在数十个新人里一眼挑中余乾的原因很简单，说他是个俊俏的小相公。

    让余乾一度以为丁酉司的人都是有大菊观的。

    作为新的外事人员没有选择的权力，余乾便就这样被带到大理寺丁酉司。

    然后什么都还不懂的情况下就直接跟着出案子。

    由司长带队，加上自己一共来了四人，出这个命案。

    这户院子的主人是一位书生，昨夜凌晨在自己屋里死于非命，报案处理。

    衙门无法解决，疑似鬼魅作案，这才上报到大理寺这边。

    “来了...”

    余乾应了一声，走向主屋。

    一位千娇百媚的小娘子在屋外小声啜泣，她是户主新婚燕尔的妻子，现在成了未亡人。

    昨晚夫妻在行周公之礼的时候出了这么档子事......

    还是挺悲伤的说。

    屋内陈设简朴，是户寻常人家。

    余乾刚进去的就闻到了一股腥臭味，之后，看到地上的尸体后，再次瞬间提肛。

    地上趴着一位全身赤裸的男性，肤色较白，体型清瘦。

    脖子有青乌手印，表情极度惊恐，双眼充血外凸。

    丁酉司唯一的检灵师郭毅正在端详着尸体，摸来捏去的，面无表情。

    见余乾进来，他将死者翻了一个面。

    后背上有不少淤青，再往下，门户大开。

    血液混迹着流淌一地，就很残暴。

    “你负责记录吧，好好学。”

    孙守成将手中的书简递给余乾，然后蹲下双手搭在死者的臀上，往外一扒拉。

    郭毅仔细端详，用指尖在其上方捻着一些青色的液体。

    他面无表情的打开自己的工具箱，拿出一枚符纸点燃，将青色液体滴一滴上去。

    滋啦—

    焰火变绿，一股子腥臭传出。

    郭毅这才站起来对一直抱胸站在后面的丁酉司司长纪成说道。

    “死者死于窒息，外加后庭爆裂，失血过多，是用棍状之物强行长驱直入造成。这青色鬼液确认是鬼魅所为。”

    负责记录案件的余乾满头问号，这作案工具不对劲啊？

    郭毅继续右手掐诀，一股青气至手间飘出，然后附着在死者额头。

    最后，一股黑气从死者额头冒出，屋里瞬间变的阴森下来。

    “这是通灵诀，寻常残留的妖鬼之气无所遁形。”孙守成很是尽责的给余乾科普了一下。

    郭毅收起右手，肯定的说着，“死者体内残留鬼气来看，初步判断，行凶鬼魅实力不强。”

    “何种鬼魅？”纪成懒散的问了一句。

    郭毅回道，“从鬼液和现场来看，是羽衣鬼。”

    “就是那个专淫美男的羽衣鬼嘛？”孙守成问道。

    “是的。”郭毅点着头，补充解释了一句，“从死者脖子上的青乌来看，是在行房事的时候被羽衣鬼掐着脖子后入。”

    孙守成恍然，“就是说，他在老汉推车的同时被鬼魅给还施彼身了？”

    余乾就很无语，这俩搁这说相声呢？

    他没插嘴，因为什么都不懂，就这么默默的将案件细节记录下来，然后重构自己那刚刚崩塌了的世界观。

    郭毅没有回答这个愚蠢的问题，而是自顾自的说道，“确认很简单，羽衣鬼淫人之后，会留鬼灵在对方体内。三日后会破腹而出，为祸周围居民。”

    纪成凌空一掌往死者腹部拍去，气浪四散，瞬间将屋子吹的凌乱。余乾被这突如其来的状况弄的差点没站稳。

    这时，一个黑雾构成的蛇状生物从死者腹部钻出，欲要逃窜。

    纪成收掌成拳，一把抓住这条黑蛇，掌心处涌上通红，奔腾的气血之力直接点燃黑蛇。

    黑蛇在这炽热的“焰火”中翻滚扭曲着，隐隐有尖鸣声传出来。直至燃烧殆尽。

    “上报丁部，清水巷有羽衣鬼作乱，两天之内丁酉司必破之。”纪成收回右手，对孙守成说了一句。

    “好的，头儿。”孙守成掏出一张符纸鹤，对其念叨几句之后，符纸鹤便扑棱着小翅膀往大理寺飞去。

    这是大理寺的最常用通讯手段，保证信息第一时间的往来。

    像妖鬼之类的案件需要第一时间上报反馈。

    “羽衣鬼都是隔天行凶，明晚我们四人应值缉凶。”纪成最后说了一句。

    “领命。”郭毅和孙守成两人作揖应承。

    余乾迟疑了一下，还是作揖答应了下来。

    他其实有点虚的，这个羽衣鬼专淫美男的秉性不就是针对自己的嘛。

    而自己现在只是刚进大理寺的新人，很多事都不清楚，这不是赶鸭子上架嘛。

    之后，四人离开主屋，孙守成跟候在外面的捕头说了这案件归丁酉司了，这边的后事就交给捕快处理了。

    余乾没跟着他们回大理寺，而是先回自己的家。

    早上出门的急，入职通知忘记带了，现在得马上带过去补一下，不然影响流程。

    他家在三元坊的七里巷。

    离这不算远，一路小跑回家。

    七里巷叁拾柒号院子就是余乾的家。

    很朴素的一个小院子。

    院落不大，中间铺着一条青砖小径，其余都是泥土面。

    主屋两间，铺着青瓦。院墙低矮，布着些许青苔。

    余乾打开院门走到自己卧室，将通知妥善的放到自己的兜里，这才走出去。

    来到水缸前，拿着皂子再次净手，一瓢接一瓢的清洗着。

    霎时，一条青身赤尾的飞鱼高高跃过墙头，准准的落在水缸之中，溅出些许水花。

    余乾有点懵。

    不待他做任何反应的时候，一道身影也从院子上方飞过。

    一袭长袍白衫，髻穿玉钗，腰悬星盘，胸口绣着一只仙鹤。

    就这么在青天白日之下，踩着幻化着光影的符纸恣肆的飞着，双手倒背，白衫猎猎，好不风流。

    余乾直勾勾的看着那飞远的背影。

    跟记忆里的形象对上了，对方约莫是捉妖殿的术师。

    稍顷，余乾才醒转过来，水缸里好像跑进一条鱼了，他低头望去。

    一条通体赤青色，尾部呈深红色的青鱼正在水缸里游动。

    在清水的折射下，青鱼身上好似晶莹流动，想起方才的捉妖殿的人。

    余乾眉头一皱，缓缓退后。

    蓦然，青鱼再次跃起，尾部摆动着，好似能在空气中游动一般，朝白衫术师离去的反方向游去。

    同时，余乾眼前突然涌出些许金雾，脑海里的一本金灿灿书籍自动翻阅起来，最后停在一处图鉴上。

    【青鸳鱼】

    【初入妖品】

    【释：沧江上游一尾青鱼听僧人诵经开了灵智，入妖品，归为青鸳。一路乘江下游，至太安城，跃江嬉戏，为术师所现。】

    【评级：恶】

    【可封印】

    【可炼化为本源之力】

    一道金芒闪出，覆住空中那尾青鸳，它身子激烈的扭动着，似是遭受到巨大的吸扯力。

    轰。

    这尾青鸳妖魂刹那之间化作星光点点消散开。

    躯体掉在地上，扑棱两下，了无生机。

    余乾脑中那面图鉴上绘制的青鸳鱼图案由方才的黑色线条到现在的色彩斑斓，栩栩如生，细看之下还有晶莹流动。

    书籍金芒褪去，阖了起来，消散在脑海里。

    余乾神思凝滞。

    感受着刚才脑中的怪异。
------------

第二章 大理寺

    当阳光更为炽热的洒了进来，落在余乾脸上的时候，他才回过神。眯着眼抬头看了眼四下。

    他赶紧走出院子。关好门，便往东城方向走去。

    一边走着，一边捎带着理顺衣服。

    今天是余乾入职应卯的第一天。

    这是一等一的大事，不能在这浪费时间，任何事情只能暂时抛之脑后。

    这封妖之事，只待散衙回来再研究。

    昨夜下过雨，巷子的青石板面有些泥泞，鎏边的云靴踩在上面有种闷厚的啪嗒声。

    时值仲夏，天气干燥炎热。

    衣服虽然柔顺，但是依旧有些闷热，余乾稍显苍白的脸上很快又沁出汗珠。

    走出巷子，扑面而来的就是飒飒江风。

    太安城是大齐京都，常住人口数百万，面积辽阔。

    三元坊处于太安城西南城区，落在沧江边上，七里巷更是就在此处最繁华的码头边上。

    作为大齐境内的第二大江，沧江承接着南北众多的物资往来。此处的码头更是极为繁荣。

    各个州郡的商船，客船往来，码头上的苦力、脚夫、旅人、商贩络绎不绝。

    勾勒出繁华有致的盛景。

    余乾顺路买了个胡饼，一边咬着，一边看着右侧处那江阔云低，百舸争流的昌盛景象。

    阳光落在微波粼粼的江面上，让人窒息的市井繁荣在这绽放着。

    目视眼前纯粹的古代画面，余乾依然恍惚。

    他是这个世界的“新人”。

    准确来说，他昨天刚来到这的。

    他虽然拥有着原主的全部记忆，但是对这个世界算不上了解甚深。

    原主只是这太安城中的一位普通百姓。从小到大过的就是极为朴素的古人生活，并无多大波澜。

    他所认知的世界只有这座太安城和当朝的大致情况。

    但哪怕只有这些信息，余乾觉得这个世界依旧纷乱。

    从近的说，就方才的羽衣鬼、术师和青鸳鱼就足以让他震撼。

    至于脑海里那本金灿灿的书籍，是他醒来的时候就存在的。

    不出意外的话，应该有了穿越者该有的属性。

    自己是挂逼。

    回忆着前任留下的那些超凡印象，术师法士，剑仙武修，余乾脑中恍恍然，心向往之。

    原主今年十九，母亲早年病逝，父亲也在四天前去世了。

    原因是被码头那边的青衣帮盯上了，看中他家的地契了。

    被这种一听就是烂俗的反派盯上了，普通百姓的下场不言而喻。

    父亲就这样死于非命，他两天前处理完后事后，也被毒打了一顿。

    原主脾气还是硬气的，威逼利诱之下愣是没有把地契交出去。对方见此，只说三天后来拿，见不到地契就真的宰了他。

    直到昨天，太安城大理寺来人告诉他外事人员的考核通过了。

    多年寒窗，终于等来了这个喜讯。

    极度的悲喜交加之下，他那口气终究没提上来。

    于是，余乾来了。

    大理寺可以说是大齐最强力的执法机构，没有之一。

    各个州郡都设有分部，政治地位比那巅峰时期的锦衣卫还要高出许多。

    如此地位之下，虽然目前只是“编外”人员，但是同样意味着身份的一个巨大飞跃。

    像这种大理寺的外事人员，人数方面有严格规定，只有补缺，没有扩增。

    想要进来，要面临难度极高的考核，一般都是子承父业加上走后门的，剩下的少数名额每年从百姓之中象征性的抽取一些，以示公正。

    其难度一点不亚于考取清北。

    可见，原主也是个毅力刚强之人，可惜命运捉弄，要是早几天出通知，他的父亲也就不用死于非命了。

    毕竟背靠大理寺这个巨树，鲜有人敢惹。

    基于对这个世界的陌生，余乾不敢乱窜，打算严格的暂时遵循原主的生活规律。

    第一件事，就是先稳住大理寺的职位，接好这个金饭碗，抱住这棵参天巨树，先安身立命，再论其他。

    还好自己这个新身份不错，虽然比不上王公贵胄，但是比什么乞丐流民开局强上百倍。余乾现在还是很满意的。

    不作死的话，小日子应该也能过的风生水起？

    东城离这还有很远的一段距离，按照记忆中的路线，余乾加快了几分脚步。

    将近中午的时候，余乾才来到大理寺。

    这是一片由数十个院子构成的巨大院落，幅地辽阔，都是属于大理寺的。

    余乾现在在南门处，眼前建筑青砖碧瓦，通体碧幽之色，庄严肃穆。大门上的牌匾上书大理寺三个字。

    笔力遒劲，浑然洞章。

    这是他第二次进这个门，刚才早上入职的时候还在这等了老半天。

    进门之后的第一感受就是凉爽，一点没有夏日酷热的感觉。

    一路往前老老实实的走着，余光稍稍的打量着周围的环境。

    院子风格迥异。有简约大气的，有精致雅然的，更有些那种南方风格的亭台楼阁，流觞曲水。

    最后余乾来到了一处写着人事堂的院子里，恭敬的将自己的通知递给这边的值守人员后就离开了。

    来到一栋二层小阁楼，这里是丁酉司的办公地方。

    余乾走了进去，脸上挂着一道最为真诚的微笑。

    屋子很大，摆着很多柜子，上面密密麻麻的放满了许多书简卷宗。

    正中间摆着六七张方桌，拼在一起，上面很是凌乱，摆满了各色东西。

    零零散散的站着或坐着，拢共有七人，全将视线集中在自己身上。

    三十多岁的司长纪成倚窗而坐，翘着二郎腿，神色懒散，面容方正，袖口两瓣莲花

    大理寺人员按袖口的莲花数量区分等级，一瓣是普通的执事人员。

    余乾不敢多看，因为司长的脸真的很方。盯着看很不礼貌，万一被记上了，以后给自己穿小鞋就完犊子了。

    “司长我回来了，通知也给了他们了。”余乾作揖道。

    纪成点点头，摆了摆手，“既然来了丁酉司，那就是兄弟，以后叫我头就行。”

    “好的头儿。”余乾入乡随俗，直接改口。

    纪成他后靠椅背脸朝天，拿过一本书盖在自己的脸上，语调依旧懒散的瓮声补充了一句。

    “孙守成，人你带回来的，这两天就交由你负责带领熟络事物。”

    “明白。”孙守成点头应了下来，把余乾喊过去带着他了解情况。

    早上的案子急，余乾刚报到，什么都不懂就被拉去当壮丁撑场子。

    孙守成是个二十二三岁的年轻人，余乾对他的印象还不错。

    大理寺地位超然，断案缉凶，上查百官，下佑黎民。

    当然，最后一句是不是口号，余乾认为有待查证。

    组织架构清晰明朗。除却寺卿等这些最高领导人之外。

    便是按天干地支来划分具体部门。

    设有甲乙丙丁戊戌六部，各部下属十二个司。像余乾所在的就是丁部酉司。

    纪成是司长，另外一位汪镇是副司长，其他人平级，职位并无高低之分，统称执事。

    其中，甲乙两部是精英所在，负责专项难案或者任务。

    其余四部就按片区负责，整个太安城分成四个城区。每个部管辖一个，丁部目前负责西南城区。

    每隔三年四个部就要重新轮换管辖区域。

    单从这轮换制度来看，大理寺就算有点远见了，至少能很大程度上避免下属人员与外界的沆瀣。

    每个司并没有固定的管辖区域，具体案件、任务之类的，点司堂会实时分配。

    当然，大理寺并不是什么都管，太安城人口数量摆在这，一个部满编也就一百四十人，根本无法顾及过来。

    一般都是衙门无法处理解决的棘手问题才会转交给大理寺。

    除却这具体办事的六部之外，还设有一些杂部，负责大理寺日常的运转保障工作。

    “这本太阳卷你拿着。”孙守成将一本线装书籍递给余乾，解释道，“这是大理寺通用的呼吸吐纳之法。

    上面都有详细的注释，不懂的可以问我。你也算是进了大理寺了，修为入了气血境才能正式成为咱们大理寺的一员。

    回去好好修习吧，修行一事与个人天赋挂钩，三五月有气感也是常事，

    另外就是你现在年龄大了些，进度可能更为缓慢，不要失去信心和希望。”

    “好的，我明白了。”余乾慎重的将书籍放进胸口。

    “你是自己考进来的还是？”孙守成又顺口问了一句。

    “自己考进来的。”

    “厉害。”孙守成竖着大拇指，“自己考进来的，你是咱们司除了头儿之外的第二个。”

    余乾轻轻一笑，略过这个话题，问着，“对了，我等会需要先学习什么？”

    “随便，想干嘛干嘛。”

    “那总要有点方向吧。”

    孙守成想了想，说道，“这样吧，你等会把上个月咱们的所有案件卷宗整理一下。归类好，做好记录就行。”

    余乾微笑道，“多谢指点。”

    “客气了，咱们丁酉司的最重要的一点就是互帮互助，相互关心。像别的有些司那种颐指气使之类的并没有。”孙守成笑道。

    “茶没了。”纪成抬头说了一句。

    “好嘞头儿，我这就去烧，您稍等。”孙守成露出极为谄媚的笑容，屁颠屁颠的跑到炉子边烧茶去了。

    余乾看着孙守成行云流水的转折，他悟了。

    之后，余乾在一堆书架中找到了存放今年的卷宗的架子。数十来捆，杂乱无章的丢在架子上。

    余乾全都搬放在地上，然后席地而坐的整理起来。

    孙守成并未说如何整理，余乾看了眼别的架子，多是按照时间线来的。便有模有样的学着。

    第一份卷宗写着：狐妖案，移交捉妖殿。

    具体内容大概是一元坊发生了几起命案，死者皆是壮年男子，精竭而亡，系狐妖所为，转交捉妖殿。

    余乾饶有兴致的一个一个卷宗的翻阅着，多是命案，但是过程记录很多地方都是语焉不详，甚至经不起推敲。

    越看，他眉头越蹙在一起，总觉得哪里怪怪的。

    自己的同事们，没有一个在忙活的，全都大咧咧的七歪八扭的坐着，躺着，吃着零嘴，谈天说地。

    纪成根本不管，依旧书盖着脸，在那休憩。

    看着同僚们有一搭没一搭的做着自己的事情，不务正业。余乾有些感慨。

    这班上的，太混了。

    余乾自认为也算稍微精通摸鱼之道，但是跟自己目前的这些同事比起来，差点火候。

    整理完卷宗后，余乾并未将它们很整齐的放在架子上，而是同样稍显杂乱的堆放上去。

    职场摸鱼法则第一条，同流。

    丁酉司原先是怎样的章程，自己加入进来后也应该还是那样的。这丁酉司杂乱看起来也不是一天两天的事情了。

    自己倘若太认真，只会适得其反。

    新人就不宜太过表现。同流，苟住，然后最快的速度融入他们。

    弄好这些后，余乾便挪步到其它书架边上，挑着自己感兴趣的书简翻阅着。
------------

第三章 黄天在上！

    “余乾，过来吃饭。”

    孙守成的叫喊将余乾沉浸在光怪陆离中的思绪拉了出来，他抬头看了眼窗外，快到下午了。

    方桌上已经被整理出一块区域，上面摆着七八道菜，纪成他们都坐在那边用膳。

    余乾放下书简，走过去在孙守成身侧坐下。

    “今天是你来丁酉司的第一天，按照惯例，要接风两次。今晚先稍稍安排一下，之后再寻个好地方开开荤，你觉得如何？”纪成看着余乾问道。

    “听头的。”余乾笑着说道。

    纪成点点头，举起酒杯，“大家敬余乾一杯吧，欢迎他来咱们丁酉司。”

    “感谢众位前辈，以后还请多多照拂。”余乾率先举杯，一饮而尽。

    众人纷纷举杯，之后，开始聊起了话茬。

    当聊到早上的羽衣鬼的案子时候，车速一下就上来了

    “鬼魅不是大都无体的嘛，那个羽衣鬼又是如何做到长驱直入的？”

    “羽衣鬼长有一黑色尾巴，对受害者痛苦程度不同，粗细也会随之变化。”

    “这么变态？”

    “是有点刺激。”

    “怎么，听你这意思，是想跟它拼刺一波？”

    “别，我还是留着正经地方再用吧。”

    一顿饭下来，余乾和自己的新同僚也算是混个脸熟。

    用完午饭，一群人就开始随处找摇椅休息了起来，纪成更是上了二楼，里面有他专属的一小间休息室。

    余乾则是找上孙守成了解起自己这些同僚的大概情况。

    丁酉司加余乾目前八人，除开司长和余乾自己外，剩下的按年龄大概可以分成两拨。

    副司长汪镇稍胖，老是眯着眼笑着，笑的时候便会压出双下巴，看着有些滑稽。

    阎升和巫万财两人也是三十大几了，可以说是丁酉司的终极老油条。

    前者是太安城的百事通了，从小在这生活的他人脉很广，小道消息都能打听到。对这京都明面的暗面的很多事情如数家珍。

    当然，真假另当别论，毕竟他的身份止步在这。

    但是大伙也听的开心，司里每次划水，都得听他讲那么一两个秘事下饭。

    巫万财相对稳重一些，平时负责司里的各种文书，财务工作。

    剩下的是石逹和郭毅。

    两人年龄跟孙守成差不多，前者是司里除开纪成外的最强的男人。顶着一张大黑脸，沉默寡言。

    至少余乾今天就没见他开过口，总是怀里抱刀的坐那闭目养神。

    郭毅是司里唯一的检灵师，瘦瘦小小的，眼神灵动精明。

    据孙守成所说，他精通各种检灵法，勘探本领很强。司里的很多案子线索必须需要他的帮忙。

    平时背着个小木箱，里头都是他各种宝贝，在勘探的时候用的

    至于孙守成这个人，余乾心中已经给他打上了一个标签，人菜话还多。

    这大大小小的八个人暂时就撑起了丁酉司，大概也是今后自己很长一段时间里需要一起干活的同僚。

    再之后，午休结束，所有人又开始各种划水。

    纪成带头坐在椅子上打哈欠，然后喝茶嗑瓜子。

    下午四点左右，外面院子传来了铃铛声，清清悦耳之声飘荡开。

    “散值了，散值了。”

    厅堂里的人纷纷站了起来。

    余乾其实是有些茫然的。

    今天就算下班了。

    朝九晚四，中间还有午休？

    我寒窗苦读，拼尽全力来这，现在让我摸鱼？我是这样的人？

    余乾心中默默的给了肯定。

    单从上班制度来说，余乾突然觉得自己好像爱上了这里。

    “怎么样，第一天当值感受如何？”孙守成走了过来，拍了拍余乾的肩膀。

    “我觉得很充实，受益良多。”余乾真挚的说道。

    “那就好。”孙守成笑道，“有的时候碰到棘手的事情还是很麻烦的。要有心理准备。”

    余乾点着头，“明白。”

    孙守成又笑着问了一句，“知道为什么咱们司看起来会闲一些嘛。”

    “为什么呢。”

    “因为咱们头儿是个猛男。”孙守成拍着余乾的肩膀笑着解释着。

    “今晚去哪喝酒接风？”副司长汪镇一边收拾着桌子上的果核瓜壳，一边询问着众人。

    “我听说，新开了一家很有特色的青楼。”阎升主动接话，“据说，姑娘都是西域那边来的。

    多是金发碧眼，又听说她们好像比较奔放，衣服只遮住关键点就敢在外头揽客。”

    “真是伤风败俗，世风日下。”孙守成感慨着，“我真不明白，为什么会有这种违反风俗习惯的生意手法？”

    “道德在哪里？”

    “尊严在哪里？”

    “地址在哪里？”

    “如意坊。”阎升瞬间抓住重点。

    “行，就那了。”纪成点着头，敲定下来，“大家换衣服吧。”

    之前，孙守成就和余乾聊过，丁酉司的风格就是这样。

    动不动就要喝花酒。

    各种理由都有。比如，今天多嗑了二两瓜子，嗓子上火，需要“香风渡酒”来温和一下。

    比如，今天出了个捉刀案，就囔囔着累的不行。需要“沙漠风暴”一下。

    又比如，今天没事，坐了一天，身体发酸。需要“足底漫游”一下。

    喝花酒就成了一种常态。

    当然，也不是每次都喝荤的，大多数都是喝素的。

    不仅是因为消费问题，更是因为他们是武修，不能满脑子都是这些。

    色是刮骨钢刀，不能久久凝视。

    再说了，古代娱乐方式匮乏，也就只有夜生活能排解一下这种无聊的生活。

    “这个月经费还剩多少？”纪成问着巫万财。

    “不多，得紧点花了。”巫万财回道。

    汪镇笑着点着头，“行，那今晚的姑娘就点高雅一点，不整花里胡哨的。

    风雅这种东西还是要多操练一下，省的别人老是说我们丁酉司都是不识情趣的莽夫。”

    看看，这就是大理寺的现状。

    当公款吃鸡成了一种常态，守身就是一种罪过。

    识时务者为俊杰，余乾咧着批判性的嘴角无奈加入。

    从世上百分之九十的男性角度出发，四个字。

    黄天在上！

    剩下的百分之十纯粹是因为囊中羞涩罢了。

    所以，对于这种流连勾栏的行为，余乾觉得是对基因的一种顺从。

    一群人在更衣间换好衣服后，便一起离开大理寺。包了两辆马车，往如意坊赶去。

    如意坊是中城区的一处大坊。

    这里居民很少，算是专门的娱乐坊。

    青楼、赌场、勾栏、酒楼、戏园子等等通通都有。是附近太安城居民中最受欢迎的烟花之地。

    余乾他们来到这里的时候，夕阳刚刚落下。

    但是街上已然张灯结彩，高高挂起的红灯笼似是渭水环流一般连绵不绝。

    四下人流如织，贩夫走卒，锦衣华服皆有。

    孙守成的眼珠子像是雷达一般四下扫射。

    “头儿，你看那家飘香苑是不是？”他指着右前方的一处三层阁楼说着。

    余乾顺势忘了过去，姑娘们花枝招展，轻衫蔽体。这些不是重点，重点是人人胸前都顶着双花大红棍。

    金发碧眼，高鼻瘦脸，妖娆的异域风情扑面而来。

    洋马，是大洋马！

    余乾的眼睛暂时长在了那个方向。
------------

第四章 红浪漫

    “是的，就是这家。”阎升笃定的点着头。

    丁酉司除了汪镇、巫万财和阎升三人，其他人都还没成家。但是这并不妨碍这些成家的中年人天天晚上一起跟着潇洒。

    封建时代，这种事情不算常见。

    男人的潇洒地位还是相当的有高度的。

    都说按脚、会所、桑拿等最能加深朋友间的革命友谊。

    余乾决定今晚好好试一试，先跟同事们搞好关系。

    “头儿，你不是说要高雅一点嘛今晚，我寻思着，这也高雅不起来啊。”巫万财看着那边奔放的洋马们，有些迟疑的说着。

    “如果说今晚是素场的话，我感觉顶不住的。”阎升也摇着头，感慨着，“这家不适合素的。”

    “我是个粗人，我喜欢这里。”一边的郭毅出声补充了一句。

    “俺也一样，我也粗。”孙守成附和着。

    “我...也粗。”余乾随波逐流。

    这时候事关男人尊严，谁敢说自己不是粗人啊。

    纪成余光盯着飘香苑，体态正直的说着，“身为武修，这点定力都没有？还如何谈在武道一途有所精进？”

    “就这家了。”纪成用不容置疑的语气说着，大踏步的往那边走去。

    余乾他们便赶紧跟了上去，不做多言。

    带头的纪成穿着一身蜀锦织就的流云袍。

    刚进飘香苑，一位浓妆艳抹，老肩巨猾的老鸨就迎了上来。

    识人方面她早就练的炉火纯青了。一看纪成这装扮气质，就知道绝非是闲人。

    她赶紧上前，一脸热情的招呼着，“欢迎几位爷。”

    称呼也是有细节的，余乾他们的气质不是文人墨客。看着像是修武之人。

    修武之人一般都喜欢爷这个称呼。显的威猛，适合飘香苑口味。

    “要个二楼临窗包厢，先喝花酒。”一边的汪镇笑眯眯的说着，“姑娘你慢慢挑，每个风格都选出一两个。是否住局到时候再说。

    质量好点，钱少不了你的。”

    “明白的爷。”

    老鸨满眼欢喜。这些人一张嘴就是风月老手，指定不差钱的。她转身进去，腰肢一扭一扭的，“几位爷跟着我来。”

    余乾他们全都跟了进去。

    飘香苑表里如一，没走那种风雅规格的青楼模式，而是赤裸裸的展现肉欲的那种。

    用蜡烛跟各色纱布的配合下，硬生生的将一楼渲染成红浪漫风格。

    穿着清凉的妹子们穿梭期间，西域人占了大概一半以上。

    莺声燕语，他们不同于现代的那种媚俗，那种古代的柔美压抑跟放浪相结合，直接挑拨人的神经。

    金发碧眼在古装的衬托下又显得微妙且刺激。

    端的是天上人间。

    余乾就喜欢这种红浪漫。

    这些人真会挑地方。

    上了旋梯，老鸨带他们来到一处临窗的包厢。装潢以金色调为主，又土又豪。

    窗户大开，抬眼便能看见河水，视野极佳。

    “几位爷就先休息一下，我这就下去喊人准备。”

    老鸨笑脸吟吟的说了一句，便转身离去。

    很快，在酒菜如流水般上来的同时，八位半透明装束的姑娘们也走了进来。

    全是五官立体精致的西域姑娘，身子高挑，胸前鼓鼓。

    她们熟稔的在每个人的身侧穿插坐下。

    坐在余乾身边的是一位看着和自己一般大的青春少女，操着一嘴蹩脚的普通话。

    但也正是因为普通话蹩脚，才更吸引人。

    都说欢乐场是促进男性之间友谊的好去处，这个还是有一定道理的。

    至少酒过三巡之后，余乾跟自己的这些同僚们也算是暂时融入进去。

    随着酒菜越酣，这顿饭越吃越糊，因为打满了马赛克。

    喝花酒嘛，总要有花才是。

    只能说，古人玩的一点不比今人落后。甚至更为浮夸。

    比如，点唇游戏。

    嗯，顾名思义就是玩者闭眼，然后花儿点唇，根据唇齿留芳之味来猜测点唇之人。

    再比如，投“壶”游戏。

    嗯，箭很正经，“壶”就不正经了。

    涂着香油的光滑小木棒当做箭，然后...嗯...峰峦之间的沟壑为“壶”。

    场面就极为震撼。

    曾经阅片无数的余乾当场惊为天人，世上竟还有如此有涵养的游戏，当场甘拜下风。

    一个接着一个的游戏，无一不在刷新着余乾的认知。

    他此刻就像一个海绵，吸收着这些具有极高文学修养的知识。

    明月又上爬几个弧度之后，这顿花酒在欢声笑语之中结束。

    说是素花酒，果然就很素。虽然席间奔放了一些。

    但是吃完后，也确实没人留下来住局。

    当然，这绝对不是因为一晚上人均要五百两银子的原因。只是因为他们单纯的是一群正直的大理寺差人。

    离开如意坊之后，余乾没有乱逛，而是选择回家。在不明白世界本质的时候，他决定先当个两点一线的宅男。

    毕竟自己现在很弱，只有撸鸡之力。

    三元坊离如意坊终究还是远了一点，等余乾回到七里巷的时候，天色已经很黑了。

    码头依旧热闹喧哗，这里的码头全年无休，所以晚上依旧灯火通明，甚至可以说是更为热闹。

    因为货物的装卸一般的都选在晚上进行。

    余乾挑了家相对干净的面店走了进去。

    刚才在飘香苑根本就没吃饱，他需要来碗面垫吧一下。

    这一身大理寺的装扮还是很有威慑力的，店家小心翼翼的询问，然后给余乾上了一碗分量相当足的宽面。

    面馆临江，余乾坐在窗侧，就着江上怡人的风景吃着晚饭。

    窗外也支起了不少桌子，熙熙攘攘的坐满了码头上管事的各个小头目。他们打着赤膊，吃饭聊天。

    “码头是不是要扩了？”

    “听谁说的？”

    “要我说，也扩不了。娘咧，现在朝政要紧，哪还有心思扩码头。”

    “听说南边那边的事了嘛？”

    “哦？说说。”

    “刚给一南方来的商贾搬行李，看样子是打算奔北去了。南方那边又一处藩镇乱了。”

    “唉，也不知道会不会波及到咱这。”

    “放心吧，天子脚下，乱不了的。”

    “嘘，小点声。”

    “不聊这个，有一点大家要小心，刚才捉妖殿贴了告示，咱码头这又有妖物出现......”

    余乾一边吃着饭，一边侧耳听着，吃完饭后。他起身来到方才聊捉妖殿的那桌前，问着。

    “捉妖殿的告示贴哪了。”

    “大人。”

    一桌汉子见到余乾的装扮，纷纷站了起来，语气恭敬的说着，“就在码头东侧的布告栏上。”

    “谢了。”余乾点着头，信步离开。

    “这位爷怎么看着面生的很？”看着余乾的背影，有人先出声问着。

    “确实眼生，不过今天倒是听说大理寺入了新一批的。瞧着应该就是新人。”

    “这个确实，老子这辈子还没从大理寺的那些大人口中听到谢这个字。”

    “嗐，还别说，确实没听过。”他们小声的交头接耳着，眼里写着羡慕。

    余乾来到布告栏前，江风很大，吹的衣服猎猎作响。

    他借着微弱的灯火，眯着眼寻找着，很快就看到捉妖殿的通告。

    很简单，只说有妖物出没，注意防范。其余就没有了，甚至连个画像都没有。

    余乾有些失望，没再多逗留，往自家的方向走去。

    走在巷子里，周围有不少靠着码头吃饭的苦力往来着，看到余乾纷纷挤着胆怯的笑容。

    余乾入职的大理寺的事情，这一两天已经发酵出去了。

    七里巷出了个大理寺差人，这是所有在这的居民既感到震撼又喜闻乐见的。
------------

第五章 我有挂

    云清月明，皎月当空。

    戌正时分，余乾在房间里坐着，心神宁静。

    一本金灿灿的书籍慢慢浮现在脑海里。

    沉浸式体验。

    【灵箓】

    封皮镌刻着这两个大字。

    往后翻到扉页，有弁言：习术武千法，拘世间恶灵。

    往后翻，百鬼鉴。雾蒙蒙的一片。

    再之后，百妖谱。就一页记载着早上那尾青鸳鱼的信息，其余同样雾朦。

    一路翻阅下去，分门别类，纲目许多，皆是如此。

    所谓拘灵，可拘与自身同修为或者高一级修为的评级为邪以上的妖鬼。

    余乾悟了。

    自己真的有挂。

    而且是一个简单粗暴，不整那些花里胡哨的大挂。

    实践是检验真理的唯一标准。

    余乾掏出怀中的那本太阳卷，这是大理寺的吐纳法。

    注释相当详细，余乾一路翻阅到底，有点云里雾里。

    这时，双眼涌上金雾，【灵箓】在脑海闪烁。

    【吐纳之法：太阳卷】

    【释：武道吐纳之法，修习至深处有壮阳奇效。】

    余乾脑中同时有星点闪耀。

    他又悟了。

    这太阳卷突然就变的像乘法口诀一般熟稔。

    他顺着口诀呼吸吐纳起来，阵阵暖流涌遍全身，最后在会**聚集再返流，周而复始。

    与此同时，【灵箓】自动翻阅到青鸳鱼那一页。一股股的本源能量喷射而出，注入余乾体内。

    体内“响起”气血奔腾之声。

    他一脸惊滞的睁开眼，不知觉已经到了大半夜了。

    感受着体内流转的修为，神思清明，耳目一新，劲头通彻。按书上所说，这种感觉是快入气血境了。

    我果然是挂逼。

    因为寻常武修要到这地步，怎么说也要打熬个一两年才是。

    脑海中的【灵箓】阖上了，但是余乾有种很清晰的直觉，青鸳鱼本源耗尽之际，就是自己入九品之时。

    他现在的心情是奇妙的，第一次感受到了真正的超凡。

    不行，需要找个东西捶一下。他抬头看着屋里，家徒四壁，要节约一点。

    再往外看去，月色入户，于是欣然起行。

    夜深人静，七里巷更是格外清幽。

    他轻声踱步来到隔壁邻居家的院墙外，深吸一口气，蓄力一拳。黄土堆砌的院墙轰然倒塌。

    我还没发力呢。

    余乾嘀咕一声，赶紧跑路。

    因为这家的主人已经被动静惊醒了，屋内的恶犬也跑了出来。

    回到屋里，余乾的激动心情也渐渐平复下来。

    他躺在床上，透过屋顶一块残缺的瓦片望着星空。

    夜空朗朗，余乾有些感慨。他已经彻底相信自己来到了这个非凡世界的事实了。

    上辈子，他的人生阅历也算丰富，大学后在叙利亚打过几年工。

    后来终究还是离开那片激情的世界，捧起了公家饭。

    虽然有的时候会想念那火热的阿卡47的枪膛散发出的些许糊味，但并不影响他当起了咸鱼。

    那天，他去了一家新开的中外合资养生馆。

    技师是一位外国妹子，问要不要试试肾阴经。

    这么有创意的想法，余乾瞬间就来了兴趣。

    在妹子筹备的时候，余乾随手拿起架子上的一本春秋看着。

    余乾一直是一个渴望知识的人，热爱学习。

    兴高采烈的翻开第一页。

    这时，准备好了的妹子直接按在了余乾的肾阴经上，然后余乾没了。

    试试就逝世。

    洋人误我啊！

    春秋误我啊！

    现在既然来到了这个神奇的世界，那日子总是还要好好过的。

    一定要先转正！体质内才是最稳的。

    余乾给自己定下来这个小目标后，徐徐睡去。

    翌日。

    余乾起早，简单的拾掇一下，便出门去了。

    来到昨天的胡饼摊子，余乾要了块豪华大饼，所有能加的作料全都超级加倍。

    需要十文铜板。对寻常人家自然是相对贵一些。

    但是对大理寺的差人来说还行。

    余乾现在月俸五十两纹银。按大唐目前的购买力，一家三口的日常一月开销十两纹银足够了。

    不知觉就成了百姓眼中的狗大户了。

    咬着手中的大胡饼，鲜美在嘴里炸裂，看着右侧依旧繁荣昌盛的码头，余乾心里涌上了美好期盼。

    到大理寺的时候，刚到上班点，其他人都还没来，等到九点多的时候，丁酉司的人才陆陆续续的来了。

    一天愉快的摸鱼又开始了。

    这次的零嘴是副司长汪镇带来的蚕豆，说是老家那边捎来的。

    一帮子人围在桌前吃着蚕豆，吹起了牛逼。

    余乾在他们的招呼下也合群的走过去陪着他们，在昨晚一起喝了顿酒之后，余乾跟他们的感情明显就融洽起来了。

    欢声笑语的，都是体己人。

    下午的丁酉司依旧没什么事，孙守成带着余乾去武器堂领剑油去了。

    剑油是钦天监的那些法士研究出来的，种类繁多，涂抹在武器之上对妖鬼有奇效。

    武修不像术师，可以用灵力驱敌。武人练体魄，虽然实力也十分强悍，但在某些方面还是力有不逮的。

    于是，这种辅助型的道具在武人手中就能发挥最大的功效。

    也就是大理寺豪气，各种都有准备。

    搁外面，这种钦天监产出的剑油，价格极其昂贵。

    余乾仔细打量手中那领出来的一小瓶黄橙橙的剑油。

    杰洛特嘛这是。

    “我觉得最近我们的辖区有点怪，听说前天捉妖殿刚在七里巷码头那里发现妖怪踪迹。现在清水巷又跑出来个羽衣鬼。”孙守成自话了一句。

    “这不正常嘛？”余乾收好瓶子，反问一句。

    “不正常，虽说外地妖鬼猖獗是常态。但是长安城这种情况还是相当罕见的。”孙守成回道。

    “不过也无大碍，高人那么多，轮不到你我关心。”

    “老孙。”余乾迟疑了一句，“晚上，不会出什么事吧？”

    “放心吧，咱们头儿一身气血早已锤炼到巅峰状态了，前年更是突破到丹海六品境界。寻常鬼魅根本进不了身的。”孙守安有些自豪道。

    武修三个大境界，气血，丹海，归藏。

    又细化分九品。像孙守安就是九品气血境。

    气血境，顾名思义，主要就是锤炼自身气血。

    修为到了七品巅峰，便是自身气血奔腾如大海。寻常武修到了这个境界已经十分难得。

    再往上，就是破六品，入丹海境。这种突破也就是所谓的大境界突破，其难度对寻常人来说犹如天堑。

    而现在听到纪成是六品的丹海强者，余乾稍稍定下心来。

    领完剑油后，孙守成又带着余乾去取独角驹去了。

    两人穿过好几个院子，来到东门侧的一个大院。

    这是大理寺的马厩之一，里面豢养着独角驹，供各司出行使用。

    孙守成跟管事之人签名领取了一匹出来，然后给它套上了一个马车。

    余乾打量着这匹独角驹，通体黑色，肌肉遒劲，个子比寻常骏马高出一大截，脑门上顶着一个带着螺纹的独角。

    这是大唐官方培育的跑马，能日行千里。

    准备好这些之后，也差不多散值了，今晚余乾要跟着去对付那头羽衣鬼。

    就和孙守成在这等着纪成和郭毅过来。
------------

第六章 杀鬼

    余乾四人来到五福坊的时候，天色已经开始黑了下来。

    随意吃了点晚饭，四人便来到了五福坊正中间的望楼之上等待着。

    长安城各坊都是正方形划分的，每个坊都设立三个望楼，处于对角线上。

    这些望楼是官用的，用于平时传递消息，侦查各种情况所用。

    望楼上的两位值班甲士看见大理寺的人来了，便直接抱拳离开。他们接到了上级的指令，今晚这望楼交给大理寺办案使用。

    望楼约有三层楼高，能看见一小半的五福坊。楼台平层相对宽阔，四人分散坐开。

    余乾拿出剑油抹在自己的佩刀之上，孙守成也抹了。

    这里属他俩实力最差，一个未入品，一个九品。在余乾来之前，孙守成就是新人。

    所以这司里的跑腿的杂事小事都是他负责。

    “为何我们可以确定这羽衣鬼会待在这五福坊，而不会跑到别的地方呢。”

    余乾涂好剑油后，问着郭毅。

    郭毅回道，“像这种实力低微的鬼魅，通常都在固定范围凭借本能意识活动。固定范围大概率就是他们生前最后呆过的地方。”

    “那这个鬼魅又是因何形成的呢。”余乾接着问道。

    “理由很多，不一定。”郭毅摇着头，而后他又接着继续补充了一句，“不过羽衣鬼比较罕见，通常是有龙阳之好的死者的怨灵所演化而成的。”

    “那我们在这怎么才能找到它呢。”

    “我能嗅到。”郭毅指着自己的鼻子，“我修习了通灵诀，能闻到这些不擅于隐藏自身气息的低级鬼魅的味道。”

    “厉害。”余乾竖着大拇指。

    “等下发现羽衣鬼的踪迹，你就在一边等着吧。你实力低微，不宜出手。”郭毅继续说道。

    “好的，不给你们添麻烦。”余乾点头答应下来。

    夜渐渐深了下来，坊间的夜生活也丰富了起来，五福坊这边有一条沧江支流穿过，沿江街道的店面车来人往。

    大唐建立初期，其实是有宵禁的，后来毕竟民间有神通者较多，再加上人口数量膨胀，整个大唐境内就都渐渐采取半宵禁制度。

    每个坊都至少有一条街道彻夜通明，吃喝玩乐一条龙。

    发展到现在，宵禁早没了。长安城的夜生活已经十分热闹了，堪称不夜城。

    “头儿，你看下面那家红袖招。感觉很有档次的样子。”孙守成站在纪成身侧，指着下方不远处的一处青楼说着。

    纪成眯着双眼，“彩！”

    而后，他看向余乾，“你的正式接风宴就设在这如何？”

    余乾看了眼红袖招，二楼上的姑娘花枝招展，巧笑倩兮，“头儿，我没钱。”

    “不需要你出钱，接风宴是咱上头出钱的。”孙守成解释了一句，“不然你以为我们为何这么热衷这接风宴。”

    “那就听头儿的。”余乾点着头。

    “不错。”纪成拍着余乾的肩膀，“好好干，明年我给你再添个嫂子。”

    “......”

    亥正时分，郭毅鼻子动了动，说道，“东南方向。”

    纪成将看女人的视线收了回来，说道，“走。”

    然后，纪成点了下望楼的围栏，直接凌空朝东南方向飞去。

    孙守成和郭毅差了点，从望楼跳到隔壁的屋顶，然后借着连成片的房屋朝远处飞掠过去。

    余乾低头看了看自己双腿，又看了看自己的佩刀。

    自己应该不会飞吧？

    但是他体内气血凝实程度已然快入品了，有学有样的用孙守成的方式朝东南方向奔袭去。

    速度终究还是差了点，没跟多久就跟丢了他们。

    最后，只能无奈的下地，在巷弄里用更快的速度朝前奔跑着。

    足足奔袭了有一刻钟，余乾发现自己迷路了。又不敢大声喊叫，怕惊到了羽衣鬼。

    看着四周相对黑漆的巷子，余乾后悔了，自己为什么要跟过来的啊！

    按鬼片来说，深夜落单必然招鬼的。

    余乾迈着轻盈的步伐，往外面的光亮走去。就在这时，一阵阴风从背后传来。

    想什么，来什么。

    余乾后庭一紧，反身跳后，抽出腰间佩刀。

    一位白面青牙，蓄着长发，身穿红色羽衣的鬼魅就这么飘在那里。一条粗壮的黑色尾巴，就这么一荡一荡的。

    然后就这么直勾勾的盯着自己。

    “司长救我！”

    余乾一声大喝，而后一脸冷静的看着这只羽衣鬼。

    一个闪身，羽衣鬼飘到余乾跟前，余乾右手执刀，反向劈出。

    滋啦—

    剑油在碰到羽衣鬼的那一刻，接触的地方直接冒起了黑烟，羽衣鬼凄厉的嘶鸣着。

    余乾愣了一下，对方好像有点弱？

    冷冽下来的羽衣鬼，长发无风自动，阵阵阴森寒意向四周涌着。然后以更快的速度朝余乾飞扑过去。

    余乾下意识的横刀劈出，同时，脑中【灵箓】开始自动翻阅起来。

    【羽衣鬼】

    【未入品】

    【释：原飞云楼男相公，被玩弄至死，含恨而亡，化身羽衣。】

    【评级：恶】

    【可封印】

    【无本源之力炼化】

    一道金芒闪出，羽衣鬼瞬间化作星点消散而去。

    “你没事吧。”

    在余乾发呆的时候，孙守成从旁边的院墙跳了下来。身后，纪成和郭毅两人也轻飘飘的飞掠下来。

    “没事。”余乾摇着头。

    “羽衣鬼呢？”

    余乾回道，“我刚才斩了它两刀，不知道算不算死了。”

    郭毅皱着鼻子嗅了好几下，然后对着纪成点头，“魂飞魄散。”

    纪成看着余乾，问道，“练过武技？”

    余乾摇着头，“是剑油给力。”

    “收工，自己回家吧。明天照常当值，之后你们三人可自选时间休沐一天。”纪成说了句。

    “嘿嘿，多谢头儿。”孙守成笑道，“还是头儿心疼我们，对我们好。”

    四人往巷外走去。

    “喂，你小子不地道啊，以前修行过也不说一声。”孙守成揽着余乾的肩膀，一点也不客气。

    “我昨天刚开始修行的，练的就是太阳卷。”

    “你放屁。”孙守成想都没想就说道，“你一晚上就能修炼出斩鬼魅的气血之力？唬谁呢。”

    余乾笑笑没说话。

    来到停独角驹的地方后，纪成摆了摆手，然后独自往右手边走去。

    “头儿，你方向走反了。”郭毅喊了一句。

    纪成头也不回，“没反。”

    说完这句话，纪成直接往红袖招里走了进去，顺手揽过两位姑娘肩膀，将头埋在她们的婴儿食堂里。

    “还是头儿对我们好。”孙守成感慨了一句。

    “此话怎讲？”郭毅问着。

    孙守成说道，“头儿一定是替我们先去红袖招打前站，姑娘润不润，他先以棍试毒。”

    “用心良苦。”郭毅赞成的点着头。

    这他吗都能硬舔？

    余乾心中诽腹，脸上挂着赞许之色。

    和两人分开，余乾步行回家。

    回到家里之后，继续吐纳起这优化之后的太阳卷。

    青鸳鱼的本源之力再次注入体内，这酥酥麻麻的感觉，一点不逊色于舌尖漫游。

    隔天，余乾整个人精神饱满。

    他已经喜欢上了夜晚修炼的感觉，这种仿佛能看见进度条似的成长一点不像孙守成说的那么枯燥。

    来到大理寺之后，余乾才发现，汪镇上报的羽衣鬼案子的第一功劳人是自己。理由就是，羽衣鬼是被自己斩死的。

    “汪头儿，这不太好吧。”余乾说着。

    汪镇笑眯眯的看着他，“这个羽衣鬼虽未入品，但斩了他，这个月俸银多加十两。累积功绩可在传功堂兑换武技。”

    余乾作揖道，“多谢汪头儿。”

    “你很不错，好好干。这么优秀的新人，大理寺少见。”汪镇拍着余乾的肩膀。

    接下来，丁酉司又开始了划水。

    余乾守在书柜前翻阅着一些陈年案卷，偶尔会拿着雨露均沾的请教司里的同僚。

    “老阎，今儿个有什么新鲜事啊。”孙守成一边烹着茶。一边无聊的打开话腔。

    “巧了，还真有一件。”阎升轻拍桌子，说着。

    于是，众人就都围了过来，听阎升讲故事还是很有趣的。

    “倒茶。”阎升端正坐姿，指着跟前的空茶杯。他有些胖，帽带勒着他的双下巴，看着很是浮夸。

    郭毅成给他续了杯茶。

    “南阳的事情听说了吧？”阎升抛下一个问题，然后自己回着，“南阳军前些天突袭周边两郡......”

    “哎呀，这没意思，说点咱长安城的。”孙守成摆摆手打断着。

    “那你来？”阎升有些不爽的摊着手。

    孙守成笑了笑，“我错了，你说，接着说。”

    于是阎升继续娓娓道来。

    大唐境内动荡不安已是沉疴之疾，不少藩镇早就令行不通，各自为政了。

    坊间有句话，大唐天子出了这京都周围八百里就无人认识。

    从这就可见一斑了。

    但是整个大唐其实也变相的陷入另外一种盛世。

    有点实力的藩王都休养生息，厉兵秣马，境内百姓过的那叫一个安康。

    南阳州是大唐南部边境，与百越北境接壤。

    大唐和百越的边境是连绵不绝的十万大山，而南阳州是这十万大山间的唯一豁口处。可以说是兵家必争之地。

    从大唐成立伊始，就一直有重兵把守在这。当时战功赫赫的南阳王便镇守在这，世袭罔替。
------------

第七章 法无禁忌

    前些天，八百里急报。

    南阳王吞并幽，阜二州。于南阳都城点将，斩将一十九名。

    这些将领多是朝廷派驻。

    其北望野心昭然诺揭。

    其实这种有实力的藩王之间互相吞并很常见，对大唐来讲并非坏事。

    主要是百越是南蛮之地，妖鬼丛生。

    赵王他突然来这么一出，其背后原因根本不得而知，许多言论都直指南阳王与虎谋皮。

    否则又如何能以雷霆之姿拿下二州。

    当然，余乾只是津津有味的听着这些不相干的家国大事。

    天塌了，高个顶着。

    南阳距此数千里，远着呢。

    当下，管好自己的一亩三分地就行。

    “老阎，最近七里巷妖怪的事情你那有内幕嘛？”余乾抓了把瓜子放在阎升面前，问了一句。

    “怎么关心这个，哦，对哦，你好像是住在七里巷？”阎升反问道。

    余乾笑道，“是的，所以这不是担心嘛。”

    “行，我回头帮你打听一下什么情况。只是我们跟捉妖殿一直不太对付，不能帮你保证就是了。”阎升点着头。

    “明白。”余乾笑道。

    “老阎，五福坊的红袖招你知道多少，余乾的接风宴头儿打算设在那。”孙守成又问着。

    “红袖招。”阎升沉吟一声，“五福坊早先时候也算是南城相对知名的烟花地了。不过这些年没落很多就是了。

    这红袖招我听过，姑娘都是江南来的，据说挑选姑娘的第一条件就是胸脯如峰，腰肢如柳。

    据说里面还有自家养的小姑娘，培养模式都是按照扬州瘦马的标准来的。当然，这个瘦马不是我等消费的起的。

    总之是个好去处。”

    一群饱读春秋之辈听的心驰神往。

    “头儿，昨晚你觉得如何？”孙守成忍不住的问着纪成。

    “我纪成一生行事光明磊落，我身为丁酉司司长，此等狎妓之举岂可妄为？”纪成冷哼一声。

    “是我口误了。”孙守成一脸歉意，“我是想问头儿，昨晚在红袖招办案的时候，姑娘们作为人证，配合的好嘛？”

    纪成点着头，“我是个大老粗，形容词不太会用。只能说配合的很润。”

    “那就定在那了？”

    “嗯。定在那了。”纪成转头看着巫万财，“申报书写一下，等会拿去度支堂。”

    “明白。”巫万财也不拖沓，当场取出一个空白书简，写着：明晚，丁酉司接风宴，定于五福坊徐记酒楼。

    徐记就在红袖招旁边，去的时候认错门了，也就不算贪赃枉法。

    巫万财对这门清。

    度支堂的审批速度不慢，但至少也要一天。

    时间就定在了明晚，毕竟这年头挣钱不容易，万一没审批下来就先消费了，那得肉疼死。

    余乾默默的看着，大理寺，执法机构的最后底线。

    却公然滥用公款，行此浪荡之举。

    昨夜如此，后晚又如此。如此妄为，大唐又岂能不乱？

    余乾内心怆然，奋笔疾书的在申报书上的同意那一栏，郑重的签下了自己的名字。

    用过午饭后，众人正在午休的时候，房梁下的一个铃铛就清脆的响了起来。

    纪成抬头看了眼，对孙守成说着，“去点司堂领命。”

    “好嘞，头儿。”孙守成赶紧出门去。

    很快，孙守成就带着一份帛书回来，递给纪成。

    后者摊开看了下，随手丢给了汪镇，“老汪，你处理一下。”

    “好的，头儿。”汪镇笑眯眯的站了起来，说道，“石逹，孙守成，还有余乾，你们三跟我走一趟。”

    “老汪，咱这是去哪，什么案子啊。”孙守成问了一句。

    “东城青云坊，命案。”

    “那不是丙部的地盘嘛。这段时间他们这么忙嘛？”

    “嗯。”

    这种情况在大理寺很常见，各部之间如果腾不开手，或者案件不是自己擅长的，都会和别的部协调。

    余乾他们领完车驾后，汪镇将一个空白书简丢给余乾，说道，“你负责记录，新人吗，学习为主。”

    “好的汪头儿。”余乾接过书简。

    “以后叫我老汪就行，咱丁酉司就一个头儿。”汪镇笑眯眯的，他本来就显老。这么一笑，脸上的褶子很多，慈祥的老大爷似的。

    这种老好人形象，余乾见的很多，一般在一个部门里最油的都是这种人畜无害的眯眯眼。

    这次是余乾和孙守安一起坐在车外驾车，从现在起，余乾就要学着这些杂事了。

    独角驹奔跑的很稳，长安城的城内干道很宽阔，马车行驶的速度相当之快。

    路上百姓行人看见这大理寺标志的车驾也都纷纷避让。

    余乾并没有去看车外倒飞的古代街景，而是看起了帛书。

    里面就记载着这个命案的大致信息。

    就在刚才，青云坊一处员外府发生了命案，主人丁员外死于非命。

    行凶者是一名男子。作案后，翻墙而逃，刚好被巡街的几名捕快撞见。当场被控制住。

    案情看起来还是相当简单的，但涉及到丁员外性命，死者算是青云坊里有头有脸的商贾。平日多行善举，口碑不错。这才转交大理寺。

    数刻后，一行人来到了目的地。

    丁府外围聚集了不少百姓，一位壮汉匍匐在地，被几名捕快死死按住。

    见大理寺来人，百姓自动散开一条路子，让余乾四人走了进去。

    “大人。行凶者叫丁塱，丁府长工，与丁员外小妾周氏私通。被丁员外撞见，起了杀心。”一位捕头直接走上前朝汪镇禀告着。

    “嗯。辛苦了。”

    汪镇笑着点了点头，走了过去，站在丁塱面前，居高临下的看着他。后者脸色苍白，瑟瑟发抖，不敢对视。

    “人是你杀的？”汪镇问了一句。

    “大人饶命。”丁塱惶恐道。

    汪镇见此，喊了一声，“余乾。”

    “在。”余乾抱拳回应。

    “按大唐律例当如何？”

    余乾回道，“按大唐律例......”

    “对百姓说。汪镇成回头看着余乾，收敛起笑容，打断道。

    余乾深吸一口气，转身看着周围的神色各异的百姓，他朗声道，“按大唐律例，戕害家主，当割舌，剜眼，挑脚筋，斩首示众。”

    “石逹，从简，斩了就是。”汪镇轻声说了一句，便负手退到一边。

    从刚才到现在一直沉默的石逹直接走到丁塱跟前，拎小鸡一样的把他提下台阶，丢在地板上。

    丁塱脸上涌现无尽的恐慌，嘴里不停的囔囔着，“大人饶命，大人饶命，大人...”

    声音戛然而止，因为石逹已然挥刀，好大一颗头颅滚了下来，鲜血喷的丈许高。

    周围百姓鸦雀无声，胆小的更是闭目不看，孩童也被父母死死的捂着双眼。

    余乾虽然背对刑场，但是心中同样凛然。不是害怕，而是对这个世界又清晰的认知了几分。

    这时，孙守成朗声说道，“丁塱，于贞歌十年，六月初四，戕害家主。现，枭首示众，以正大唐清律。

    丁府周氏私通丁塱，伙同戕害家主。按律，沉沧江。

    大理寺，丁酉司，公正示法，望引以为戒。”

    “好！”

    四周响起了百姓的喝彩声，此案当场盖棺定论。

    接下来的事情，就交由那些捕快。周氏被装进猪笼，一路沿街往沧江抬去。

    有好事百姓一路跟随，逢人问必答，人潮愈发汹涌聚集，跟着猪笼往前流。不少孩童也只觉热闹，一路围着猪笼嬉笑。

    余乾他们并未跟去，因为到下班时间了。

    汪镇说了句散值，大家就各回各家了。

    孙守成则驾着马车顺道送余乾回家。至于马车到时候先停孙守成家里，明天再还大理寺便是。

    车头处，余乾看着周围飞速倒退的朗朗乾坤，然后问向时不时挥舞马鞭的孙守成。

    “案子会不会审的快了点。”

    孙守成回道，“其实吧，要放以前，这种命案少说要走三司，秋后问斩。但是现在毕竟世道不一样了，当用重典。

    圣上许特权，大理寺办案，法无禁忌。

    以后呢，办案子不要怕，咱这身皮在，大理寺就是你最坚实的后盾。”

    余乾点头，笑了笑。

    不愧是人人畏之如虎的大理寺，百姓眼中的黑袍，官员眼中的黑无常，今天算是见识到了。

    一句法无禁忌其实代表着另外一种变相的权利，怪不得，别人挤破脑袋都想进大理寺。

    其实从余乾的角度来看，案件的审判未免有点粗糙暴力。但是在当下的时代背景却是很正常的事情。

    生命廉价的世界，很多事情不能以常情论之。余乾要做的就是以最快的速度融入这里。
------------

第八章 入品

    夜晚时分，余乾坐在床上吐纳着。

    青鸳鱼最后的那些本源正源源不断的输入他的体内。

    气血在周身游走，每游走一圈，他都能清晰的感觉自己的力量变的充盈几分。

    最后，余乾脸色涨红，浑身颤抖。

    自己要入品了！

    轰。

    余乾丢了。

    这是什么牛马感觉？

    感受着体内涓涓流动的气血之力，一种从未感受过的力量在余乾体内爆裂着。

    我现在应该可以打十个了！

    很强！

    这只是刚入九品气血境，余乾变的对未来充满了期待。

    可是现在青鸳鱼的本源已经消耗殆尽了，这以后的修炼用什么？

    嗯，以后那种妖鬼案子可以多蹭点，暗中剽窃。

    余乾现在有些兴奋的睡不着，他起身在屋里耍了几套军体拳，将精力消散一些后，这才回到床上休息去了。

    后半夜，睡梦之中的余乾被惊醒了。

    得益于以前在叙利亚打工的那几年，他睡觉有个习惯，就是会绑个小机关在床尾。

    机关连着门，当门被外力推开的时候，会有物件砸到自己脚上。

    余乾顿时就清醒过来，他没有第一时间起床，因为两个人影已经摸了进来了，手里明晃晃的匕首在微弱的光芒下反射着。

    他们的动作非常轻，要不是有这个小机关，余乾还真不一定能醒过来。

    他现在脑子转的飞起，想着对策。

    这时，两人摸了过来，站在余乾床侧，其中一位直接抬起匕首往下扎去。

    有备的余乾瞅准之后，一把抓出对方的手腕，精准的掐着麻筋，匕首顿时从对方手里滑落。

    余乾右手接过匕首，然后反手刺进了这位黑衣人的脖颈处。

    很轻易的刺入脖颈，肌肉割裂，然后划破大动脉

    被刺的明显是一位心脏很健康的男子，血瞬间喷薄出来，劲道很足。

    余乾直接被**了一脸，他随手抹掉眼帘上的鲜血，视线恢复清明。

    黑衣人捂着脖子，想要说话，喉咙却咕噜咕噜的往外吐着鲜血，顷刻之间便倒地抽搐着。

    余乾抽出匕首毫不犹豫的直接朝另一位直刺过去。

    对方虽然处于惊愕状态，但已然有了防备，慌忙撤开身子。余乾第一时间将刀反握，侧转，狠狠的扎进了对方的腹部之中。

    剧痛之下，青衣男子一把推开余乾，想要跑。

    余乾一个鲤鱼打挺，飞身过去就是一个滑铲。

    黑衣人踉跄之下加上腹部的创口，整个人直接倒地。

    “你们是谁？为何杀我？”

    余乾扯开对方的脸巾，抵住对方的身子，居高临下的看着他，面无表情，声音清冷。

    剧痛之下的黑衣人表情有些扭曲，“是有人请我们来，买家不知道是谁。”

    “我要听实话。”余乾抽出匕首，然后对准这个伤口再刺进去。

    对方闷哼一声，喉咙间呜咽着嘶吼声，“爷，小的真的没说谎。我知道的就这么多了。对方说爷是个读书人。

    小的要是知道爷这么厉害，打死小的也不敢来，求爷饶我一命，我回去替爷打探消息。”

    就在余乾思索这些话的时候，对方暗暗咬牙，从绑腿处又掏出一把匕首。

    余乾像是预料到会这般，先于对方以手作刀朝他的颈动脉窦砍去，这个部位遭受重击，对方整个人顿时无力昏闷。

    余乾紧接着左手向右推着他的下巴，感受到对方抗拒的力道后，右手和左手再共同瞬间用力，顺着这股抗拒的力道向左将其脖子拧断。

    一气呵成。

    人的脖子肌肉有很大的力量，寻常很难扭断。

    但是借助这股抗拒力道的反向惯性，事半功倍。

    当然，这需要一定的手法技巧和熟练度。

    余乾学过很长一段时间的马伽术，并且扭...咳...就相对清楚一些。

    他站起身，扫了眼屋里的两位死人，屋外的天空已经蒙蒙亮了。

    犬吠鸡鸣声已经从远处依稀的飘了过来。

    余乾已然没了睡意，他来到院子里，从水缸里舀出一些清水洗着身上的血渍。

    洗干净之后，就坐在院子里的小马凳上，面前摆上一块磨刀石，然后拿出自己的佩刀在上面磨。

    沙沙的声音在宁静的清晨很是清晰。

    他现在身上血腥已经散去，就穿着一件粗布麻衣。

    谁和自己有仇，这是余乾脑海里的第一个问题。

    正如杀手所说，原主是一位老实的读书人，手无缚鸡之力。这两位只比常人强上一些的杀手也确实够用。

    但到底是谁买凶杀自己这个老实人？

    余乾很难不做多想。

    父母都是普通百姓，自己这么多年也一直波澜不惊的生活。最大胆的事情也无非是年少时候扒过巷子里王寡妇的墙根罢了。

    难道说自己父母并非是农户？而是隐藏的绝世高手？而自己是某个大家族的顺位继承人？

    余乾记得小说好像都是这么写的。

    思绪越飘越远，最后拉回来的时候太阳已经出来了。

    余乾开始认真思考，从目前来讲，唯一的嫌疑人就是青衣帮了。

    他们惦记着自己的地契，父亲也是因为这件事去世的。

    但是按理说，自己入大理寺这件事他们应该知道才是。

    黑帮碰执法机构，只要是个正常人，都不会做出这种蠢事。

    毕竟如果自己真要出事了，大理寺绝对彻查到底，到时候青衣帮就直接凉了。

    所以青衣帮只要不蠢，不但不敢为难自己，还会想方设法的来缓和自己跟他们的关系才是。

    除非还有另外一种可能，那就是这份地契的价值对他们来说远超过那些后患。

    不过，这不能吧？自己这破院子有啥好的？

    信息量有点少，但是四舍五入，余乾决定就是青衣帮干的。

    不是也得是！

    父亲的死对原主来说一直是个执念。杀人偿命，余乾是一直这么想的，本来想着在自己转正之后。

    但是显然，现在已经可以提上日程了。

    等到日上三竿，青衣帮也没有来人赴所谓的三日后拿地契之约。

    余乾有些失望的将大理寺的飞鹰服换上，然后将磨的锋利的佩刀入鞘。

    青衣帮没来人，没法直接泼脏水。余乾就打算用另一个方案，效果一样，就是主动去青衣帮。

    自己穿着大理寺的飞鹰服，不怂。

    出门之前，余乾先拿出一把铲子，在桑树树下挖了个坑，然后将两具尸体拖过来埋进去。防止有人趁自己不在过来偷尸体。

    虽然作用聊胜于无，但总比放屋里强。

    随后又给水缸添满水，最后做个缚网的小陷阱。

    他想着，要是再有青鸳鱼飞进来，也能第一时间暂时困住它。

    守缸待鱼也是一种梦想。

    弄完这些后，余乾将衣服弄的板正，挺直腰杆出门。

    走出巷子，余乾随意拦了一位巡街的皂吏，吩咐他一件事。

    去趟大理寺，找丁酉司，说丁酉司余乾在七里巷码头青衣帮有难。

    这等事，皂吏不敢怠慢，直接就往大理寺的方向跑去。

    余乾则是不急不慢的回身，眯着眼，逆着朝阳的光线往青衣帮的堂口走去。
------------

第九章 无法恕罪

    青衣帮算是城南的一个大型帮派，三元坊设有分舵，堂口就在七里巷码头这边，分舵中人也都是靠这个码头为生。

    像这种靠着码头吃饭的帮派，太安城很多，但是做大的帮派就那几家，青衣帮就是其中之一。

    码头这边专门有一块区域被各个帮派的分舵占据着，杂乱无章的开满了堂口。

    当穿着飞鹰服的余乾嚣张的站在在青衣帮堂口前的时候，引起一阵小骚乱。

    来之前余乾大概分析了一下双方的社会地位。区区青衣帮分舵，自己目前的身份完全够用。

    想清楚这一点，余乾的腰板挺的更直了。

    扯虎皮做大旗这种事，他非常的有经验。

    大门外的多数普通帮众畏畏缩缩的退到一边，很快，就从里屋风风火火的走出一位三十出头穿着青衫的男子。

    男子看着余乾，虽然对方只是穿着大理寺外事人员的衣服，但是他也丝毫不敢怠慢，抱拳道。

    “不知执事有何贵干。”

    “我要见你们堂口掌事的。”余乾语调清晰。

    “这...”

    余乾质问一声，“怎么？不行？”

    见余乾这么硬气嚣张，男子侧开身子，指着大门内，“大人里面请。”

    余乾面无表情的负手走了进去。

    堂口内部建设很是凌乱，各种违章建筑乱搭乱盖，帆布飘扬，不少帮众来回其间。

    他们全都穿着青衣，头顶绑着青带。

    不少人视线好奇的看着大摇大摆的余乾，大理寺的名声在他们这种帮派人的眼中还是很臭的。

    不知道余乾想来干嘛，只能更警惕的看着他。

    余乾看都没看他们一眼，只是跟着领路的男子走着，最后来到中间那处最像样的大厅里，亦是青衣帮的议事厅。

    余乾刚走进去，一位蓄着络腮胡，穿着开衫青色马甲，一身精壮的肌肉裸露在外的大汉就直勾勾的看着他。

    大汉身侧还站着一位手执白扇的青衫文人。

    领路男子赶紧走上前附耳对大汉说了几句，然后就退了出去。

    “这位执事看着面生，想来是今年新进大理寺的吧。在下鲍大为，忝居青衣帮七里巷分舵舵主一职。

    不知执事突然造访，有失远迎。还请恕罪。”大汉抱拳作揖。

    文绉绉的话加上这做派跟他的形象怎么看怎么不搭。

    “你这个罪，我怕是恕不了了。”余乾很是认真的回道。

    “......”

    鲍大为和身边的文士对视一眼，场面话都没有，这就是来找茬的。

    鲍大为心里有些诽腹，他自然是认的余乾这个人的。地契的事情是上头吩咐下来，由他一手督办的。

    只是当时他调查过背景了，知道余乾参加了大理寺的考试，也知道他平时刻苦。

    在成绩没出来之前，为了以防万一情况，他这才留下余乾一命，没敢强抢地契。

    就是想等着结果出来，没想到，还真他娘的考上了，这上哪说理去。

    本想着，找个机会看看能不能化解这段误会，地契之事，之后再徐徐图之。

    毕竟这余乾只是新人，还没转正，自己青衣帮倒也不用太过担心。而且性格偏弱，应当会好说话一些。

    可是这眼下看着，哪有少年孱弱气啊。

    行事这么张扬，派头比自己还足。

    “敢问执事，鲍某何罪之有？”鲍大为仔细的端详着余乾，看着他身上的青灰色飞鹰服，脑子飞快的转动起来。

    “鲍舵主不会是忘了我吧。”余乾眯着双眼，问着。

    “鲍某确实之前未曾与执事谋面。”

    “我叫余乾，住在三元坊，七里巷，叁拾柒号。”余乾声音漠然。

    鲍大为笑道，“看来鲍某和余执事还是邻居，荣幸之至，荣幸之至。”

    “既然鲍舵主记性这么差，那我就再给你一点信息。”

    余乾大马金刀的在旁边椅子坐下，双腿摊开，取下腰间佩刀，将刀立在双腿中间，双手交叠拄着刀柄。

    气势雄浑的说道，“六月初一，家父丧命家中。毒手是你们青衣帮下的，为的就是要我家地契。

    扬言四天后，来我家取地契，否则要我性命。我侥幸存活一命，入职大理寺。今天怎么不见你们青衣帮的来我家取地契？”

    “绝无此事，不可能！我青衣帮绝不会干出这等卑劣之事。”鲍大为大声说着，神情愤慨。

    余乾静静的看着对方的表演，不说话。

    “你下去，彻问此事！”鲍大为对着文士吩咐道，“看看到底是谁在六月初一擅自入了余执事府上。”

    文士领命，快步走了出去。

    余乾瞥了他一眼，然后一脸漠然的闭目养神。

    鲍大为亲力亲为的给余乾沏了杯清茶，也不去打扰他，只是在他身边坐下，双眼看着大门外面，不知道在想什么。

    一刻钟后，文士回来了，领着三位年轻男子走了进来。

    “禀舵主，六月初一，这三人确实到过余执事府上。”文士抱拳道。

    鲍大为瞬间暴起，直接过去就是一巴掌拍在最边上那位男子的脸上，“狗日的，你们去余执事府上干嘛？真行了那卑劣之事？”

    三人同时跪下趴地，颤抖着不说话。

    余乾睁开了眼，站起来走过去，并肩站在鲍大为身侧，“鲍舵主，我问两句你不介意吧？”

    “当然，余执事尽管问。如真犯错，这三人任你处置。”鲍大为抱拳道。

    余乾抽出佩刀，将刀尖抵在那位脸颊被拍肿的男子的下巴上，居高临下的跟他对视着，“还记得我吧。”

    “大人饶命，大人饶命，小的有眼不识泰山，冒犯了大人和令尊。”男子一脸惊恐的死命的磕着头。

    “说，谁让你来要我地契，并取我父性命的。”

    余乾声音冰冷，在男子耳中听来，就像是九幽之声，充满深寒凛冽之意。

    “大人饶命，是小的猪油蒙了心，见财起意。小的罪该万死。”男子继续磕头。

    余乾将刀往前移了数寸，刚磨的锋利的刀尖直接抵在对方喉咙上。

    滋啦—

    余乾将刀右划，直接破开男子的喉咙，鲜血瞬间喷洒出来。

    男子一脸惊恐，死命的捂着喉咙，鲜血却还是汤汤的流了出来。他倒地抽搐，动作渐渐弱了下来，最后失去生机。

    另外两位同伴脸色瞬间苍白下来，一脸死灰之色。

    鲍大为和文士两人脸色瞬间一变，均缄默不语。

    余乾低头看了看自己的脚面，沾了点血迹，于是，他直接将脚面在鲍大为的裤腿上蹭了蹭。

    蹭干净之后走到第二位跪地的瘦小男子跟前，他再次用刀尖抵着对方的下巴，依旧平静的声色，“抬起头。”

    瘦小男子颤巍巍的抬起头，刀尖上还淌着鲜血，混杂着冰冷气息冲击着他的心理防线。

    可是刚才来之前，副舵主已经警告过他了。青衣帮的帮规他是知道的，说了死的更惨。

    “大人饶命，小人真的只是见财起意。还请大人饶了小人一条狗命。”

    “我再问你，是谁指使你的。”

    “大人，小人真的只是......”

    滋啦—

    刀尖划过喉咙的细微声。

    鲜血再次流淌一地。
------------

第十章 我大理寺怎么就滥用职权了？

    这次余乾特地往后退了一步，血迹并没有洒到他的脚上。

    顷刻之间连死两人，第三位已经都快要趴不住了。

    余乾放下刀，很是和蔼的蹲了下来，亲手将这位稍显壮实的男子扶了起来。一边掸着他身上尘土，一边轻声细语。

    “我现在不仅不杀你，还会保护你。你说出来，我保你不死。”

    壮实男子蠢蠢欲动，欲要开口，“我......”

    轰！

    身后的鲍大为直接一掌拍了过去，奔腾的气血之力连余乾都感受到了灼热。

    壮实男子直接倒飞出去，摔在地上，当场没了生机。

    “腌臜玩意，脏了我的手。”鲍大为对余乾抱拳，“余执事，是在下教导无方，让底下的人干出这等蠢事。

    如今血债血偿，还请余执事恕罪。”

    “我都说了，今天恕不了罪的，你怎么这么执着啊。还急着灭口？”余乾语重心长的说着。

    “余执事话不能乱说，凡事要讲证据的。此番来到底欲要如何？”鲍大为依旧挤着笑意跟余乾对视着。

    余乾轻轻一笑，“我总要知道，为什么你们对我的地契念念不忘吧。”

    鲍大为继续道，“这几位蠢货见财起意，犯下这滔天大罪。青衣帮理亏在先，这样吧。我青衣帮愿出一千两，替执事在北城购置落脚的地方。这样离大理寺也近一些。”

    “合着，鲍舵主到这时候还惦记着我那七里巷的院子呢？”余乾凑上前小声的说着，“莫不是真是鲍舵主指使的？”

    “余执事，今天青衣帮给足了您面子，万事不能污蔑。今日仅凭一面之词，就杀死我两名青衣帮众，大理寺也不能滥杀无辜吧。”鲍大为挤着笑容的脸色愈发难看。

    “怎么，大理寺行事还他吗的需要你过问不成？”余乾声音瞬间冷漠无情下来，右手持刀，直接架在对方的脖子上。

    刀身上的鲜血瞬间浸湿了鲍大为的肩头。

    鲍大为脸色巨变，软了下来，赶紧说道，“余执事说哪里的话。只是大齐律法昭昭，希望余执事能秉公执法，不要滥用职权。”

    “否则闹大了，对余执事你也没好处不是。”

    余乾双眼微眯，对鲍大为的反咬一口丝毫不意外。

    刚才那三位帮众上来的那一刻，余乾就已经做好打算了。

    血债血偿，先暂时报了杀父之仇。

    他知道，这件事绝对没有这么简单。

    自己现在人微言轻，一个小小的外事人员确实不好在没具体铁证的情况下撼动这种成规模的帮派。

    这种在码头能有一席之地的帮派背后肯定利益倾轧。

    自己实在是摸不准现在的身份到底能不能狂。

    但对方话语里那带着威胁性的绵里藏针又让自己很不爽。就在余乾思索着该怎么弄这个鲍大为的时候。

    一道慵懒的声音从大厅外飘了进来。

    “我大理寺怎么就滥用职权了？”

    余乾等人回头看去，一身黑色飞鹰服，袖口绣有两瓣莲花的纪成踏光而来。

    其身后还跟着郭毅、孙守成和石逹三人。

    “纪司长大驾光临，有失远迎。”鲍大为瞬间变脸，一脸谄媚。

    他一个小小的舵主在大理寺司长面前就是个笑话，地位上有着天然的不对等。

    纪成在余乾身前停下，然后看着眼前的鲍大为。他单手横刀，用刀鞘轻轻的拍着鲍大为的脸颊。

    “是你说的我们大理寺滥用职权？”

    “回纪司长，小人口误。”

    “我凭什么相信你的诚意？”

    鲍大为碰了下身边的文士，后者当场掏出五百两银票，恭敬的递给纪成。

    “纪司长，我们不该说这等蠢话来脏各位大人的耳朵。这些薄钱不成敬意，用来给各位大人掏洗耳朵。”

    纪成熟稔的用刀鞘将银票带回，然后看着地上的尸体，问着余乾，“这是怎么回事。”

    余乾将地契一事稍微的说了，然后说道，“刚才鲍舵主欣赏我的佩刀，我就拔出来给他看。

    谁知道这两人突然跑过来撞在我的刀口上，吓了我和鲍舵主一跳，我想可能是他们出于愧疚吧。”

    “是这样的。”鲍大为也说道。

    “那没事了。”纪成点点头，看着余乾，“你还有疑惑嘛？”

    余乾第一时间没有回答，而是看着鲍大为，“方才鲍舵主说为了表达管教无方的歉意，要给我一千两买北城的房子？”

    于是，纪成将视线看向鲍大为。

    鲍大舵主眉毛跳了两下，“理当如此。”

    一边文士一脸肉疼的从怀里再次掏出一千两银票递给余乾。

    余乾利索的接过银票，放进怀里之后，然后作揖，一脸正气的朗声道。

    “头儿，我还有一事。昨晚两位杀手半夜欲要杀我。被我击倒之后，说是有人指使。我余家世代清贫，从不与任何人结怨。

    唯一有过冲突的就是青衣帮，我怀疑是青衣帮所为，恳请头儿彻查。”

    鲍大为下巴都要合不上了，他急道，“绝无此事！请纪司长明鉴，我青衣帮绝不可能做出这般胆大妄为的事情。”

    由不得鲍大为不紧张，大理寺抱团紧是出了名的。

    疯狗的名声在太安城大大小小的势力里是出了名的臭。

    别的事情或许还好说一点，但是这种暗地害大理寺人性命的事情绝对是很多人的禁忌。

    果然，听完余乾的话，孙守成三人直接横刀在手，虎视眈眈的看着鲍大为。

    纪成的脸色也瞬间冰冷下来，“杀手呢？”

    余乾抱拳道，“我已经妥善安置了，就等头儿过来调查了。”

    “你姓鲍是吧？”纪成看着鲍大为。

    “是的，纪司长你千万信我，我就没做出这等不知死活的事情。”鲍大为满头大汗。

    “这件事如真是如此，希望你做好该有的心理准备。”纪成淡淡的说了一句，然后看着余乾，“带我去见杀手。”

    等余乾他们离开之后，一边的文士忍不住问道，“舵主，到底什么情况？”

    “我哪知道！你赶紧联系上头，看看这杀手到底是什么情况！”鲍大为低声说着，一脸惊惧。

    娘的，自己一个小小舵主怎么摊上这种事。他现在只希望那什么杀手跟青衣帮没关系。

    否则真查出来，自己肯定第一个要顶雷。

    不过现在鲍大为最恨的就是余乾。

    刚吞完一千两，反手就来个大招。

    吗的，不讲道义。

    出了青衣帮的堂口后，余乾带着纪成很快就回到了自己的小院子。

    “头儿，你们先坐，我去倒点水。”

    “不用了。”纪成打量了一下院子，摆手道，“杀手呢。”

    “我怕我离开之后有人来，所以挖了坑埋了他们，就在桑树树底下。”余乾指着院子角落老实的说着。

    纪成深深的看了眼余乾，“都死了？”

    “死了。”余乾有些歉然，“我纯粹是为了自保。”

    郭毅和石逹直接走到桑树树边，对着平整的土地拿着铁锹就挖了起来。很快两具尸体就被挖出来了。

    “我说余乾，你这杀人埋尸的勾当干的可是够行的。”一边的孙守成小声的对着余乾说了一句。

    “混口饭吃罢了。”余乾尴尬一笑。

    见尸体挖出来了，纪成就坐下来翘着二郎腿，郭毅则是对着尸体认真的摸来看去的。石逹则是抱刀靠着桑树树闭目养神。

    “头儿，水。”余乾还是去倒了一杯水递给纪成。

    后者接过，喝了一口，道，“你这毁尸灭迹的手法有待提高。”

    “...我一定努力学习。”余乾乖巧的坐了下来。

    “人是什么时候死的？”纪成问了一句。

    “卯初时分，当时天色未亮。”余乾认真回答，“他们二人摸进我的房间，我惊醒之后就反手偷袭了他们。”

    纪成点头，没再询问。
------------

第十一章 区区几条人命

    郭毅检尸的速度很快，不到一刻钟的功夫他就收起了工具，指着左边那个尸体说道。

    “一刀封喉。角度找的很准，精准的刺入颈部阳脉。按照余乾刚才的说辞，对方是在黑夜之中行刺。

    这种情况能找到这么好的角度，说明是有一定的熟练度。”

    纪成看着余乾。

    “我小时候跟随祖父住乡下，帮忙宰过不少猪，放过不少血。所以看起来比较熟悉。”余乾解释了一句。

    纪成点了点头，示意郭毅继续。

    郭毅指着右侧的那个尸体，说道，“这位腹部虽然只有一处伤口，但很明显是两次穿刺伤造成的。”

    余乾歉然道，“我是先制服的他，然后审问。他可能有点嘴硬，我就多捅了一刀，不好意思啊。”

    郭毅继续说道，“死因是脖子扭断。我刚才摸了一下，外表平整，只有水肿，内里依然全部撕裂。伤口相当之丝滑。

    这种迅猛利落的手法，没有十来根脖子是养不出这种熟练度的。”

    纪成再次看着余乾。

    余乾有些赧然道，“...正如我刚才所说，我小时候在乡下，宰过不少鸡。杀鸡之前需要扭断脖子，所以可能会熟练了点。”

    “鸡脖...”郭毅沉吟着。

    咋骂人呢，余乾有些郁闷。

    “...跟人脖倒也不是没有共通之处，合理。”郭毅继续道。

    “合理就行。”纪成点了点头，意味深长的看了眼余乾。“出了这么大的事，你为何过了两个多时辰才让人来报案？”

    “我怕打扰头儿你休息。”余乾一脸真诚。

    纪成不由得多看了两眼余乾，起身来到尸体边扫了一眼，“你的资料没提到你修行过，但是手法确实利落。”

    余乾回道，“正如我刚才所说，我小时候在乡下......”

    “行了。”纪成直接摆手打断，“你确定是青衣帮干的？”

    “我觉得是青衣帮找的。”余乾点着头，“我只跟他们有血仇。”

    纪成眯着双眼，看着余乾，“杀人偿命，害死你父亲的当事人已经都死了。后面或许有别的人，我不能跟你保证。

    只能说，杀手一事，我会彻查。刺杀到丁酉司执事身上，没理由不追究的。”

    余乾深深的叹了口气，眼里蕴着些许新鲜水花，“多谢头儿体恤，在下感激不尽。”

    他算是看出来了，这大理寺确实护短。

    纪成又看着郭毅问道，“你怎么看？”

    “这两名杀手其实配不上杀手这两个字，是非武非术的白身。这种人太安城随处可见，算不上什么线索。”郭毅回道。

    “不过，可以证明一点，就是雇佣这杀手的人对余乾并不很了解。否则不会派这两个粗通武艺的普通人来的。”

    余乾有些心虚，其实应该是很了解的。但是他又不能说这点，鬼知道，这短短几天时间他能变化这么大，还入品了。

    “青衣帮可能性多大？”纪成又问道。

    郭毅想了想，接着说道，“从之前青衣帮特地饶过余乾一命这点来看，能排除一定嫌疑，但是不能完全排除。毕竟也有可能是特地为了排除嫌疑，才找的杀手。

    目前信息较少，只能等细查之后再说。”

    “嗯。”纪成点着头，“石逹，将尸体搬回车上，等会你再送去大理寺灵堂。让他们帮忙保持尸身状态。”

    石逹点点头，一手一个尸体拎回马车上。

    “需要休息嘛今天？”纪成看着余乾。

    余乾回道，“不用了头儿，我跟你们一起回去。”

    等余乾锁好院门之后，赶紧跟了上去。

    “你还住这吗？”孙守成并肩跟余乾走在一起，问着，“要不先搬去大理寺，让头儿帮你申请一间宿舍出来，费不了多少事的。”

    “暂时不用了。”余乾笑道。

    其实他并不是很担心，刚才丁酉司的司长大摇大摆的在自己院子查了那么久。他相信，至少这段时间内安全方面是无虞的。

    大理寺抱团这件事还真不是开玩笑，毕竟惹的势力那么多，早就遭很多人恨了。

    再不抱团，难顶。

    也正是因为这一点，大理寺在很多人的眼里不仅臭，还硬。

    寻常势力根本不会在这种关头再来行刺。

    因为如果真的再来一次行刺，那到时候查案的就不是丁酉司了，而是整个大理寺。

    余乾相信大理寺的能力。退一万步讲，如果刺杀的人真是恐怖存在，那他搬到哪都没用。

    “行吧。”孙守成点着头，“作为大理寺的执事，你记住一点，这太安城除了圣上和少数的硬派人士。

    你都不用怕。干就完事了，出了事，或者对方没眼力，大理寺替你兜着。”

    “这样的嘛？”余乾有些讶异，笑道，“我明白了。”

    孙守成笑着拍了拍余乾的肩膀，“不过你小子是真人不露相，一上午四条人命在手，还跟个没事人一样。”

    余乾摇头，“我只是不想堕了咱丁酉司的威风，心里还是很慌的。”

    “话说，你老家到底哪的，我觉得那地方很不错看，业务这么熟练。我想把我那不成材的侄子送过去学点手艺。”

    “...下次一定”

    回到大理寺之后，一切再次步入正轨。

    今天又没有什么事，用孙守成的话说，要是太安城都天天有事的话，那大齐怕是真的要走远了。

    没事正好，天下太平。

    余乾的事，在闲聊之中丁酉司的人也就都知道了。

    别的不说，余乾的行事风格至少很合他们的胃口。

    区区几条人命，杀就杀了，这年头，谁手上还没沾点血。

    ......

    天空下起了细雨，整个布后街被薄雾包裹着。空气有些湿润，沁人心脾。

    这里是五福坊的一条普通街道，红袖招就在后面。

    余乾一行人将车驾停在了这边，因为红袖招那边已经没地方停了。

    他们现在正慢悠悠的往红袖招走去，穿着自己的衣服，这种散衙之后的微妙场合，肯定不能穿飞鹰服的。

    雨水丝毫不近他们身，全被纪成和汪镇两人的一股无形的气劲阻挡在外。

    穿过布后街，入目就是繁华。

    前天晚上余乾光想着羽衣鬼的事情，还真没去看五福坊的夜景。

    这里明显比那晚更热闹许多。

    沧江支流穿过坊间，河水悠悠。

    河边秦楼楚馆林立，江上有几艘画舫游船。更有商贾云集，积货如山，俨然一片富庶繁荣，太平昌盛的景象。

    看到这歌舞升平、欣欣向荣的景象，余乾不由得想起了秦淮河三个字。上辈子历史上的秦淮河应该也是这般多姿才对。

    “别看了，那画舫消费不起的。”孙守成拍了拍余乾的肩膀，“咱还是乖乖的去红袖招吧，那里才是我等小吏的归宿。”

    余乾有些莞尔，他知道孙守成只是在说笑罢了。

    大理寺的虎皮在哪里都是横行无忌的。

    当然，作为执法人员，大理寺对他们这些普通执事的管束还是很严格的。

    你有理由的怼那些达官贵人没事，但是不能轻易为难普通百姓。

    滥用职权的话，后果还是很严重的。

    想嫖霸王鸡？

    还是有一定的难度的。

    大齐律法森严，尤其是在这天子脚下。

    当然对方主动白给的不算。
------------

第十二章 天才竟是我自己

    “你看这河流都涤荡着艳情，不愧是南城以前有名的风流乡。”孙守成感慨了一句。

    “没见识，两艘画舫就把你震住了？”阎升徐徐开口，“那你见到了沧江主流穿过的内城区不是要眼珠子都掉了？”

    孙守成一脸羡慕的说着，“也是，那儿每年都会选花魁，那姑娘才叫俊呐。搞不起，太贵了，搞不起。”

    这时，阎升走到余乾的身边，说道，“你问的那个七里巷妖物的事情，我了解了一些。”

    “怎么说。”余乾说道。

    阎升说道，“信息不多，只知道是沧江上游的水族。估摸着来头不小，因为捉妖殿并没有做出很张扬的举动。”

    “沧江水族？”余乾好奇的问着，“能多说一点嘛。”

    阎升稍微解释了一下，“青州境内的沧江河段是整条干流最宽的一处，足有上千丈宽，上百丈深。整个沧江段厉害点的水族都聚集在那。

    算是咱们大齐特地划的一块区域供它们生存。”

    “按你这么说，咱们人妖算是和谐相处嘛。”余乾问道。

    “多数情况井水不犯河水。”汪镇回道，“但是你也知道，林子大了什么鸟都有。互相摩擦的事情很经常。

    妖食人补精血之力。术师，法士猎妖取丹都是常事。

    我们修武之人也不乏猎妖的，毕竟它们的血肉对我们的修为有一定的锤炼效果。

    当然，这些只是片面。咱们这太安城这边还是很安全的。你只要老实的待在城里，寻常妖物根本不敢来此的。”

    “涨知识了。”余乾笑道。

    阎升老脸笑着，“以后有什么问题都可以问我，我知无不言。”

    来到红袖招的时候，华灯盛放。

    很多香车宝马停在这边，不时的便有衣着华丽的贵公子、气度雍容的中年以及年迈的老者出入。

    从这一点看，男人至死是少年。

    一行人走进红袖招的，一位衣着清丽，眼角含春，风韵犹存的老鸨迎了上来。

    “妾身欢迎几位客官。”

    声音软软糯糯的，一点不显年龄的厚重。

    比起上次飘香苑的那位老鸨，这位的言语举止倒是正道许多。

    纪成老成持重的点了点头，“先二楼要个包房。”

    说完后，纪成又看着余乾，“今天是你的接风宴，你还有什么要求吗。”

    余乾也不客气，直接说道，“这位妈妈，帮我选两个萧功厉害的姑娘。我喜欢吃饭的时候听点乐曲。”

    “好的，客官跟妾身来。”老鸨轻摇仕女扇，温醇的笑着。

    余乾他们跟了进去，一楼的大厅虽然同样看着放浪形骸。

    但是姑娘们明显矜持了一些，穿的也不那么暴露。装潢也带着雅气，媚俗之中透着那么几分高雅的味道。

    余乾现在觉得纪成在针对自己。

    喝素酒的时候，去的是赤裸裸的肉店。现在喝荤酒，就带着来这种相对高雅一点的青楼。

    老鸨将他们带到二楼的一处包厢，说道，“几位客官稍等，酒菜和姑娘马上就来。”

    说完，就欲要转身离去。这时，一直没有开过口的郭毅突然抓住老鸨的手腕。

    “你，今晚接受住局嘛。”

    余乾有些古怪的看着郭毅，没想到个小口味重，一开口就是老变态了。

    年纪轻轻的就喜欢阿姨这种款。

    老鸨也没有恼怒，只是眼含风情的说着，“妾身要管一大摊子事，脱不开身的。再者，妾身已经不陪客许多年了，还请客官见谅。”

    郭毅松开手，让开了路。

    老鸨有些讶异的回头看了眼这么爽利的郭毅，她想着可能还要掰扯一会才是。

    不由得对这个瘦小汉子多了点好感。

    看着他布衣下隐隐可见的精瘦身躯，以老鸨多年的经验来看，火力应该相当的猛。

    俗话说，人瘦（）大。

    “我说郭毅，你年纪轻轻的，怎么老是对老女人感兴趣？”巫万财喝了口酒，问着。

    郭毅沉默了一会，悠悠的说着，“败火。”

    “有品位。”其他人纷纷竖起手指。

    阎升调侃了一句，“那你以后去‘老花堂’得了，还来什么红袖招。”

    引的众人哄笑。

    老花堂是指里头都是上了岁数的阿姨们，一些小规模青楼都设有这种堂口。

    这时，一边的纪成开口道，“余乾未入品最好不要泄元阳，吃完饭可以先走。”

    “嗯？”走神的余乾没听清，问了一嘴。

    孙守成开口调侃，“头儿的意思是你还未入品，最好不要嫖...不要办案子。”

    “我入了，我觉得我应该可以的。”余乾小声的说了一句。

    于是，屋里的其他人全都将视线集中在余乾的身上。

    “你年轻火力壮，这点我们能理解。但咱这是为了你好，等以后你入品了，我请你办他个三天三夜。”巫万财语重心长的说着。

    武修在入九品前一般都会巩固元阳，基本不外泄，否则入品难度倍增。

    另外，从理论上来讲，保持童子之身对入六品同样有一定的好处。

    但武修一途艰难，鬼知道突破到丹海得多少岁。所以那些熬到入九品的，只要不是天赋特别出众，一般都不会再特意固守元阳。

    余乾不多说，直接运起体内气血之力，一拳打在窗台之上，木屑乱飞，豁口处隐隐有烧焦的痕迹。

    屋子陷入了安静。

    良久，纪成才说着，“孙守成，你什么时候给余乾太阳卷？”

    “两天？哦不，算三天吧。”孙守成有些磕巴的说着，看鬼一样的看着余乾。

    “我这很快嘛？”余乾问了一句，他对这里的修武之人的进度确实不太了解。

    “废话。”孙守成愤慨道，“我他吗用了两年，你知道我这两年是怎么熬过来的嘛？我当了这么久的和尚，结果你告诉我你用了三天？”

    “咳咳。”余乾轻咳一声，“误打误撞，其实我以前在乡下的时候，也算是打过基础的。绝非你们想的那么快的。”

    “老巫，执笔。”纪成突然说了一声。

    跟随纪成多年的巫万财瞬间领悟过来，从旁边一张桌子上拿过纸笔，很快就唰唰的在上面写了几行文字。

    “余乾，过来签字。”纪成指着桌子上写好的纸张说着。

    余乾走过来，想看看清写的什么的时候，纪成直接用他的大手掌覆盖住内容，指着空白的地方，道，“签。”

    余乾提笔静立，看着别人全都直勾勾的盯着自己，他咽了咽口水，思来想去，还是签下了自己的名字。

    签完之后，巫万财将纸张叠好放进自己的袖袋。

    余乾欲言又止，最后纪成开口解答他的疑惑，“这是确认协议，你成为正式执事之后，依旧留在丁酉司。”

    余乾恍然过来，一般外事人员如果到了转正时候，都会有一次遴选的机会。

    大理寺的各个司实力也是有三六九等的。

    如果有幸被更好的部门看重，那自然是极好的。

    现在，纪成直接将自己彻底绑在了丁酉司。

    想通了这些的余乾有些小幽怨的看着纪成。

    “怎么？不喜欢丁酉司？”纪成问了个诛心的问题。

    余乾摇头，“没有，很喜欢。”

    纪成点着头，“那就定了，你既然入品了，明天我就向部里申请把你转为正式执事。”

    “好的...”

    “咱们头儿很是惜才。”一直笑眯眯的汪镇亲昵的拍着余乾的肩膀，“寻常人不得都熬个几年的，你来没几天就转正，可以说是破了大理寺的记录。”

    余乾心中诽腹，看着这些流氓一样的同僚。

    哪有这样的，太霸道了，一点都不尊重人权。

    遇人不淑啊。

    不过，从侧面，余乾也确定了一个事实。

    天才竟是我自己！

    ps：大家帮忙投票和各种支持，新书期还是很关键的，谢谢了0.0
------------

第十三章 开始调查

    “恭喜了，以后就是真正的同僚了。”大伙纷纷朝余乾抱拳。就连石逹都默默的抱了下拳。

    余乾挤出一丝笑容，看着这群老嫖客，很开心的说了声，“谢谢。”

    酒菜很快就上来了，一行人围着桌子坐下，小口的喝酒吃菜。

    席过半晌，有人敲门，进来了两位姑娘。

    她们轻衫蔽体，玲珑身段若隐若现，眉宇间流淌的风情，金钗穿过梳拢起的青丝，阵阵清香袭来。

    左右边的一位见屋里人这么多，她有些迟疑，但还是问着，“不知是哪位爷点的吹箫。”

    “我。”余乾举手。

    “这...人有点多罢...”

    “什么人多？”余乾反问着，“乐器呢？空手来？”

    他还真的是想听乐器而已，没想到，这里的姑娘这么上道生猛，有点意思。

    “嗯..啊？哦。”短短一瞬，两位女子表情转了三次，“抱歉，这就给爷换人。”

    看着退出房间的两位女子，孙守成咽了咽口水，“头儿，我等会要这两个可以不？我也算是有点文学素养，对管状乐器略有研究。”

    “今晚想和她们二人谈谈这方面的心得。”

    “你这意思是我没文化？。”纪成淡淡的说了句，“我要了。”

    孙守成有些懊恼，拿起酒杯舔着笑脸敬了纪成一杯，“头儿有品位，吾辈楷模。”

    大理寺的人基本都练过太阳卷，所以按床事划分，都能划到猛男一类。

    同时飞翔两个人，对他们来讲，区区而已。

    很快，就来了两位专门唱曲的清倌人。衣服包的严严实实的，跟余乾她们行了个万福之后便默默的退到一边奏起了乐器。

    酒菜也都上来了，伴随着莺莺燕燕涌了进来。

    这次和上次明显不同，那些洋人虽说也好看，但是总少点味道。还是自家这边的仕女穿着古装看着顺眼，有感觉。

    纪成他们照样玩的很嗨。

    点唇游戏跟投壶游戏就没在这玩了，不是因为掉档次。

    而是玩起了更掉档次的游戏，尤其是以阎升和巫万财，汪镇这三个油腻的中年人为代表。

    你们见过“捻葡萄”的游戏嘛？

    仗着自己是武修，眼疾手快。就比赛拿筷子念姑娘的真“葡萄”。

    看谁捻的准，捻的快。

    随着酒菜正酣。诸如此类的游戏直接让场面愈发的有深度起来。

    再接下来就全是收费镜头了，到了住局的时间了。

    余乾选择抱拳离去，他是一个有梦想的人。

    既然踏上了武修一路，那么在这个人不值钱的世界，先把修为搞上去。有了硬件，再谈软件。

    好吧，其实只是单纯的觉得，爽一天，还不如以后能天天爽。

    这笔简单的账余乾还是会算的。

    这年头群众的卫生意识不足。鱼肠，羊肠什么的并不靠谱。等之后入了丹海，像纪成一样百毒不侵，再考虑。

    余乾并不是什么正气凛然的卫道士。

    只盼着早日入丹海，到时候，天高任鸟飞。

    这些天学的情趣游戏，以后要多多益用。

    跟着余乾一起离开红袖招的还有石逹跟郭毅。

    后者因为老鸨还是不答应，他没兴致。

    前者则是和余乾一样，有着一颗坚定变强的心。

    石逹不过二十三岁，修为已然七品。不单是因为他的天赋，更是因为他的刻苦自律。

    “你为何不留这过夜？”石逹问了一句。

    这是这几天，石逹第一次主动跟余乾说话。

    “大概和你一样的原因吧。”余乾笑了笑。

    石逹上下打量着余乾，然后抱拳，“明天见。”

    说完，他就转身往别的方向离去。

    “明天早点来。”郭毅也开口了，他将脱落一些的木箱带子移正，然后说着，“明天开始查你的刺杀案。”

    “好的，明白了。”余乾作揖道。

    “再见。”郭毅点点头，离开了。

    看着那木箱任何场合都不离身的郭毅，余乾有些感慨，丁酉司真是充满了爱的味道啊。

    再然后，他回头不舍的看了眼红袖招。

    画面还是那么的精致灿然，姑娘们还是那么的热情奔放。

    桃色世界迷人眼呐。

    呸，下作！

    口水淌干的余乾，正义执言。

    然后，迈着沉重但是伟岸的步伐慢慢离开。

    回到家的时候，余乾今晚也并没有选择睡觉，而是通宵打坐修炼。

    是为了以防那些万一概率的刺客。

    鸡叫的时候，他精神饱满的睁开眼睛了，一夜无事。

    没有本源之力的加持，修炼速度好慢啊。

    就像适应了擀面杖，结果突然换成了牙签，有种虚无空虚的缥缈感。

    余乾坐在床上陷入了沉思，目前本源之力一滴都没有了。

    目前得知能转本源的无非就是妖和鬼了。

    可是这种东西，在这太安城又不好找。

    无解，余乾觉得陷入暂时了死胡同。

    瞥了眼外头的天色，他先将这些想法抛之脑后，赶紧起床收拾。今天得早去大理寺查自己的案子。

    八点左右，余乾就来到了大理寺。

    大门还未开，北门处有一侧门，这是全天开放的。有专人值守。

    余乾凭借着自己的身份牌进去后，就直奔灵堂去了。

    大理寺的身份令牌是武器堂特制的，内嵌经过特殊炼制的小法器。每块令牌都是特制的，根本无法仿造。

    穿过许多清幽的院落之后，余乾来到了灵堂。

    这里是大理寺存放各种重要遗体的地方，有专门术师用术法加持，来保证遗体的最初模样。

    对许多案件帮助极大，所以，这里也是大理寺相对重要的地方所在。

    灵堂通体用黑木建制，这种产自南蛮的灵木能有效隔绝各种“窥伺”。

    余乾看着这黑幽的灵堂，森森寒意隐隐传来，烈日当空，却也不由得打了个寒颤。

    “哪个司的？”

    大门处值守的是一位面色惨白的中年男子，袖口绣有两朵莲花。神情冷漠的打量着余乾。

    “在下丁酉司的。”余乾抱拳道。

    “造访录在那，自己签字。”男子视线瞥了眼左侧的方桌上。

    余乾走过去，签下自己的名字，然后再朝他作了个揖，这才踏步走进灵堂。

    一路上不敢乱逛乱看，一路来到丁部的属地，这才稍稍放下心推门而入。

    却见郭毅已然到了。

    现在正在对那两具杀手尸体做进一步的检查。

    余乾见状并没有打扰，而是站在一旁等候。

    “来啦，过来。”郭毅看见余乾，朝他招了招手。他手上鲜血淋漓，还握着一颗新鲜的人腰子。

    余乾走了过去，两具身上早已没有任何血色的刺客尸体就这么赤裸裸的躺在那，被开膛破肚，场面极为下饭。

    余乾胃里有点翻滚之意，看着郭毅不做任何防护的双手，默默的退后几步，离他远点。真的是不讲卫生。
------------

第十四章 猛男！

    “有什么发现嘛？”余乾问着。

    郭毅点点头，抓起其中一位男子的右手，撑开他的虎口，指着那块带着弧度的老茧说道，

    “看到这个老茧了嘛。这种驼峰结茧方式多在兵甲出现。是咱们大齐军人长期训练反手刀所致。

    当然，不排除那些同样训练这种握刀法的私人势力。”

    “就是说，这两名杀手或许是士兵，或许是隶属于某个势力的人？”余乾问着。

    郭毅点着头，“目前看来，这两种可能性最高。”

    “我倒觉得不像是兵士。”余乾一脸深思之色，然后更确定的说着，“那晚的表现跟说话，不像兵甲。”

    郭毅不置可否的点了下头，然后直接扒开尸体的胸膛，指着肝脏处，说着。

    “这种硬化的黑斑是长期服用劣质锻体丹所致。而这种残次品丹药在太安城基本只在鬼市流通。”

    “鬼市？”余乾好奇的问了一句。

    郭毅回了一句，“城外一处腌臜地方，专做见不得人的勾当。像这种训练有素的人去鬼市混饭吃的情况不算罕见。”

    “这样啊。”余乾恍然过来，而后好奇道。

    “我看他们也有二十多岁的样子，这长期服用锻体丹药为何修为还没有入品？”

    郭毅沉默了，看着余乾，“你以为入品很简单？武修一路本来就是最难走的。老孙的天赋已算常人水准，却也花了一年才入品。

    当然，主要是因为他们习武之时大量服用是这种劣质的锻体丹，虽然能强健身体，但是会让体内气血驳杂，难以入品。”

    “......”

    余乾嘿嘿一笑。

    想着也是，昨夜自己的修行没有本源之力的加持已然跟龟爬一般。

    术道看天赋看悟性，武修一道不仅看天赋，还要是大毅力之人才能走远。

    怪不得自己数天入品，纪成就急的当场在青楼把自己绑了。

    余乾越想越亏，其实明明可以有更粗的大腿抱的。

    在余乾入神的时候，郭毅手起刀落之下，已经将两具尸体的胃部剖开。用镊子在里面挑挑拣拣。

    最后从两个胃里挑出了两坨同样黑乎乎的东西。

    郭毅细细的打量着，然后用鼻尖嗅了嗅。

    最后更是捻下一些，过了遍清水后丢进嘴里细细咀嚼着，这才得出结论。

    “海头草，饱腹感强，难以消化。是陇右县的一种特有的佐食。”

    就很专业！

    这他娘的才叫敬业！

    余乾佩服的同时，胃里又开始翻滚，真的好想吐。

    “所以，这两位杀手是住在陇右？”余乾强忍呕意，问着。

    陇右是太安城的两个京县之一，大名鼎鼎的鬼市就在陇右县往南三十里处。

    “至少在来杀你前，他们大概率在陇右县呆过。”

    “那他们二人在普通人眼里算强的嘛？”余乾又问了一句。

    “很强。你如果未入品，必死。”郭毅点着头。

    余乾双眼微眯，面色平静的看着这两具尸体，心中有些凛然。

    “所以，这才是问题关键所在。”郭毅继续道，“想杀你的人对你判断明显还留在几天前。所以，你确定你现在只跟青衣帮有嫌隙？”

    看着郭毅锐利的眼神，余乾坦然的点着头，“是的。”

    “嗯，明白了。”郭毅回道，“那接下来的重心依旧放在青衣帮上。”

    郭毅一边说着，一边利索的将脏器放回两位杀手体内，并将他们那开腔的身体缝合好。

    人死灯灭，不论身前。

    对尸体抱有尊重是检灵师的基本素养。

    缝合好后，郭毅将双手放在一边的铜盆里用清水细细洗拭。

    余乾静静的看着郭毅在那忙碌，对这个瘦小的猛男有了一番重新的认识。

    真的猛！

    余乾愿认他为最猛。

    洗净手之后，郭毅又拿出两张白纸，托在木板上，开始细致的描绘着两位刺客的画像。

    半晌之后，两人的音容笑貌就跃然纸上。

    将画纸收好，郭毅这才将白布给他们盖上。

    “走吧，先离开这。”郭毅开口道。

    余乾点着头，跟着走出去，问着，“接下来，咱们做什么。”

    郭毅抬头看了眼天上的太阳，轻轻的吐了口浊气，“先将画像传到陇右县衙，让他们帮忙找人。散衙之后，再去一趟鬼市。”

    “明白。”余乾颔首，而后又稍稍迟疑的说着，“你看咱是不是该漱漱口什么的...？”

    郭毅只是轻飘飘的说了一句，“要论干净，世上没有任何一样东西能比死者来的干净。”

    喜欢阿姨的文艺型猛男。

    余乾心中又默默的给郭毅又加上了标签。

    两人回到丁酉司的时候，司里的人已经都来了。

    大多数神情稍显萎靡，一副无精打采的样子。显然昨晚战况不俗。

    “回来啦，有进展嘛？”阎升先开口问着。余乾的事情，于公于私来讲他们都是很关心的。

    “有了一点眉目。”余乾笑道。

    “那就好。”阎升打了个哈欠，“有任何需要帮忙的记得开口，老哥我别的本事没有。信息储备还是有一点的。”

    余乾笑了笑，点着头。没再多待，跟纪成要了份手谕之后便出门去了。

    他要去点司堂那边用大理寺的名义将两幅画像传到陇右县衙那边。

    有了大理寺的加持，办事效率可以说是相当的快。下午的时候，陇右那边就传来好消息，说是两位杀手的生前住所找到了。

    “换身衣服过去，带上身份牌就行。”纪成开口说了一句。

    “好的，头儿。”

    纪成又吩咐了一句，“石逹，你跟他俩一起去。”

    “头儿，我也跟着去吧。他们三人不会说话，万一在鬼市惹了不必要的麻烦就不好了。”孙守成主动请缨道。

    “嗯。”纪成点头同意。

    余乾四人换了身简单的青衫就出发了，他们也没有坐独角驹马车，而是选了辆破旧的驽马车。

    因为之后去鬼市的时候，公然露出大理寺身份的话会带来不必要的麻烦。

    余乾和孙守成两人驾着车，驽马车驾沿着玄武主干道往西城门驶去。

    太安城有两个京县，陇左、陇右两县。

    位于太安城外的西向处，县里常驻大量精兵，护卫着太安城。

    像两条锋利的长矛拱卫着侧翼安全。

    其中，世人称陇左、陇右两军为当世一流，战力无双。

    “你说你真的是，这都扯到陇右跟鬼市来了。我还是建议你先住在大理寺，小命要紧。”孙守成关切的说着。

    余乾笑了笑，换了个话题，“你知道鬼市的事情嘛，我其实不算是很了解。”

    “我知道的也不多，那种鬼地方，非特殊情况我根本不想去的。”孙守成摇着头，给余乾稍稍的介绍起了鬼市。
------------

第十五章 鬼市

    鬼市其实就是一处易物地点，始建时间不明。从大齐立国以来，鬼市就渐渐发展起来。

    是三教九流的聚集地，鬼市里面有着自己的那套生存法则，没有你想不到的东西，只要利益到位。

    所以不止那些见不得人存在，诸多势力可以说是都有人在那，真正的鱼龙混杂，藏污纳垢之所。

    鬼市就像是太安城的伴生物，大齐就算想处理也处理不了，因为牵扯到的地方实在太多了。

    所以就导致鬼市这种灰色地带的性质，每年无数桩或明或暗的交易都在这完成。

    就像六十年代港岛的九龙城寨、互联网里暗网的那种存在。

    “啧啧，那我们就这么进去就行了？不需要凭证什么的嘛？”余乾问了一句。

    孙守成轻轻一笑，“修为就是最好的凭证。”

    “贸然进去的话，会不会有危险。”

    孙守成解释道，“老实点一般不会有性命危险，里面也是有秩序的。虽然那些秩序残酷了点。”

    余乾颔首领会，专心的驾起了马车。

    太安城城墙足有十几丈之高，西城门更是足有十丈高，七丈宽。

    这是余乾第一次见到这么宏伟震撼的城门，马车对比起来就像是小玩具一样。

    城门两边各有一座望楼，上面专人把守。左侧术师，右侧武修，时刻的注意来往的车辆行人。

    底下更是有近百名兵丁占住城门，勘查来往的行人。

    穿着各色衣裳，有商贾、有百姓、有骑着高头大马的公子爷、有风尘仆仆的旅人。有羽冠道人、有佛门僧人、有气血旺盛的武修、有出尘淡然的术师。

    太安城禁飞，除却官方差人，寻常修士不得扰乱城内正常秩序。

    除了行人，更兼有各色车驾往来，类似独角驹那种灵驹余乾就见了不下七八种。

    熙熙攘攘的人流让余乾大开眼界。

    这种盛景丝毫没有让余乾感觉到大齐的疲气，反而觉得极为繁荣。

    余乾他们的车驾在右侧第四道接受盘查，只是随手亮了下大理寺的牌子，兵丁就直接放行。

    出了城门，马车沿着官道继续一路往西，陇右县还是有一定的距离的。太阳下山的时刻，余乾一行人堪堪抵达陇右县衙。

    陇右县县尉已然在那等候着，身后跟着一队皂袍捕快。

    “几位执事远道而来，里面已备好热茶。”县尉赶紧迎上前作揖道。

    “多谢，喝茶就不必了。”孙守成作揖回道，“办事要紧。”

    “陈捕头，接下来你协助几位执事办案。”县尉回头回头对一位面如铜色的中年男子吩咐了一句。

    “喏。”陈捕头抱拳应道。

    “有劳陈捕头了。”余乾笑着说道。

    “应当的，几位执事跟属下来。”陈捕头一脸恭敬之色，爽利的在前边引路。

    余乾四人跟了上去。

    陇右县的基础设施跟三元坊的条件差不多，穿过两条相对拥挤的街道后，陈捕头带着他们来到了一个偏僻的小院前。

    “大理寺吩咐查的两位罪犯之前便是居住在这。”陈捕头停下脚步，指着大门，“他们二人是上个月租下的这个院子。

    之后深居简出，从前天开始就再没回过这里了。”

    “陈捕头还查到别的东西吗？”余乾问了一句。

    陈捕头抱拳一脸歉然道，“目下没有，此二人来历空白，陇右县并无任何记录。”

    “进去看看吧。”一边的郭毅开口，背着木箱来到紧锁的院门前，直接一脚踹开后走了进去。

    余乾和孙守成也跟了进去，一直缀在后面的石逹双手抱胸的打量着四下的环境，而后才步入院子。

    院子设施极为简陋，整个院落空荡荡的，一点杂物没有。

    两间主屋也紧锁着，各自破门后，郭毅独身一人进去查探。

    很快，两间屋子就查完了。

    “没有任何有用的东西，甚至连一件衣物都没有留下。”郭毅淡淡的说了一句，然后转头看着陈捕头。

    “查到这之后，有人来过吗。”

    “没有。”陈捕头抱拳回道，“第一时间派兄弟们在这把守，并无任何人往来。”

    郭毅点着头，“劳烦再去四下探查一下，看除了这两人外是否还有人来过这里，尤其是近两天的。”

    “好的。属下这就回去细查。”

    “有劳陈捕头了。”孙守成笑道。

    “应当的，宜早不宜迟，属下先行告退。”陈捕头朝几人作揖后便退出院子。

    关于两位杀手有没有可能是陇右军出来的这个问题，他们都默契的没有去谈。

    概率低是一方面。

    天子脚下，慎言，慎行，哪怕是大理寺的人，该避讳的还是要避讳的。

    等陈捕头离开后，郭毅右手掐诀，阖上双目。

    他在施用通灵诀。

    没多久，他就睁开眼，身上青气散去，说道，“并无妖物、灵物气息。”

    “所以这个线索暂时是没用了对吧。”孙守成问道。

    “嗯，现在去鬼市吧，也差不多到了开市的时间了。”郭毅抬头看了眼天色，说道。

    “走了余乾，你干嘛呢？”孙守成冲着余乾喊了一句，从刚才郭毅施法后，余乾就一直蹲在院子的一处角落里，不知道在干嘛。

    “哦哦，来了。”余乾起身，笑着跟了上去。

    孙守成问道，“嘛呢刚才？”

    “没什么，只是觉得他们两人狡猾罢了。”余乾摇头笑道，“你说这通灵诀是挺方便的。”

    孙守成说道，“怎么，想学嘛。你多办几件案子，弄点功绩去兑换就行了。不贵。但是其实没多少人会换这玩意的。”

    “这是为何？”余乾问着。

    孙守成解释道，“通灵诀一般人修炼不来，像郭毅这种具有检灵师的资质才能领悟的比较快。没天赋就纯属浪费时间了。

    你要是不想当检灵师的话，我劝你不要浪费功绩点去兑换这种玩意。浪费不是。”

    “这样啊。”余乾点头笑了笑。

    两人都没提向郭毅学习的念头。在大理寺，各种法诀武技之类的只能兑换者自己修炼。不得擅传。

    违者戕决。

    虽然有种变相的浪费人力物力，但这也是为了保证寺里的办事和竞争活力。

    余乾他们折回县衙，驾着马车往县南方向驶去。

    出了县城，来到外面的驿道的时候，他们便弃车了。

    四人足尖点地，直接朝鬼市方向直线奔跑着。

    入品武修，气血之力足以带来惊人的速度，远非驽马可比。

    五里路程不过半刻钟便到了。

    陇右县往南五里处，有一个山谷，唤作明月峡。

    明月峡地势低洼开阔，两侧壁崖斜向绵延。每当圆月当空，皎白月光沿着壁崖一路飘洒。从谷中向上望去。

    悬月当空，犹如银河倾泻。

    故取名明月峡。

    鬼市便就在此中。
------------

第十六章 钱赌命

    余乾一行来到明月峡前方的时候，暮色已然落了下来。

    这条丈许宽的小道是通往谷中唯一的一条道路，设有隘口。

    隘口左右两侧各搭着一个木架子，木架顶上安放着绣有黑云的纸灯笼。

    现在有两名身穿黑袍的一男一女踩着阶梯爬上木架，取下灯罩，点起两团惨绿的灯火。

    将灯罩盖上后，幽蓝的光线透出灯笼，将上面绣的黑云渲染的鬼莹。

    这就像是一个信号一般，霎时，后面的山谷亮起万盏碧绿灯火，远远瞧着，幽然阴森之意瞬间铺散开来。

    余乾四人默默的等着隘口点灯仪式的结束。

    点灯人外形清丽，优雅虔诚，要不是因为灯火的颜色。余乾恍惚以为遇见了小王子里的点灯人。

    “进去吧。”郭毅开口说了一句，当先迈起了步子。

    路上有人，行色匆匆，没人在意余乾一行。

    很快，四人就穿过一条狭窄的小径，步入另一处宽阔天地。

    一种以另外方式存在的诡异热闹涌向余乾的视觉里。

    谷底开阔，形形色色的建筑星罗棋布的铺开。两侧斜崖依壁而建各色木楼，万种灯火随着建筑蜿蜒。

    这些木楼年份大多看着久远，都有修葺的痕迹，各种违章扩建层峦叠加，构建起诡异的平衡。

    偌大的谷内迎风猎猎的飞着不少术师，或踩着符纸，或踩着器物，或凌空。更有为了省时的武修点着木楼一路向上。

    于是，各个处于平衡状态的木楼便颤颤巍巍，引的谩骂之声四散。

    来往的路人更兼有各种怪异，妖鬼灵皆有，端的是包罗万象、众生百态。

    看着这等猎奇的风光，余乾心中震撼不已。

    仿佛走在那种充满诡秘古老东方色彩的画卷中。

    余乾跟着郭毅他们走在谷底的主干道上，两侧开着琳琅满目的店铺，各种灯火倒映在他的眸子里。

    “先吃点东西吧，饿了。”孙守成出声说了一句，并做主随意在身侧的一个路边摊坐下。

    余乾三人也跟着坐下，占了一张桌子。

    “这顿我请。”余乾招呼了一声，然后对着店家喊道，“四碗牛肉面。”

    顷刻之间，四碗热腾腾的牛肉面端了上来。

    端面的是一位穿着麻衣的大汉，头顶两个牛角，鼻头宽大，牛魔王似的。

    余乾表情有些凝滞住了，这是牛妖的摊子？

    来这吃牛肉面，它不会以为自己是来挑衅的吧？

    想象中的场景并没有发生，大汉只是面无表情的放面走人。

    余乾隐晦的回头看了他一眼，对方依旧在忙碌着面食，偶尔切几块牛肉。

    真是勇猛牛牛，余乾瞬间就没了胃口。

    脑海里的【灵箓】又翻了起来。

    【黄牛妖】

    【品级：八品】

    【释：为陇右县顶头村一头黄牛，误食化妖果，入妖品，生性残暴，喜啖童男童女，入捉妖殿缉拿名单。】

    【评级：恶】

    【可封印】

    【可炼化本源】

    自从上次入品之后，对【灵箓】的封灵手段就可有了自主选择权，不像那种被动的见妖就封。

    也幸好能这样，不然众目睽睽把这头牛纳为己有，那就玩大发了。

    当然，余乾的心里还是很馋这头牛的修为。

    “这里这么多妖鬼，都是合法的嘛？”余乾小声的问了一句。

    “存在是一种必然性。”郭毅夹了一大筷的面条下肚，用哲学的方式回答这个问题。

    孙守成也笑道，“你要是想着来这挣业绩也行。但凡能带走一些妖鬼回去，我这辈子都喊你大哥。”

    余乾笑了笑，没有搭腔。

    孙守成的嘴巴自然是停不下来的，絮絮叨叨的和余乾说着这里他所了解的潜规则。

    就像刚才所见所闻，这里自成一番天地。

    只要不是罪恶滔天之辈都能在这生存下去，前提是你负担的起这里生存下来的本钱。

    原则上来讲，鬼市欢迎任何生灵，任何势力。这里只有交易，不问来路。

    所以也就导致很多案子一旦涉及到鬼市，就会陷入泥沼。

    寻常人很难在这里查到那些相对隐秘的信息，只有大齐官方的寥寥几个机构可以。大理寺就在其中。

    这也是大齐允许鬼市在眼皮子底下存在的原因之一。

    肮脏的互惠互利。

    当然，大多数人都不喜欢这种不见天日的生活方式。在这长期生活的大都是身上背负着东西的亡命之徒。

    “那等会去哪入手调查。”余乾继续问着。

    “先去百事楼一趟就行。这两个杀手在鬼市算是底层，查起来不难。”孙守成回道。

    余乾颔首，暂时没再问话，只是静静的看着他们吃面，自己愣是一口没吃。

    隔壁来了一桌客人，为首的是一位身着华服的男子，周边围站着一堆人，眼神透着狂热贪婪。

    对面则坐在一位粗布麻衣的青年，神情萎靡，脸色苍白。

    他们在赌博。

    比骰子大小。

    华服男子赌钱，麻衣青年赌命。

    第一局，麻衣青年胜，苍白的脸上涌上鲜红，脸上青筋暴起的将华服男子面前的一大锭白银拿入怀中。

    第二局，华服男子胜，他随意招了招手，就有人将麻衣青年的左掌按在桌子上。

    手起刀落，斩下尾指。

    鲜血瞬间喷洒出来，麻衣青年痛苦的哀嚎起来，周围的人神色漠然，不为所动。

    良久，哀嚎声停了下来，麻衣青年额头上早已沁满了汗珠，脸色愈发的苍白。他咬着牙，用着右手颤巍巍的摇起了骰子。

    一共玩了七局，麻衣青年少了三根手指，拿了四大锭白银。

    最后强撑着自己的身子站了起来，手上鲜血淋漓，迈着沉重的步伐晃悠的朝右后方的一间赌坊走去。

    三根手指换来了翻身的本钱，对赌鬼来说，这波不亏，甚至小赚。

    这样的画面在鬼市并不新鲜，甚至可以说随处可见，那种最原始最粗暴的贪婪跟欲望混杂着堕落，在这里无声的绽放着。

    “真是晦气，吃面都不安生，走了。”孙守成站起来，用袖子擦了下嘴，嘟囔了一句。

    余乾过去匆匆结账，走前不舍的看了眼牛妖，后者突然莫名的哆嗦了一下，直勾勾的看着余乾离去的背影。

    百事楼在左侧崖壁上，余乾四人随意选了条向上蜿蜒的小路走了进去。

    越往上走，余乾就越发现了某种规律。

    越高的地方，就越体面斯文，远非谷底那种原始可比。

    周围的环境更是比谷底好上许多，这条向上的路俨然像是鬼市的一个文明阶梯。

    四人在半山腰稍稍往上的位置停下，然后往其中的一条巷弄走去。

    这里的木楼阶梯式建立，视野空阔开朗，将下面的风光一览无遗的纳入眼中。

    道路也相对宽敞，一点逼仄感觉都没有。
------------

第十七章 百事楼

    余乾四人最后在一栋五层高的木楼前停下，木楼通体用红木建制，门口挂着两盏绿灯笼。

    上面的牌匾写着百事楼三个字。

    一只通体幽黑的野猫盘在二楼的檐角，一双蓝色的眼睛盯着下方。

    就在余乾一行人刚步入百事楼的时候，黑猫矫健的在木楼上飞跃，一路向上。

    很快，它就来到了临近山顶处的一个两层小木楼。

    此地幽静，木楼上的牌匾刻着一个篆体的李府二字。

    它一跃而下，落地的过程缓缓幻化成一位黑袍少女，直接走进木楼。

    木楼内设施朴素，唯一称得上雅致的就是一座神龛前的檀香，神龛上供奉着一尊雕像，朦朦胧胧的看不出是何神灵。

    屋内有两名男子，一人在神龛前点香，身着紫袍，头戴玉冠。

    另一人中年模样，穿着普通青色长袍，在一侧束手而立。

    黑袍少女对那青袍男子耳语了几句后，便自行退了出去。

    “何事。”点香的男子轻轻掸去神龛前掉落的些许香灰，问了一句。

    青袍恭敬的回道，“先生，大理寺就七里巷的余乾一案查到了百事楼那边。”

    被唤作先生的紫袍男子转身，也是中年模样，身材清瘦，面容清矍，留着三缕长髯，“余乾？”

    “就是七里巷叁拾柒号房的住户，前些天入职大理寺。”青袍解释道，“青衣帮寻了杀手刺杀，失败了。”

    紫袍男子转身颔首，丝毫不挂在心上的样子，说道。

    “既然大理寺出面，青衣帮就随便挑个管事的出来顶吧。那两位刺客的理由就用入室劫财吧。青衣帮方面让他们自己编个合宜的由头。”

    “是。”

    “七里巷叁拾柒号院子这个点是不是不能替代？”

    “是的，不仅不能替代，而且是西南城最关键的一环。也怪老奴吩咐的太过重要，青衣帮才会不择手段。”

    “既如此，那个七里巷叁拾柒号的院子先不急。等之后看准时机再说，现在抓紧别的地方。”

    “是。”

    “吩咐下去，做事文明一点，利索一点。再有青衣帮那种接连的蠢货行为坏了大计，就地法办。”

    “那如果，大理寺不相信这个说辞，非要追究又当如何。”

    “那就让他们追究，现在不要招惹大理寺那群疯狗。只是该说的，不该说的你要让他们明白。

    另外如有紧急情况，跟赵王府的人建议一下，可以适当出面。赵王府在青衣帮幕后不算什么隐秘之事，要是一直不出面的话，反而惹人怀疑。”

    “下次这种小事就不必报了，自行解决。”紫袍男子最后补充了一句。

    “明白，属下这就去交待安排。”青袍男子拱手作揖，退出房间。

    紫袍男子转身继续掸起了香灰，细致而认真。

    另一边。

    余乾他们走进百事楼，厅堂宽敞，客人不多，三三两两的散开着。

    一位穿着灰色麻衣长衫，伙计打扮的年轻人迎了上来，微笑道，“几位客人这边请。”

    “你们一楼掌柜在不，找他问点事情。”孙守成递出自己的令牌，礼貌和煦的说着。

    伙计看清令牌后，说道，“几位大人跟我来，小人这就去请掌柜的。”

    余乾几人跟着这位伙计来到一楼的一个小包间里，他们在里面等着，伙计出去喊人去了。

    等了没多久，一位身材偏胖的老者就走了进来。他笑如春风的对着余乾他们拱手，“不知几位执事前来何事。”

    “查案。”郭毅露出笑容，和煦的说着。

    “明白，不知道百事楼能帮上什么忙。”老者问道。

    “一桩交易。”一边的余乾点着头，徐徐说道，“六月初四晚，三元坊七里巷，叁拾柒号院子。户主余乾，大理寺执事，遭鬼市杀手刺杀。”

    “这是两位杀手的画像，无易容痕迹，无妖灵附着痕迹，修为未入品，擅长反手刀，曾大量服用残次锻体丹。暂居陇右县山禾街壹拾陆号。”

    “劳烦查明是谁指使的这两位杀手。”

    余乾言简意赅的说着，顺便把两张画像递给这位掌柜。

    “涉及到执事的安危，这事无须申请，小老儿能做主调查。几位执事稍等，我去去就来。”老者抱拳说了一句，拿着画像就出去了。

    “可以，你这凝练信息能力不错，以后司里行文写字的任务多分担一点。”孙守成很是满意的看着余乾。

    “...”余乾没接这个话茬，反而问道，“这百事楼这么干脆嘛？这种涉及隐私的信息随意泄露，不会引起别人的觊觎嘛。”

    “一般人自然做不到这个，但我们是大理寺的。”孙守成很是自豪的样子，“这种涉及到大理寺执事性命安危的事情。

    孰轻孰重，百事楼还是有分寸的。总之，你放心，入了大理寺的门，生命安全方面能给你做到最大的保障。”

    余乾颔首，一股安全感涌上心头。

    这就是体制内的魅力嘛，突然想在这奋斗一生了呢。

    老掌柜说话算话，说快就是快，只过了一刻钟左右的时间就拿着个书简回来了。

    “几位执事请过目。”老掌柜将书简摆在桌子上，一边说着，“两位杀手是青州人士，当过两年山匪，后辗转到鬼市做杀人勾当。

    这次雇佣他们二人的是青衣帮的孔刑副堂主。想用入室劫财杀人方式来取余执事性命。”

    余乾眯眼问道，“掌柜的，就这些嘛？知道为何这位孔刑非要取在下性命嘛？”

    老者抱拳道，“抱歉，百事楼只能查到交易信息，无法知晓青衣帮为何做此事。”

    “我希望这份书简的信息能具有真实性。”一边的郭毅开口说了一句。

    “这是自然，百事楼以信誉担保。”

    “请问，现在还有人要买凶杀我嘛？”余乾问了一嘴。

    “老朽刚才查了，目下没有。”

    “多谢掌柜，叨扰了。”余乾抱拳道。

    “应当的。”老者笑道。

    拿到了信息，余乾他们就没再多逗留，直接离开了百事楼。

    余乾心中其实还是有很多疑惑的，这一切顺利的有些过分了，总感觉哪里不对劲。

    别的不说，单就青衣帮这个点就有很多疑惑，为何非要盯准自己的院子。甚至在自己入职大理寺后还公然的冒风险派杀手来。

    而在自己查到这后，信息就像是喂到你嘴里一样。

    无非两种情况，其一真的是青衣帮头铁，一查就出来。其二，就是还有别的隐情。

    而有人不想让大理寺知道这个隐情，也不想跟大理寺有过多的纠葛。这才有了一份明面上相对完美的信息。

    所以是有人能让百事楼交出这个答案？

    但是这又太过有被害妄想症了，自己真的是一穷二白啊，不值得花这么大力气针对自己。

    难道院子确实有什么宝贝不成？余乾决定回去偷偷的掘地看看，是不是真有宝藏。

    当然，如果真是第二种情况，自己之后要更谨慎才是。反正目前综合看下来，接下来短时间内性命是无虞的。

    乖乖的按照孙守成刚才说的，暂时不惹事，低调生活，猥琐发育。
------------

第十八章 “妖楼”

    “是不是觉得有点顺利过头了。”走出百事楼后，郭毅像是看出了余乾的忧虑，问了一句。

    余乾笑道，“还好吧，不是已经查出来了嘛，之后找孔刑问问就差不多了。”

    郭毅深深的看了眼余乾，“你能明白就好。”

    “就是，多简单的一个案子，想啥呢还。你小子还真把自己当大佬不成。一清二白的小小执事，没人害你的。也就是青衣帮的那些不知天高地厚的蠢货。”

    孙守成大咧的说道，“现在难道不是应该考虑今晚住哪里的问题吗？”

    “不回去嘛？”余乾问道。

    “城门都关了回哪去，直接就地找一间客栈呗。”孙守成回了一句，又看向郭毅，“老郭，现在外宿的补贴标准是多少银子来着？够在这消费嘛？”

    “够。”郭毅点着头。

    孙守成双眼一亮，“那够青楼嘛！听说这边的......”

    因为石逹一脸不善的盯着他，就差拔刀了。

    孙守成尴尬笑了笑闭嘴了，心中诽腹不已。

    一行人没再往上走，就在附近找了家客栈住了下去。

    客栈不大，店主是个慈眉善目的老奶奶，余乾四人进来的时候正抱着一颗狗头在那啃着。

    说实话，余乾有被吓到，跟尼玛鬼片一样。

    最后，四人订了四间房，都在三楼。报销额度够，没必要省着。

    反正省的又进不到自己的口袋，还不如直接花掉划算。

    余乾暂时没急着回屋休息，而是独自一人来到三楼的一个外延露天阳台那坐着。

    从这里往下看去，纷杂扰乱尽收眼底，鬼市很大，对面斜崖上的建筑余乾只能看见惨绿的灯光在晃。

    其实余乾一直不明白为何所有建筑都点着绿火，搞的跟阴间一样。

    抬头看着，离山顶还有一段较长的距离，再往上就是一轮明月当空了。

    山间漏明月，疏疏如残雪。

    月明星稀，皎白的月光倾洒下来，跟绿火糅杂一起，将谷里的幽深散去一些。竟有种冰冷高雅的感觉。

    渲染着底下疯狂的世界。

    这里不同于太安城的歌舞升平，安居乐业。

    到处充斥着疯狂和暴力的味道。

    单就余乾在这待的短短一刻钟时间，他就看到了不下于十起的暴力事件。

    多是在谷底，从余乾的角度看着，爆炸起的火光就像烟花绚烂，他甚至都不知道搞事的是人是妖。

    每当这时候，总会从崖壁上的各个地方飞下去一小拨黑袍人。这些黑袍人都是鬼市的执法人员，也就是纠察队，妖魔鬼怪都有。

    对于这种“瑰丽”的奇观，余乾看的津津有味。

    他并不害怕，也并不反感。

    余乾内心的灵魂深处一直是有疯狂躁动，上辈子就是这样，否则也不会在叙利亚待那么久。

    现在更是如此，自己现在踏上了超凡之路，就愈发的想接近超凡，触摸超凡。

    “看什么呢，看这么久？”身后传来了孙守成的声音。

    “没什么。”余乾思绪收回，笑了笑。

    “哟，这里视野还真不错。”

    孙守成走了过来，扶着栏杆往下瞧去，“就是乱了点，还好没在这里当差，不然得忙死掉。”

    “看这个没意思，要不要和我一起下去逛逛？”孙守成挑着眉毛，笑容淫淫。

    “我没钱的，不去。”余乾摇着头。

    “你上次不是刚从青衣帮那要来一千两银子嘛？”

    “那是买房子的钱，不能动的。”

    “啥玩意？买房子？”孙守成不解道，“你真打算拿这钱买院子啊？”

    余乾一脸认真道，“嗯。我看西北城那边最近院子涨价的厉害，我寻思着挑个好点的地段屯一套，虽然钱可能不够，但是攒着就是。”

    孙守成晒干了沉默......

    良久，他才问着，“这是出于什么逻辑？”

    余乾尴尬一笑，上辈子带来的老毛病了。来到一个新地方，特么的第一件事就是关心房价。

    “没什么，就是我老家那边没有个好房子，媳妇都不好娶的。”

    “卧槽，你老家这么变态嘛？”孙守成吐槽了一句。

    余乾笑了笑，“所以，你自己去吧，我再待会就休息去了，奔波一天了都。”

    “不花钱的，去见见世面。”孙守成凑上前，小声的说着，“我告诉你，这边的青楼可是跟太安城有很大区别的。

    这里有专门的妖楼的。”

    “妖楼？”

    “就是一些妖娘子，当然不是那种自己修炼出来的。而是术师专门催生出来。据说个个身姿曼妙，国色天香。

    唯一美中不足的就是可能尾巴、耳朵之类的特征无法消除。毛绒绒的看着怪渗人的。”

    余乾喉结动了，“就是说可能有长着猫耳朵的人形猫娘？”

    “猫娘算什么。我告诉你，听说最受欢迎的还是狐妖。啧啧，据说她们的尾巴一点不渗人，抚摸在肉体上的感觉非常炸裂。”

    “这么刺激？”

    “这你就觉得刺激了？”

    “愿闻其详。”余乾一脸认真汲取知识的模样。

    “我告诉你，不止有妖娘，还有鬼娘子。”

    “鬼娘子？”

    “嗯，多是些红颜薄命的女子。你想想，都薄命了，生前质量绝对不差的。不过，这种鬼娘子可遇不可求，要价极高就是了。”

    余乾问道，“可是，鬼灵不是虚体的嘛。如何*****？”

    “你这就属于知识欠缺了，我告诉你，那些狗娘养的术师没他们研究不出来的东西。我听说有一种秘法。

    可以将鬼娘子的下半身完全恢复成生前形态。”

    “那上半身呢？”

    “上半身还是鬼身啊，全恢复了还能叫鬼嘛？”

    余乾脑海里有画面了，真他娘的会玩，“这有点变态了吧。”

    孙守成嗤笑一声，“那些有权有势的狗大户都是变态。”

    余乾轻咳一声，“咳，我有个朋友想知道妖娘这种场所消费高吗。”

    “很高，我现在也囊中羞涩。其实说实话，我虽然来过几次鬼市，但是还真没去过这种妖楼。”孙守成有些感慨，

    “所以我才说不花钱，咱们去大厅点点喝的就行，看看表演，过过眼瘾就好。”

    “离这远吗？”余乾问了一句。

    孙守成指着右侧方向，“我刚向伙计打听了，往右两里地就有一家，很近的。”

    “行，咱们去一趟吧。”余乾点着头，又解释了一句，“我只是想见见世面。”

    “我懂，走吧。”

    孙守成直接从阳台一跃而下。余乾跟着跳了下去。

    两里地的路程对两人来讲很近，片刻之间就来到了孙守成口中的妖楼。

    一栋三层的木楼，装潢奢侈，外面主体结构竟然用的是檀香木，檀香混合着女子胭脂香刺激着余乾的三叉神经。

    这里不同于别的地方，没有点绿灯，而是鲜艳的大红灯，透着一股子奢靡的气息。

    牌匾上写着娟丽的三个字，清酥楼。
------------

第十九章 救援

    “两位客人，入场费五十两。”门口一位小厮不卑不亢的伸手拦住余乾和孙守成。

    孙守成和余乾两人相当肉疼，只是进门就是一个月的俸禄。

    但是，两人面上若无其事，穷大方的交了入场费。

    男人嘛，该省省该花花，钱要花在刀刃上。

    就像上辈子，余乾有个朋友坐公交去998，一样的道理。

    清酥楼内装修极其奢华，灯火通明，莺歌燕舞。

    中央是一个宽阔的舞台，二层和三层的楼阁便环绕着这个舞台呈累升圆环状包围住舞台。

    在一位龟公的引领下，两人绕过一条幽静的长廊，来到一楼角落的一张桌前。

    最低消费的五十两银子就只配坐在一楼角落。

    余乾在椅子上坐了下来，上等红木所制，扶手和坐垫上裹着软乎的貂皮。坐在这椅子上面，体感极佳。

    旁边桌子上放着玲珑酒瓶，翡翠玉杯，以及一些反时令的新鲜瓜果和蜜饯。

    往上瞧去，二三楼全是雅座，他看不清，只觉得有富贵气扑面而来。

    这里的生活真是腐败啊。

    陆陆续续的还有人进来，舞台上，几位舞女身姿婀娜，穿着薄薄的轻纱，面上围着半透明的丝巾。正跳着舞。

    最关键的是，她们真的有尾巴！

    头上还有毛绒绒的耳朵！

    动作轻盈，柔若无骨，舞姿翩翩，若隐若现，应和着优雅的古筝。

    高雅与妖娆，诱惑与清新，这些截然相反的东西竟然诡异的融合在一起。

    飘散出来的柔性与诱惑，完美的诠释了妖娘两个字。

    两个字，上流。

    余乾看的目不转睛，纯粹是出于对艺术对文化的欣赏罢了，单纯的在学习这妖体构造。

    这趟没白来。

    “两位爷，需要点姑娘陪酒嘛？”有位侍从上前问着余乾两人。

    “价格几何？”

    “这个得看爷的选择了，咱这里的姑娘分档次的，百两起步。不同价位不同品质。”

    “咳，你先下去吧，我俩商量一下。”孙守成轻咳一声。

    “好嘞爷，这是凤花册。里面是咱这姑娘的信息。有对上眼的，吩咐一声就是。”侍从笑着将一份封皮精良的线装书籍递了过去。

    “嗯，知道了。”

    侍从走后，余乾和孙守成就一起随手翻阅起了凤花册。

    是工笔画描摹的。

    上了色彩，每位姑娘都活灵活现的展示在画纸上。

    “有点贵吼。”余乾看着这些个妖娘，有些感慨的说了一句。

    “关键这还只是陪酒的价格，娘的。”孙守成啐了一口，而后又稍有些迟疑的说着，“要不，咱两合资来一个？来都来了，见见世面。”

    余乾有些意动，刚想点头，两人腰间的令牌突然同时以一种特定的频率震动起来。

    孙守成瞬间一脸严肃，取下令牌放在手中感受着，很快，他就对余乾说道，“走，先回客栈！”

    余乾点点头，赶紧起身离开清酥楼。

    令牌的这种震动模式是大理寺的同僚发出的求助信号，震动的强烈程度代表着求助之人的距离远近。

    从刚才的频率来看，求助之人就在方圆十里之内。

    大理寺制度：凡收到求助信号，第一时间赶赴现场，违者戕决。

    所以，余乾只能暂时压下对妖娘的好奇，老老实实的先回去。

    二人刚回客栈，郭毅和石逹两人都走了出来，表情同样严肃。

    四人都同时松了一口气，因为最坏的可能排除了，不是他们自己的求助。

    郭毅和石逹也没问刚才余乾两人去哪了，意义不大，现下要紧的是先去帮忙同僚。

    四人不耽搁，石逹从怀里取出一只符纸鹤，将其抛向空中。

    月光照射下的纸鹤便颤悠悠的复苏过来，朝着下方飞去。

    四人赶紧快速跟上，也不忌讳，踩着木楼一路飞下山去了。

    纸鹤带着四人出了鬼市，又翻越过一个小山头后便戛然而止，身上流光散去，掉落在地。

    余乾顺着右侧看去，不远处隐隐有火光闪耀，有人在那缠斗。

    “等等。”石逹突然开口，横刀在手，一脸严肃的看着正前方。

    一位浑身包裹在青衫下，头上戴着宽大的连帽，看不清模样的清瘦男子从小树林飞了出来。

    手指掐诀，一道符纸自他袖口飞出，金灿灿快速飞射到余乾四人跟前，融入到地表里。

    缚地。

    四株刺草拔地而起，缠绕住四人的腿部。

    捆缠的力量很大，但是在余乾的承受范围内。不仅是他，其他三人纷纷运转体内气血之力。

    瞬间挣开刺草的束缚。

    “点子是个符师，注意点四周。”

    石逹说了一句，然后抽刀，双手紧握刀柄。

    七品武修的气势瞬间攀升起来，劲气灌注到刀身，似烈火燃烧。

    石逹右脚点地，整个人激射出去，速度之快，瞬间欺身到青衫男子跟前。

    高举直刀，朴实无华的一刀直劈下去！

    青衫男子双手掐诀，双袖里不停的飞出符箓出来，绕着自身不停的飞舞着。幻光流转，看着灵性十足。

    轰。

    刀跟符箓触碰在一起，摩擦出火星。

    散开的气波将四下的尘土吹散的飞扬。

    石逹在接下来的一瞬间，直接连劈三刀，一刀比一刀来的猛烈。将青衫男子的符箓外衣直接劈散开来。

    后者迅速点地后退，整个人倒飞没入树林不见踪影。

    余乾三人赶紧赶上前问道，“没事吧。”

    石逹摇摇头，看了眼树林的方向，说着，“是个炼气境的符师，不管他，正事要紧。”

    郭毅说了一句，“余乾，你等会保护好自己，不要勉强。看样子，对手还是棘手的。”

    “明白，我不给大家添乱。”余乾点着头答应下来。

    话音刚落，树林里突然又涌出几个人朝他们冲了过来。横冲直撞之下，直接将余乾四人冲乱。

    朝自己冲来的是个壮汉，余乾很熟悉，就是刚才吃牛肉面的那个黄牛妖摊主。

    虽然身子粗壮，但是速度很快，直接一拳重击在余乾的胸口。后者堪堪来得及抽刀双手抵着挡住胸口。

    但是重拳带来的巨大力道和惯性直接让余乾往后不停的翻滚倒飞。

    胸口火辣辣的疼痛，几乎要喘不上气来。眼角的余光看见石逹他们三人被五个人缠住。

    余乾突然有点受到安慰，因为自己这边只有一个。

    往后退了足有数十米，来到一个下坡的地方，余乾才堪堪停了下来。

    顾不上浑身散架般的疼痛，余乾一个鲤鱼打挺，一点反击的念头都没有，拔腿就跑。

    黄牛妖紧随其后，蹬地的声音仿佛就在耳边炸裂着。

    他吗的，不就是吃了你几碗牛肉面嘛。

    关键是自己一口也没吃啊。

    跑出将近两里地的路程，就在黄牛妖即将追上的时候，余乾一个侧身，然后直勾勾的盯着黄牛妖。

    “收！”

    双眼涌上金雾，一道金芒射出裹住黄牛妖。

    后者顿时身子凝结不动，双眼充斥着讶异和惊恐。

    一股巨大的吸扯力直接将黄牛妖的妖魄抽出，身子现出原形，一头硕大的老黄牛轰然倒地。
------------

第二十章 要案

    【黄牛妖】

    【品级：八品】

    【释：为陇右县顶头村一头黄牛，误食化妖果，入妖品，生性残暴，生啖童男童女，入捉妖殿缉拿名单。

    后入白莲教，核心教众成员。】

    【评级：恶】

    【已封印】

    【炼化本源】

    图鉴上栩栩如生的绘制着一头精壮的黄牛。更新了一个信息。

    这头牛妖是白莲教的。

    余乾满头大汗的瘫在地上，大口大口的喘着粗气。

    足足休息了一刻钟左右，他才缓过这口气，慢慢的站了起来，踱步到黄牛跟前。

    马勒戈壁的。

    余乾狠狠的啐了一口夹着鲜血的浓痰，整个人轻松不少。

    他从兜里拿出一瓶对付妖怪的剑油涂抹在刀身上，然后对着黄牛尸体的关键经络位置一顿乱劈。

    最后在一刀捅进它的胸口。

    他在伪造伤口，自己能封妖一事现在绝对不能传出去。

    否则要是让人知道自己有轻易封妖灭鬼的能力，他丝毫不怀疑自己第二天就会暴死街头。

    紧接着又细心的伪造了一下现场，弄的凌乱一些。

    然后又努力的呕出一些鲜血抹在自己的身上脸上。

    其实余乾本来还想弄断个胳膊之类的，但是想了想，大可不必这么变态。

    做完这些后，他才找了个树，靠着坐了下来。

    接下来就是愉快的摸鱼时间了。

    不是他不去帮忙，实在是实力有限，过去大概率也是帮倒忙。

    再者，看着这批贼人的手笔，他怕有去无回。

    毕竟追杀自己的是黄牛妖，是不幸中的万幸。但凡换个武修或者术师之类的，他拿头打。

    目前除了妖鬼鬼怪，随便来个高手都能宰了自己。

    对于一个刚入气血境，不会武技的小小武修来说，越阶挑战这种事梦里有。

    在这约莫等了有一个时辰左右，一道身影从山坡上朝余乾这边的方向奔袭而来。

    借着月色，余乾看清楚了对方穿着大理寺的飞鹰服。以防万一，余乾还是暂时躲在树后猫着个眼睛偷看。

    万一是敌人扒衣服穿呢，出来混的，谨慎一点总没错。

    人影很快就到了，在黄牛尸体前停了下来。

    是石逹。

    余乾很是放心的走了出去，脸上一副虚弱样子的说道，“老石。”

    “没事吧？”石逹站了起来，朝余乾淡淡的点着头。

    “受了点小伤，暂时没事。”余乾问道，“你们呢，怎么样了。”

    “没事，事情也解决了，敌人都散了。”石逹点着头，“我是过来寻你的。刚才追你的是这头牛妖？”

    “是的！”余乾点着头，“我把它宰了。”

    一边说着，余乾顺手将佩刀从黄牛的胸口上抽出来。

    石逹疑惑的看了眼余乾，不过没有追问，只是点着头，“没事就好，先过去汇合吧。”

    “好的，多谢了。还特地过来寻我。”余乾很是感激的说着。

    这句话是发自内心的，跟石逹这高尚的品格一对比，自己瞬间就矮了几分。

    “应该的，你要是出事。活下来的人要罚一年的俸禄。”石逹淡淡的回了一句。

    余乾一愣，为这其中牢固的金钱关系感到深深的震撼。

    怪不得每次任务都这么团结。

    连带责任还是靠谱。

    两人没再多说，走前，余乾特地抓了下枯枝树叶，用打火石点燃丢向黄牛妖，毁尸灭迹。

    很快两人就回到了聚集点，除了余乾他们丁酉司的四人，还有另一拨七八人坐在另一边。

    他们身形狼狈，伤痕累累的样子。多在打坐疗伤。

    “你没事啊。那就好。刚才看着那头牛妖冲你去，可为你担心了。”孙守成靠着大树，有气无力的朝余乾说着。

    他左臂有一道鲜血淋漓的伤口，已经包扎好了。

    “命好。”余乾笑了笑，也坐了下来，问着，“知道是什么情况嘛？”

    “那些人是甲乙两部的人。”脸色有点苍白的郭毅淡淡的解释着，“他们合力办案。”

    余乾不解，“什么案子牵扯这么大？又是符师、术师又是妖怪的？”

    “是要案，不能跟我们细说，只知道是邪教的，哪一个邪教就不知道了。”郭毅摇着头。

    余乾点着头没再多追问，从图鉴上获知的信息，内心隐隐有个想法，估计就是白莲教这个邪教了。

    大齐到底不算安稳，再加上有的人吃饱了没事干，总要找点信仰之类的。

    求道拜佛一事也腻了，于是便应运而生各种教派。

    这种所谓的蛊惑人心的教派从朝廷角度来看就是纯粹的邪教了。白莲教算是一个老牌邪教了。

    打着摧富益贫，世界必一大变的口号。

    树大根深，耕耘了多年，教众来者不拒，管你妖魔鬼怪。所以一直算是朝廷心腹之患。

    大理寺办这案子也不奇怪。

    可是最近好久都没有听说白莲教活动，一直处于隐秘蛰伏状态，怎么突然又猖獗起来。

    余乾想不通其中的关系，只是将疑惑埋在心底，继续问了一句，“我看咱们这一个同僚都没有牺牲呢。”

    “毕竟是甲乙两部的精锐。再者，这才说明案件更大，对方明显不想彻底惹恼咱们大理寺。”郭毅继续解释了一句废话。

    “这种情况，只有两种可能。对方势微，或者对方势强。”

    “从甲乙两部合作的阵仗来看，估摸着是后者。他们刚才抓到了一个舌头，看样子还没都没审出来。一看就是训练有素的死士。

    等会记得别多问，知道太多等会把丁酉司扯进去就不好了。”一边的孙守成补充道，

    “头儿的脾气你们是知道的，多一事不如少一事。”

    另一边的甲乙两部的执事也都差不多睁开眼睛了，一位领头模样的年轻男子走了过来，抱拳道，“多谢援助。”

    “应该的。”余乾四人纷纷抱了下拳。

    “你们是哪个司的。”对方又问了一句。

    “丁酉司。”

    对方颔首，“回去我们会申报几位的功绩的。”

    “有劳了。”

    “我们还有要事在身，这就要离去。几位要不也先离开这是非之地吧。”

    “明白。”

    对方没再多说，折身回去带着他的同僚们往另一个方向离去，瞅着是去鬼市的方向。

    “咱们还回鬼市嘛？”孙守成看着他们的背影，犹豫的说着，“要不就别回去了吧。”

    “同意。”余乾三人毫不犹豫的点着头。

    毕竟都是丁酉司摸鱼摸出来的，现在再回鬼市，怕是真的要不太平了。

    决定了，四人就没再犹豫，默契的朝着陇右县的方向走去。

    “对了，刚才追你的那头牛妖我瞥了一眼，感觉有点眼熟的样子。”孙守成好奇的问了一句。

    “可不是嘛。”余乾一脸幽怨，“就是刚才鬼市牛肉面的那个摊主。”

    “这么巧？”不仅是孙守成，石逹和郭毅他们也有些愕然。这又是怎么扯到一起的？

    “一定是因为刚才我结账，让它怀恨在心，这才死追我的。”

    “......辛苦了。”郭毅安慰了一句。

    “那牛妖呢？别等会又折回来。”孙守成警惕的看着四周。

    “死了。”石逹说道，“被余乾宰了。”

    孙守成瞪大眼睛，“开玩笑吧？那牛妖少说八品实力，另外这种猛兽型的妖怪，余乾你能把它肛死？”
------------

第二十一章 这些有思想深度的功法

    余乾抽出刀回道，“是剑油给力，加上我熟稔的技巧。”

    “技巧？”

    余乾继续解释道，“...我在乡下老家的时候，认识一位姓丁的庖厨。他精通解牛之术，我学习了一些。所以对牛身比较熟悉，这才能得手。”

    “尸体我看了，手法确实利落，最后一刀直逼心脏。”石逹点着头。

    “尸体呢？”郭毅来了兴趣。

    “烧了。”余乾诚实道。

    “你烧它干嘛？想吃嘛？”

    余乾张口就来，“这倒不是，你们上次不是说我毁尸灭迹能力不太行嘛。我这不寻思着练练手。”

    “......”

    孙守成感慨道，“我发现你好像有毒，你才来大理寺几天吧？怎么感觉到哪都能出事？”

    “都是碰巧。”

    “那也确实巧，我当初挑中你，怕不是捡到宝了。”孙守成有些唏嘘的说了一句。

    余乾羞涩一笑，老老实实的模样。

    他知道自己的说辞靠不住，但是同僚也不会闲着追究，事情大概就能这么轻轻的揭过去吧。

    回到陇右县的时候已经深夜了，守城门的兵丁见到大理寺的令牌自然不会为难，放了四人进去。

    随意找了家客栈歇息去了。

    翌日，四人睡的稍晚一些，没有多待，驾着那驽马马车悠悠哉哉的去大理寺。

    “怎么回事？怎么都带着伤来的？”四人刚到丁酉司的阁楼里，副司长汪镇就很是关切的迎上来问着。

    郭毅把昨晚的情况简单的汇报了一下。

    “辛苦了。”汪镇点着头，看着孙守成，“你手臂伤这么重就别在司里待着，去疗伤那边歇息，先养好伤。”

    “好的。”孙守成一点不客气，很是开心的屁颠屁颠出门去了。

    疗伤堂的医师小姐姐是出了名的好看，孙守成现在只是懊恼自己伤的不是下三路。

    “余乾，来，这是你的新衣服。从今天起，你就咱丁酉司正式的执事了。”汪镇乐呵的拿出一套崭新的黑色飞鹰服递给余乾。

    “入职几天就转为正式执事，从大理寺创立以来，你这速度都排的上号。”

    余乾接过衣服，笑道，“运气好罢了。”

    “换好衣服，等会去武技堂一趟。自己去挑一门武技。”一边的纪成淡淡的补充了一句。

    “好的。”余乾点着头，每位转正的执事都可以领一门武技，这是惯例。

    “杀手的事情查的怎么样了。”纪成问着郭毅。

    郭毅回道，“百事楼提供的消息，是青衣帮一位叫孔刑的堂主指使的。”

    “理由呢？”

    “这得问孔刑了。”

    “只有这个孔刑嘛？”

    “目下就这个。”

    纪成点着头，“嗯，你等会带着这份信息，申请一下缉凶令，跟余乾去解决一下吧。”

    “明白。”

    两人交谈刚结束，门口就走进来一个人。递了一份文件给汪镇，而后就折身出去。

    汪镇打开扫了眼，然后眯着眼说着，“甲乙两部同时为你们四人请功，各发两百绩点。昨晚到底什么情况？”

    “这都是靠石逹。”郭毅说道，“全靠他实力强劲，这才成功退敌。我们也确实不知道什么大事，只知道他们在办大案子，遇到比较狠的埋伏了。”

    汪镇点点头没再多问。

    这时，另一边换好衣服的余乾开口问着，“这两百点够换武技嘛？”

    “够挑一门常用了的。”

    “好嘞，那我就先去一下武技堂了。”余乾乐呵呵的走出房间。

    武技堂在南边的院落里，余乾穿着黑色飞鹰服，胸膛都挺高了几分。

    自己现在是正式执事了，从此旱涝保收，部长都不能随意开除自己的那种。

    走了一段路程后，余乾来到了武技堂，这是一栋四层高的阁楼，这一片地方就这一栋阁楼伫立在这。

    周围种满了古树花草，环境清幽宁静。

    看守之人倒不是扫地僧，而是一位年轻的姑娘，长相中庸，表情冷漠。扫了眼余乾的令牌后一句话没说就让他进去了。

    阁楼内人不多，三三两两的散落开。

    一楼是吐纳功法，这个余乾暂时不急着用。气血境的吐纳功法几乎没什么差别。等以后到了丹海境再说。

    余乾已经决定了要挑两本武技就行，一本拿刀的，一本不拿刀的。

    目前战斗力才是一切，像通灵诀这种辅助类型的也暂时不需要。

    有了目的就很清晰了，余乾来到三楼，这里就是肉体武技的天堂。

    藏书很多，浩瀚如烟海。

    大理寺成立这么多年以来，累计破案无数，功法武技什么的缴获的非常多，再加上朝廷的扶持，让这种情况更盛。

    余乾从此楼守卫那里要了书录，然后来到角落一张没人的桌子边上坐下。

    接下来的时间，余乾大开眼界。

    没有你做不到，只有你想不到的各种锤炼功法。

    比如，他看见一本名为《飞犀指》的武技。打开一看是锻炼中指跟无名指的。

    余乾换算了一下，大成之后配上气血之力，理论上手指抽动的频率可以高达数百次每秒。

    嗯？

    不对劲，所以这功法是加藤鹰之手的超级进阶版？

    这武技除了点穴还有什么用？

    余乾一身正气的在后面画了个√，放入备选方案。

    然后他又看到了《银枪诀》，出于纯粹的好奇，他打开了看了一下。是锤炼小弟弟的功法。

    武修们很清楚，气血之力上去了，身体抗击打能力同样成倍提升。

    但是这处地方依旧是男人的死穴，很是脆弱。

    于是这套武技横空出世，专练下三路。

    大成之后，可坚如铁，硬如钢。

    钢枪铁蛋，不惧世俗。

    嘶—

    余乾倒吸一口凉气。

    真是小母牛倒立——...

    同样在后面默默的打了个√。

    之后，余乾甚至看到了练舌头的武技。大成之后可......

    算了，略过。

    世风日下啊，余乾很是感慨。

    最后翻了又翻，他最终还是选择了一门拳法。

    名字很是简单霸道，《猛拳》。

    这一层里销量排名第一的拳法。

    选好后，余乾很是不舍的记下了备选的武技，等下次有钱了的再来。

    来到守卫这边，余乾用令牌换了本《猛拳》出来，然后再次回到刚才的座位上打开看着。

    猛拳是一门大开大阖的武技，没有花里胡哨的招式，只教人基本的冲拳和极端的气血运行之力，然后灌注到拳头上打出成倍的伤害。

    就像类似于七伤拳那样，可以打出成倍的伤害，但是带来的身体负荷力同样很大。

    伤人一千，自损五百的霸道拳法。

    非常适合猛男修炼。

    一拳破万法！

    管你对手是谁，只需要递出自己最强的一拳。

    生死由命，富贵在天！

    这介绍，看的余乾热血沸腾的。

    就是后面的气血运行方法，看的余乾云里雾里的。跟第一次看太阳卷一样，摸不着道路。

    但是，我有挂！

    余乾默默打开脑海里的书籍，金雾覆盖住双眸。
------------

第二十二章 大理寺的都是变态

    【武技：猛拳】

    【释：刚猛类气血武技，修习至深处可拳出双倍力道，力道越足，反噬越大。】

    【可优化，修习至深处可拳出三倍力道，小幅降低反噬之力。】

    脑海里有星点闪烁。

    余乾悟了。

    就像是递拳十万以后的感悟到了猛拳的精髓。

    同时，灵箓上黄牛妖的本源之力少了一部分。

    看来领悟这些东西都是要消耗本源之力的。

    这优化后的多出来的效果，直接更是将猛拳拔伸了一个小档次。

    以后打架上来就先邦邦两拳

    余乾意犹未尽的睁开双眼，看了眼尽忠职守的守卫，余乾放弃过去借故翻书的念头。

    转身来到三楼，这里是收藏关于武器武技的楼层。

    老样子，余乾要了本书录，找了个角落的位置开始翻阅起来。

    这里的武技比楼下的正经的多了，余乾暂时没看其它武器，直奔刀法去了。

    刀法很多，霸道的、柔和的、技巧性高的等等很多。

    但是归根结底还是要用相对应的气血之力的运转方式来配合。

    余乾不知道自己适合哪一种，但是很明显，很多人都有跟他一样的苦恼。

    于是，刀法排行榜第一的是一本叫做《三十刀》的武技。

    一本绝对中庸的武技。

    因为它霸道有，柔性有，技巧性也有。但是都不突出，中等。结合一起就是中庸。

    技如其名，通俗易懂。耍完三十刀之后，敌人不死就是自己死。

    灰常银杏化。

    余乾不做多想，销量第一肯定有它的道理，直接就确定了这一本。

    换好武技之后，照例找了个角落坐下开始翻阅起来。

    余乾再次默默打开脑海里的书籍，金雾覆盖住双眸。

    【武技：三十刀】

    【释：综合类刀法武技，修习至深处可攻防兼备。】

    【可优化，特殊气血调配方式，可纯防御或纯进攻。防御时密不透风，进攻时霸道凌厉。】

    脑海里有星点闪烁。

    余乾又悟了。

    就像是递刀十万次以后感悟到的刀法精髓。

    突然想砍点什么。

    余乾满心欢喜的睁开双眼，这个优化他很满意，龟壳模式亦或是猛虎模式可自由切换。

    一个早上，自己就成功的把自己武装成了一名入门的小高手。对此余乾还是相当满意的。

    余乾离开阁楼前查了下自己的功绩点，还剩一百五十点。

    是上次那个羽衣鬼案子奖励的，等再攒够一些，余乾打算换一门逃命厉害的武技。

    顺着原路返回，一回到丁酉司的阁楼，阎升就走上前问道，“你选的什么？”

    “猛拳和三十刀。”余乾回道。

    “又一个石逹？可以。”阎升竖起了大拇指，“年轻人就是有冲劲。”

    “这话怎么说？”余乾愣了一下。

    一边的巫万财笑道，“以后办案你这种霸道型武修总要往前顶的嘛，总不能让郭毅这种检灵师冲前边吧？”

    余乾蚌埠住了，沉吟了一声，“我现在回去换还来得及嘛？”

    “来不及了。”汪镇笑眯眯的走上前，很是热切的拍着余乾的肩膀，“咱们丁酉司本就缺你这种敢拼敢闯的年轻人。

    好好干，仕途锦绣。”

    余乾挤出一丝笑容，不情不愿的点了下头。

    大意了，不曾想还有这种潜规则。

    “走了。”一边的郭毅背着木箱走上前对余乾说道，“去青衣帮，把你那个案子先解决了。”

    “嗯。”余乾点着头。

    “老石，一起。我怕万一别人狗急跳墙，你还能顶一顶。”郭毅又对石逹说了一句。后者点了下头，抱着刀，跟了出去。

    在这干了这些天，余乾也算是对大理寺知道了个大概。

    他独自去要了匹独角驹马车，然后亲自驾车带着石逹和郭毅两人往西南城方向驶去。

    没去三元坊，而是去的一元坊。

    孔刑是副堂主，一般都在青衣帮的西南城一元坊的分堂里。

    来到一元坊，余乾将马车停好后便和郭毅两人徒步走向青衣帮的所在。

    青衣帮堂口的位置明显比码头那边的分舵强上太多了。

    占地恢弘，青砖碧瓦琉璃顶。看着就有钱大气。

    黑木大门，门口摆着两匹剑虎的石雕，七八名劲服打扮的护卫带刀分站两侧，纪律严明的样子。

    “孔刑在吗。”郭毅朗声问道。

    一位护卫头领看见余乾三人的装扮，丝毫不敢怠慢的抱拳道，“回执事，孔堂主今日没来。”

    “今天掌事的在吗？”

    “在的，小人这就进去通禀。”

    护卫麻溜的进门去了，很快，一位四十多岁的男子就走了出来。面色沧桑，穿着帮服，管家模样。

    “几位执事请跟我来，王堂主在里头恭候。”

    余乾三人跟了进去，穿过偌大的庭院，足足走了有半刻钟才在一处敞亮的议事楼前停下。

    主座太师椅上正端坐着一位猛男。身高估摸着得将近两米，头发掉光，浑身肌肉遒劲，像是要爆了一样。

    一张方方正正的大脸盘上长满了胡渣。

    好强的肌肉怪！

    余乾隔着他还有点距离，都依稀能感觉到他身上的那股子快要溢出来的气血之力。

    这一看就是纯修炼体魄的武修。

    跟余乾他们配合吐纳法不一样，这类人注重捶打身体，擅于以力破巧。

    “哈哈，几位执事来访，王某有失远迎。”王开天站了起来，朝余乾三人抱拳。

    余乾仰头看着这铁塔一样的身躯，轻轻一笑以作回应。

    “几位执事请坐。”王开天伸出蒲扇大的右手指着椅子说道。

    余乾三人不客气的坐了下来，郭毅开口道，“想必王堂主也知道我们的来意吧。”

    “这是自然。”王开天叹息道，“余执事的事情我都知道了，关于杀手一事，我们也彻查了。没想到竟然是孔刑干的！

    家贼难防啊，王某也不狡辩，几位执事想怎么办便怎么办。”

    余乾笑眯着眼，“难得王堂主还能关心我这微薄之人的事情，敢问孔刑堂主在哪？”

    王开天再次叹了口气，朝管家点了点头，后者示意出去。

    很快，几名男子就抬着一个担架进来，上面正躺着一具毫无生机的尸体。

    “孔刑昨晚自行了断了，留了封遗书。”王开天对着尸体说了一句，然后又将一封遗书递给余乾他们。

    “躺这的是孔刑？自尽？昨晚？”余乾问道。

    “正是如此。”

    郭毅蹲了下来，先是仔细的捏着尸体的脸骨跟头骨，最后又从箱子里取出一些金针，细细的扎了几针。

    然后在他身上摸索了起来，最后站起来说道，“确实是孔刑，没有易容痕迹。死因是自断心脉。不过有待进一步验证。”

    “王堂主不介意我在这验尸吧？”郭毅面无表情的看着王开天，补充了一句。

    王开天回道，“执事请便，罪人之躯，无妨。”

    郭毅直接扒开死者的衣服，取出一把锋利的剔骨刀，当场开膛破肚，暗红色的鲜血缓慢蔓延着。

    郭毅面无表情的伸手在死者的胸腔内摸来捏去的。

    王开天以为验尸只是普通的验尸，但是他没想到郭毅会这么狠。这血淋淋的尸体，王开天还是有些恶心的。

    他见过不少尸体，也杀过人，但是那都是滚烫的让人兴奋的鲜血。

    而不是这种渗人的场景。

    看着一脸冷漠的郭毅，王开天有些诽腹，大理寺的人都他吗的是变态。
------------

第二十三章 现在年轻人成长的都这么快嘛

    郭毅验了一会之后，便细致的将胸腔关上，细心的缝制起来。这才起身走到一边的水盆前洗着双手。

    “确实是自断心脉而死，无外伤，无毒伤，无术法痕迹，无妖法痕迹。”洗净双手后的郭毅给出了答案。

    余乾眉头微皱，打开了遗书。

    字迹潦草粗糙，写着大概是为何自尽的缘由。

    按遗书里所说，孔刑是之所以想霸占余乾院子的原因是因为他想要屯地皮。

    七里巷码头要扩建的消息这段时间一直都有人说。孔刑想事先弄点地皮留存发展之用。

    刚巧不巧，叁拾柒号院子刚好处于七里巷中段，所以便想从这栋院子入手。

    谁知父子俩一样的臭脾气，不肯卖祖屋。

    于是，他找了鬼市的杀手来演一出入室抢劫。

    杀手失败了，尸体还落在了大理寺手上。

    孔刑自知大理寺会查到他身上，躲是躲不掉的，主动自尽投案。只盼大理寺能从轻发落其妻儿老小。

    大齐有规矩，凡无故刺杀大理寺执事，家人要按情节严重程度受连坐惩罚。

    看完遗书后，余乾还是眉头紧蹙。

    这简直就是一封漏洞百出的遗书。

    看着像是有理有据，很多地方倒是也说的通。但是疑点同样很多。

    单就自己已经成为大理寺的执事这一点，寻常人哪里敢做这么狂的事情。除非他孔刑真的是人头猪脑。

    为了区区地皮做这种不要命的事情？

    另外，他们前脚刚从鬼市那边拿到线索。而且拿到线索之事只有他们丁酉司的人知道，这孔刑怎么偏偏就在昨晚自尽了？

    孔刑自尽的原因绝对不是希望家人能从轻发落这么简单。这背后一定还有更深层次的原因。

    看下来，这孔刑分明就是丢出来背锅的模样。

    余乾将遗书递给郭毅他们看，然后问着王开天，“王堂主，我怎么看着这笔迹不像是孔刑的呢？”

    王开天笑道，“余执事说笑了，这样，帮里有不少孔堂主曾经留下的手札，可以比对一下。”

    “笔迹这种事，模仿起来不是难事。”余乾笑道，“余某只是觉得凑巧罢了，我们刚查到他身上，就自尽了。”

    王开天沉吟一会，说着，“可能是巧合？孔贼可能是悔恨后怕过度。”

    “这样的嘛。”余乾一脸无辜的说道，“可是我怎么觉得是你们青衣帮搞事情，把人孔堂主推出来受死。自己撇的干干净净呢。”

    王开天一脸愧疚道，“我青衣帮赤胆忠心，这等肮脏之举鲜有涉及。可是财帛动人心，这孔贼相信码头扩建的谣言，做出这般蠢事。

    帮里出了这等害群之马是青衣帮的过失。王某愿意承担失察之罪。”

    “王堂主一看就是正义之人，我相信你。”余乾一脸认真的说着。

    王开天一脸愕然，没想到余乾这么痛快，后面的一大堆说辞都还没说。他本来还想着自己今天凶多吉少才是。

    郭毅和石逹两人也将视线集中在余乾身上。

    明明这么多地方经不起推敲，这余乾为何直接轻飘飘的答应结案。

    “凶手既已伏诛，此案也就到此为止。”余乾继续说道。

    “不过，这些日子我担惊受怕，甚至还险些丧命，花了不少钱在汤药上。这笔账怎么算？”

    “余执事尽管开口，青衣帮能做到的当仁不让，以补偿这等蠢举。”王开天抱拳，一脸慎重。

    “我算了一下，买药大概花了三千两”余乾大大方方的报出来一个数字。

    王开天眼皮疯狂跳了几下，你特么买的是千年人参吧。

    他还是咬牙豪爽道，“汤药费我们理应承担。”

    一边的管家直接走进侧屋，取出三千两银票递给余乾。

    余乾一脸满意的将银票收入怀里，然后继续道，“这些天，我这两位同僚一直帮我查明真相，东奔西走，身体快要累垮了。我觉得也需要一点膳药费才是。”

    “理当如此。”

    “你们要多少？”余乾直接转头问着石逹和郭毅。

    两人：“......”

    现在的年轻人成长的都这么快的嘛，两人欣慰的同时又有些怅然，自己当时刚入职的时候可是很乖的。

    要钱也只是私下要，这等光明正大的狮子大开口还是有那么的一丢丢的不好意思呢。

    “不要太多，一千两就行。”郭毅给出了答案。

    于是，管家又去拿了两千两银票出来各自递给石逹和郭毅两人。

    “王堂主慷慨。”余乾笑道，“不过虽然案子已然查明，但我为人还是胆小怕事。一个人住在七里巷还是有点害怕的。

    我希望王堂主能多多照应。”

    “余执事放心，王某会注意的。”

    “那我们就先走了，不打扰了。孔刑尸体大理寺等会会派人来取。”

    “几位执事慢走。”

    余乾笑了笑，朝郭毅两人点着头。三人一起往外走去。

    等余乾几人离开一段时间后，王开天这才收敛起神色。

    管家沉吟道，“堂主不觉得过于幸运了嘛，他们大理寺就这么简单的揭过？”

    王开天一脸谨慎，一点没有四肢发达头脑简单的蠢样，“余乾这人倒是有点摸不透。现在就怕大理寺其他人来杀回马枪。”

    管家无奈一笑。

    另一边，余乾他们走出青衣帮后，一直默不出声的石逹突然开口道，“你不觉得你的案子还有很多疑点嘛。

    什么为了囤地去杀大理寺执事，这种理由荒唐无比。”

    余乾笑道，“说实话，青衣帮的理由很蹩脚，但是没关系。我想了想，这样目前挺好。就算再有人动我的歪心思。也不会挑现在了。

    之后很长的一段时间至少我的安全无虞，我放心。”

    地契一事往深处想，鬼知道是谁牵的头。

    百事楼的消息八成是青衣帮这边也知道，余乾现在已经很有理由怀疑是有人故意这么给自己的。

    而能轻易做出这些事的人能量绝对不小。自己这个小小执事肯定是惹不起的。

    但是，对方花费这么大力气来圆这件事，大概率是因为自己现在有大理寺的身份。所以才不想把事情闹的太大。

    那么反过来说，就是对方所图绝对非小，而且还是见不得人的事情。

    所以才这么费尽心思的告诉自己这个大理寺的执事，台阶我给你了，以后咱们井水不犯河水。

    这就意味着这段时间自己也绝对安全，那些鬼鬼祟祟的人也不会再来杀自己了。否则没必要大费周章的填杀手的坑。

    再者，自己要是再出事，那大理寺就真的没完了。

    自己现在需要时间发育。

    所以，他现在不可能傻傻的再去追究，这时候先当个瞎子。

    事情在一个恰当的地方停住，对现在的余乾来说是最好的。他现在的实力跟地位只是青铜水平。

    必须要先苟住，先猥琐发育，不能学这些大理寺的莽夫一样头铁。
------------

第二十四章 装逼别带上我啊！

    余乾唯一想不通的一点，就是自己这个小小的院子到底有什么样的吸引力？

    自己这件事的风头过后，对方大概率还会起心思。

    不过问题不大，到时候直接坐地起价卖给他们就是，在底线内能多搞点钱是一点。

    另外，自己父亲的事情肯定不能这么轻易放过这些凶手。

    虽然不是心理学上的父亲，但毕竟是血亲。

    区区四千两就想打发我这种忠孝两全的猛男，没门！

    少说也得加...呸，等我变强了的...

    “难得糊涂。”郭毅点着头，看着年纪不大，心思不浅的余乾说着。

    “所以就没有打算暂时先搬出七里巷嘛？如果有深层次的原因，那肯定还会对你的地契不死心的。”石逹又问了一句。

    余乾摇着头，“我这人比较念旧，七里巷住习惯了，不想折腾。再者，他们再看上，可以拿钱来买。我到时候坐地起价，再赚一波。”

    石逹和郭毅面面相觑，合着是个要钱不要命的主。

    “对了，钱的事......”余乾迟疑了一下。

    “明白。”石逹和郭毅两人异口同声，“这是应得的，就我们三人知道。”

    大理寺普通执事的俸禄只有五十两，但是，灰色收入彼此心知肚明。

    这世道，谁又不喜欢钱呢。

    “不过，还是要跟你说一声。”郭毅继续道，“这案子不是你想结就能结的，还得看头儿的意思。”

    “以头儿的脾气，估计咱们还得回来一趟。”石逹补充了一句。

    “嗯？什么意思？”余乾不解的问了一句。

    郭毅换了一只肩膀提着木箱，“等会你就知道了。”

    余乾挠头，只能带着疑问，先回大理寺了。

    事情大概就如郭毅和石逹两人所言，三人刚回大理寺，纪成就问了案子。现在正在看着那封遗书。

    “你不觉得这遗书的问题很多？”纪成抬头看着余乾，轻飘飘的问了一句。

    “头儿，确实是有些疑点。”余乾抱拳回了一句。

    纪成双眼眯成缝，那张方脸就更方了，“所以，你的意思就是死了一个孔刑，这件事就算了？”

    “我是想着不给咱们司里......”

    纪成摆摆手，直接打断了余乾，“现在起，这个案子就是属于丁酉司了。”

    说完这句话，纪成转头看着巫万财，“用丁酉司的安全名义拟一份文书，请部里向上头要一卫禁军到一元坊的青衣帮堂口支援。”

    “明白。”巫万财当即提笔书字，很快就拟好了一份文书，取出一张纸鹤，由其背着飞了出去。

    不到半刻钟的时间，这只纸鹤就飞了回来。巫万财取下纸鹤上的帛书，打开看了眼，说道。

    “头儿，上头已经同禁军那边说了，李校尉会立刻带一卫禁军前往。”

    “嗯。”纪成点着头，站了起来，“老巫和老汪留下，查一下这个青衣帮的底子。其余人佩刀，去一元坊。”

    “头儿...你这是。”目瞪口呆的余乾还是迟疑的问了一句。

    纪成懒洋洋的看着余乾，用舒缓的语气说了一些很霸道的话，“你刚来大理寺不久，求稳我能理解。

    今天，我要教你一个道理。大理寺从来没有求稳一说。你今天的处理方式，我很不满意。折的是丁酉司的面子。

    太安城用刀说话，你不该一直把刀收在刀鞘里。”

    说完，纪成大步当先的走了出去，其他人纷纷跟上。

    余乾心中诽腹不已，我跟你们不一样啊，大哥们。

    你们修为进度不够清晰，想搞事情能理解。但我不是啊，我这修为是有进度条的，很明朗的。

    慢慢来，就能变强。

    对余乾来说，现在缺的就是时间了，他得先有足够的时间苟着，等变强了，他也可以用拳头说话。

    所以他才想先略过自己的这个案子，多安稳一段时间发育。

    但是现在就这么莽，万一就莽穿了，简直耽误自己的修为大计。

    而且，到时候莽多了，身上的视线就会多，自己开的这个小挂说不定就引起谁的注意。

    他吗的，现在不是装逼的时候啊，别带上我啊！

    你们难道不知道现在全世界都在流行苟嘛？

    唉，余乾叹了口气，人微言轻的他只能抄起刀跟了出去。

    没办法，谁让自己来了大理寺呢。之前还以为蛮温和的说。

    一出事，这些队友就露出了莽夫品质。大理寺疯狗名头果真名不虚传。

    事到如今，余乾也只能改变自己的策略了。

    跟着莽呗，还能咋地。

    一行人驾着马车，很快又回到了一元坊。余乾下车的时候，视线瞬间被乌压压的兵士给覆盖住了。

    这些兵士身穿明光甲，腰间皮带系束，长靴之上缀着甲片。胸前背后都装有圆护。

    这些圆护是用金属打磨的光亮，像镜子一般。膝盖肩膀处都装垫着护具，腰佩短刀弩弓。

    这是标准的禁军穿搭。

    这些兵士团团围住青衣帮的堂口，无声无响，但是却有巨大的压迫感涌向四周。

    迎面走过来一位满脸虬须的大汉，身材比身后兵士高出一头，走路虎虎生风。身上明光甲颜色也与别人不同，夹着些许青色。

    余乾努力的回忆着脑中前任遗留下的浩瀚知识。

    这装扮，应该是禁军校尉级别的武将。地位不俗。

    “纪司长。”这位校尉对着纪成拱手问好。

    纪成赶紧同样拱手回应，“有劳李校尉了。”

    “无妨，不知纪司长这次需要我们做什么？”李校尉问了一句。

    “压阵就好。”纪成笑道，“这青衣帮有人刺杀我们丁酉司的执事，这次是过来结案的。”

    李校尉轻轻的点了点头，“明白了，纪司长尽管处理吧，这外围我们已经控制住了。”

    “多谢。”纪成颔首抱拳，不再多语。

    带着余乾他们穿过外围，来到大门前。

    过程中，余乾忍不住多打量了一下这些禁军，看着个个彪悍，眼里都有杀气。气势雄浑的一逼。

    “纪司长大驾光临，有失远迎。”门口的王开天看见纪成等人，本就惨白的脸色直接就面如死灰，额头上不断的沁着汗珠。

    明晃晃的禁军加上来者不善的纪成，王开天的心思落入谷底。

    今天，怕不是要交代在这了。

    周围的青衣帮守卫同样像鹌鹑一样，哪敢举刀对着禁军，站在原地瑟瑟发抖。

    “你叫什么来着？”纪成淡淡的问了一句。

    王开天赶紧弯腰回答，“回纪司长，小人王开天。”

    纪成负手而立，静静的看着眼前的这位铁塔一样的壮汉。

    突然就是一脚踹在对方的胸口上。

    余乾根本就没有看清纪成的动作，只觉得周围的空气像是搅动了一般，然后王开天就倒飞出去。狠狠砸在剑虎石雕上，偌大的石雕当场四分五裂，轰然炸开。

    飞出的大石头砸在门柱上，将高大的门庭捣碎，又有些小石块以惊人的速度砸在了一些守卫身上。

    当场连人带石的飞散四处，原地抽搐两下，没了生机。

    看着轻松随意的纪成，余乾惊了。

    这就是丹海境六品的强者嘛！

    轻轻的一脚的威力就如此之大，真他妈强，恐怖如斯。
------------

第二十五章 怎么敢的啊

    半晌之后，倒塌的门庭带起的灰尘也渐渐散去，刚才还威风凛凛的青衣帮大门，现在已经满地狼藉了。

    王开天躺在石堆里，满脸痛苦，口中不断的往外涌着鲜血。

    刚才将近两米的肌肉巨汉，现在就像个脆弱的小鸡仔一样。

    纪成的这一脚也充分说明了一个道理，中看确实不一定中用。

    “死了没？没死就过来，本司长要问话。”

    纪成拄刀而立，面无表情的说了一句。

    管家便赶紧上前，小心翼翼的将王开天扶起来，搀扶着他走回原位。

    “还请...纪司...长问话。”王开天断断续续，气若游丝的说道。

    “倒也是条汉子。”

    纪成抽刀，然后横刀放在王开天的脖子上，然后对着余乾说道，“刀要放在这里。”

    “明白了，头儿。”余乾很是配合的点了下头。

    看着身后的嚣张同僚和那些勇猛兵甲，余乾觉得自己现在就像是书里的大反派。

    原来“娘家”殷实可以让人这么的硬气。

    余乾这一刻突然觉得，这种背靠大理寺为所欲为，一路开莽其实还是蛮带感的。

    不行，不能沉迷这该死的感觉！

    自己要苟，要靠脑子吃饭！

    但是看着浑身鲜血淋漓的王开天，余乾还是有点不好意思的。

    刚收了人四千两银子，反手就来这一出。不是很地道，传出去可能会影响自己的名声。

    会不会让以后能收钱的路子变的狭窄了？

    这时，一边的孙守成继续朗声说道，“丁酉司执事余乾日前遭受构陷和刺杀，险些丧命。你们青衣帮孔刑揽下罪责，想要一个人背锅。

    这不行，你们青衣要帮给个说辞。我现在怀疑你们意图通过余乾一事来颠覆我们大理寺。

    当然，我们大理寺办事，以理服人。你今天要是有足够的证据来表明此事确实是孔刑一人所为，与你们青衣帮无任何关系。

    那么，此事就从轻。否则，我们纪司长将禀明圣上，青衣帮意图对大理寺不利，包藏祸心。”

    上来先把大锅扣上再说，确实是以理服人。

    孙守成就像贴心的大喇叭，纪成肚里的蛔虫，话术一套一套的。

    王开天不停的咳血，嘴上虽无力却坚定的诉冤，“纪司长，此事我确实不知。确实是那孔刑一人所为。

    我万万不敢在此事上有所隐瞒的。还请纪司长明查。”

    纪成再次双眼犀利的看着王开天，刀刃将对方的脖子划出血丝，“你帮主呢？”

    “回纪司长，马上就到了。”

    “哦，那我就先把你砍了吧，等会跟你们帮主聊就行。”纪成轻飘飘的说完这句话，将刀举起，就要砍下去的时候。

    巫万财来了，带了一份文书。

    苟活下来的王开天差点没吓尿，本就站不直的双腿疯狂的打着寒颤。

    “司长，这个你看一下。”巫万财将手里的文书递了过去，在纪成看的同时，小声解释着。

    “青衣帮在西南城三个码头都掌握着相当大的运营权，背后利益倾轧。朝里三品以上的大员就不下十人。

    最主要的是，赵王府也牵涉其中。这些还只是我现在明面上能查到的。

    刚才公孙部长特地吩咐我，说是在没有明确证据表明青衣帮有其他人员牵涉此案的时候，不要乱杀人。

    兹事体大，我便先赶紧跑过来了。”

    余乾听的有些牙疼，就说不要这么莽吧，这下下不来台了吧。

    “啧啧啧，来头这么大啊。”孙守成有些咋舌。

    这时，侧面又来了两个人，一位穿着青色华袍面相大气刚毅的中年男子。一位是文人打扮，手执白扇的儒雅男子。

    “纪司长，鄙人孟秋，忝居青衣帮帮主一职。有关贵司余执事的案子我也已经听说了。下面出了孔刑这种败类，实在是我管教无方。

    还请纪司长能给鄙人机会彻查此事，一定给个满意的交待。”

    帮主孟秋直接走到纪成跟前，抱拳作揖，一脸愧疚之色的说出了这番话。

    纪成双眼微眯，没有回答，而是将视线看向他身后的那位文人，最后在他腰间的一块青玉所制的玉佩停住。

    上面雕制的图案是赵王府的图案，能佩戴这种玉佩的就说明对方在赵王府有一定的地位。

    文人见纪成看着他，便拱手作揖道。

    “见过纪司长，孟帮主是赵王府三殿下的好友。孟帮主素来豪爽，所以三殿下特地让我来看看是不是有什么误会。

    我赵王府愿意担保青衣帮无害大理寺执事之心，如有假，赵王府愿意承担后果。”

    纪成徐徐开口，“既然赵王府作保，那我相信孟帮主的清白。”

    说完这句话，纪成直接反手就是一刀。攻势凌厉，刀锋在空气中留下残影。

    然后，好大一颗头颅直接飞起。

    众目睽睽之下，王开天脖子上空荡荡的，鲜血喷的有数丈高。

    铁塔一样的身子当场倒地，没了生机。

    “孔刑罪不容恕，王开天当受视察连坐之罪。”纪成拿着绢布轻轻的擦拭着刀身，说着。

    “此案暂结，孟帮主如有新发现可来大理寺告知。”

    孟秋面色平静，看都没看王开天尸体一眼，只是朝着纪成作揖道，“明白，此事真是叨扰纪司长了。”

    “你来定案。”纪成转头看着余乾，说了一句。

    余乾无奈的朗声道，“大理寺余乾被刺一案水落石出，幕后指使孔刑伏诛，堂主王开天受连坐之责。”

    “贞歌十年，六月初九，大理寺，丁酉司，公正示法，望引以为戒。”

    “青衣帮定当遵纪守法。”孟秋抱拳道。

    纪成随手摆了摆，先转身很是礼貌的和李校尉说了一句。

    一卫禁军便如潮水般有序退去，随后纪成便大步离开。

    余乾回头看了眼地上王开天的尸体，也赶紧跟了上去。

    孟秋和文人目视着纪成他们离去，一句话没说。

    车驾上，余乾被纪成喊去了他的那辆车。

    看着乖巧的余乾，纪成开口说道，“你这件事就先这样，你私下里也不可追究。”

    “好的，头儿，我明白的。”余乾脑袋点的飞起。

    说实话，他现在有点捉摸不透纪成，也有点虚他。

    太狠了。

    当人赵王府亲信的面把人给砍了，这不是赤裸裸的打人家脸嘛。

    再说了，刚才公孙部长也嘱咐过了，别乱杀人。

    面对这种级别的，你一个小小的司长是怎么敢的啊。

    大理寺真的能给人这么大的勇气嘛。

    余乾陷入了沉思。
------------

第二十六章 有马甲线的少女

    当然，纪成的出头鸟行为还是让余乾颇为感动的。虽说是为了大理寺的面子，但也是为自己出头不是。

    一行人一回到大理寺，纪成就被公孙部长派过来的人喊走了。

    余乾他们则是先回到阁楼里。

    “头儿不会有事吧？”刚坐下，余乾就问了一句。

    “放心吧，没事。”孙守成摆摆手，无所谓道，“这种砍人的事情很常见，顶多叫过去批评两句而已。”

    “......”

    什么叫砍人的事情很常见啊。

    余乾觉得一身正直的自己，喜欢发育的自己好难融入他们啊。

    “你的事，头儿刚才怎么说？”石逹问了一句。

    “结了，头儿让我不要再管了。”余乾回道。

    “是该这样的。”一边的阎升磕着瓜子说道，“赵王府的人都来了，再追究就是傻子了。”

    “给我讲讲这赵王府的事情呗。”余乾好奇道。

    “陛下皇叔，先帝皇弟。”阎升言简意赅的说了一句，“我告诉你，你对这赵王府可别起什么心思。

    你个小小执事，别被刚才咱们头儿的嚣张冲昏了头脑。”

    “好的...”余乾回道。

    “行了，这种事情不要在寺里议论。”汪镇开口制止了他们深入的聊天。

    大理寺这么屌的原因只有一个，那就是皇权的绝对加持。所以寺里铁律之一就是没有陛下的吩咐，不能随意招惹皇亲贵胄。

    “如此看来，孔刑一事或许确实没有别的疑点了。青衣帮后台这么多，没理由死盯着你的院子。”郭毅开口说道，“只能怪你自己太倒霉，和那孔刑真的没脑子。”

    “也是。”孙守成附和了一句，“你说你要什么没什么的，除了大理寺的身份，确实没别的东西值得别人觊觎的。”

    余乾轻轻一笑，不置可否。

    或许是这样，但是余乾知道肯定没这么简单，不能再深究了。

    先猥琐发育一段时间才是王道。

    ~~~

    接下来的一小段时间余乾总算恢复了正常人类的生活。

    青衣帮一事至少目前来看确实没问题。

    没人打搅他，小院子安安静静的。

    大理寺也没什么大事，偶尔有一两个小案子余乾现在一个人也能处理的很利索。余下的时间都在利索的摸鱼。

    他现在有点理解巫万财和阎升两人为何会这么混了。

    这环境，谁待久了都会混。

    这段时间余乾也乖乖的过着两点一线的日子，除了修炼，心无旁骛。

    这天夜晚时分，余乾照例坐在床上闭目打坐修炼。

    修炼这件立本之事，他一天未曾停止过。

    本源之力还是相当的给力的，每次修炼就像在嗑品质最好的丹药一般。

    在这段时间兢兢业业下，余乾体内的气血之力已然到了九品巅峰。

    突破就在今晚。

    气血境的小阶段突破不算非常艰难，只要肯下苦功夫。

    寻常人到了瓶颈会不断的锤炼，用时间慢慢磨，最后水到渠成，或者止步不前。期间花费的时间因人而异。

    对此，余乾只想说。

    对不起，我有挂！

    轰。

    牛妖最后一股本源之力，像一柄利刃轻易的划破瓶颈。

    耳中能清楚听到体内“鼓鸣”之声，气血奔腾，整个人的实力感觉又直接上升了一大个层次。

    余乾现在有十足的把握，如果那头牛妖现在站在自己的面前，他可以用猛拳一拳敲碎它的脑袋。

    兴奋的余乾想捶点什么，睁开眼想起身的时候，身子顿时僵硬在那，后背一瞬间就打湿了。

    因为自己面前不知道什么时候站着一位少女。

    八品修为已然十分耳聪目明，感知力远非寻常人能比。

    但自己方才闭眼的时候，什么都没感觉到，好像这个少女突然凭空出现在自己面前一样。

    余乾有点小慌，因为这只代表一种情况，对方是个高手。

    他努力的挤出一丝微笑，让自己看起来和蔼一点。

    破镜喜悦荡然无存。

    两人就这么静静的对视着，一时间鸦雀无声。

    少女穿着一件青黛色锦服，上面绣着一只青鱼，腰间束着青带，细腰盈盈一握。

    黛眉弯弯下缀着两粒星眸，眸子里挂着好奇之意，一眨一眨的盯着余乾。

    再往下是高度恰到好处的琼鼻，温润的双唇轻轻的抿着。

    鹅蛋脸，下颌的弧度温柔清瘦。

    青丝收拢，发髻上束着玉钗，又点缀着一些颜色纯粹的青丝带，凭添三分清丽可爱。

    这女的好像长在了自己的审美上了，余乾默默的想着。

    “刚才那是你们人类修为上的突破？”少女润唇轻启，问了这么一句。

    嗓音柔柔的荡进余乾的耳朵，很好听，但是余乾却心思凛然。

    你们人类？

    这意味着她不是人！

    余乾不做考虑，右手成拳，气血涌上拳头，迅雷不及掩耳之势就是一个猛拳过去。

    猛拳之下无性别！

    先打一拳再说。

    心中无女人，出拳自然神！

    沙包大的拳头上裹着一层淡淡的红芒，将周围的空气都卷的蒸腾了起来，准准的打在了少女的腹部位置。

    咔嚓—

    好像是指骨碎裂的声音。

    少女站在原地纹丝不动。

    好硬！

    余乾心里叫苦不迭，女孩子的肚子不是应该很软嘛？

    为什么会这么硬，甚至还能清晰的感觉到马甲线。

    不行了，手好痛啊。

    “你用力了嘛？”少女依旧眨着双眼看着余乾，“你好弱啊，一点都不行。”

    余乾默默收回拳头，痛苦面具上挤出一丝笑意，对方看起来人蛮呆的样子，甚至好像有一点蠢？

    余乾当机立断，说了个不那么靠谱的理由，“不要介意，我老家那边打招呼是这样的。没用力，只是礼仪。”

    他一边说着，嘴里一边噗嗤噗嗤的往外吐着血。

    猛拳的伤敌五百还是很给力的，余乾觉得脏腑像是翻江倒海一样。

    没想到，第一次全力出拳，竟是这样的结局。

    心好累啊。

    我真的很弱嘛？

    余乾陷入了自我否定。

    “你吐血了唉。”少女伸着纤纤玉指，指着余乾的嘴巴。

    余乾伸手抹着血迹，可是呕吐之意还是止不住，接着吐着血说着。

    “是这样的，老家那边的习俗，来客人要热情一些...噗嗤噗嗤...，吐血是最大的尊重。”
------------

第二十七章 蠢萌的鱼小婉？

    “啊？真是奇怪。”少女想了想，然后嘴里突然咕噜咕噜的往外吐着水，“流血不太会，吐水我比较厉害。”

    “你在吐口水？”看着少女嘴里像瀑布一样，余乾陷入了诡异的思绪，“你...噗嗤噗嗤...平时口水这么多吗？”

    “不是口水，是水...咕噜咕噜...，我水很多的。”

    于是，一个吐着血，一个吐着水，大晚上的画面就有点诡异了。

    最后，余乾终于停止了吐血，身体好受了许多。在他停下的那一刻，少女也停止了吐水。

    这怕真是个傻子吧？

    余乾决定用自己这聪明的智商跟她周旋。

    “那我吐完了，需要打你一拳嘛。”少女挥舞着小拳头，“入乡随俗，我要尊重你的习俗。”

    “咳咳咳。”余乾差点一口气没喘上来，赶紧摆着手，“不用了，吐水已经是最高标准了。可以不需要出拳的。”

    “那个...你到这是有事嘛？”余乾接着小心的问了一句。

    “路过这。”少女摇着脑袋，“感应到了同类的气息。”

    “你说的是什么？”余乾面不露色的问着，心里却没来由的想起那条青鸳鱼。

    “可能是青鱼吧。”少女眼神写满了认真。“这里有很淡的气息。”

    “是吗？”余乾心里一个咯噔，反问了一句。

    少女突然凑上来，琼鼻皱了几下，闻着余乾。阵阵清香从她的身上飘散出来，萦绕在余乾的鼻尖。

    好奶香的姑娘！

    “你身上就有它的味道！”少女往后退着，认真的看着余乾。

    余乾故作思索之色，最后一副恍然大悟的样子。

    “你这么说，我想起来了。前段时间，我确实见到一尾飞鱼，很像你描述的样子。不过时间久了点，有点忘了。”

    少女双眸亮晶晶的看着余乾，双手扶着余乾的肩膀，摇啊晃的，“再好好想想。”

    余乾被晃的更难受了，好不容易才挣脱开来。站了起来，走出屋子，借着月色，指着大水缸。

    “那天早上我在洗脸，它突然飞到了水缸里。”

    “然后，一位捉妖殿的术师跟了上来。再之后，术师走后，那条鱼就又飞走了。

    我估摸着凶多吉少。因为毕竟当时捉妖殿的人正追着它呢。”

    少女听完后，脸上沮丧了下来，嘴里好像在嘟囔着捉妖殿的坏话。

    余乾小心翼翼的问了一句，“那个，既然鱼不在我这，你看...？”

    “我站在这，你很烦嘛？”

    “没有，绝对没有。”余乾义正言辞，“我只是想问下你跟那条鱼是什么关系，那么善良可爱的一条鱼。”

    “是嘛，你觉得它善良可爱嘛。”少女像是得到了认可，神色舒缓了不少，“只是同为水族罢了，气息还这么弱，捉妖殿都不放过！”

    “确实，简直不讲道理，鱼儿那么可爱，他们怎么忍心的！无耻！”余乾义愤填膺。

    少女被余乾这无条件的站在自己这边弄的有点感动，她说着，“你人不错，不好意思，打扰了。我走了。”

    “慢着。”余乾出声留人，他确定了她没什么坏心思，于是自己的心思就活络了起来，“我还不知道你叫什么名字呢。”

    “名字啊，我叫鱼...小婉。”少女笑着，整齐洁白的牙齿在月光下有些晃眼。

    “你是妖怪嘛？”余乾问了一句废话。

    “是的。”鱼小婉直接大大方方的承认，“你怕不怕哦？”

    “你人好，我不怕。”余乾继续说道，“你难道是沧江水族的。”

    “是的呢，你还知道沧江水族呢。”鱼小婉点着头，明显没有什么聊天的兴致，“好了，不聊了，我先走了。”

    “等等。”余乾再次出声喊了一句。

    “有事？”

    对方是沧江水族，实力强劲，灵箓没反应，少说六品以上！

    多条朋友...呸...多个朋友多条路！

    这么蠢萌的妖怪不多了！自己要把握住机会。

    再者，对方估摸着来头不小。

    因为传记里都这么写，傻白甜的一定出身不凡！

    人妖恋嘛...也不是不能接受，对方这么可爱，水还多...

    而且对方很可能认识很多评级恶以上的妖怪，明摆着的提款机啊。

    余乾觉得不能错过这次抱大腿的机会了。

    搏一搏，做一次赌徒。

    “我们可以当朋友吗？”余乾一脸诚恳，浑身上下都在表达着真挚之情。

    “朋友？”鱼小婉愣了一下，上下打量着余乾，“人和妖怪不好做朋友的吧。”

    “可以的，朋友无边界。”余乾露出自己那迷人的微笑。

    “我还没和人类交过朋友的，不过你人不错。我可以答应。”鱼小婉点着头，也笑着，牙齿稍微有点尖尖的，“你叫什么呀？”

    “我叫余......”

    “嘘嘘！”鱼幼薇示意余乾噤声，表情认真道，回头看了眼远处，快速说道。

    “有人追过来了，我躲一下。你别乱说话，不然我打你。”

    鱼小婉最后挥了下小拳头示威，然后整个人直接化为一道青芒飞到水缸里。

    余乾还没反应过来，一个人影就直接飞了进来，落在院子里。

    又一个少女！

    穿着捉妖殿的标志性白衫，胸口绣着飞鹤，腰悬星盘。

    视线稍稍上移一些。

    好浮夸的胸大肌。

    就很奶斯。

    如此瘦弱的香肩又是如何撑得起这两团沉重的？

    长发盘起，用紫纹冠束缚着。一张清丽冷峻的瓜子脸在月色下有些晃眼。

    细眉虽是柳叶形状，但却带点锋利的弧度，很是英气。

    余乾现在心中很慌，因为他看见了紫纹冠。在捉妖殿，巡检级别的存在才有资格佩戴紫纹冠。

    这放在大理寺就是少说纪成那种级别的。

    是个厉害的角色。余乾大脑飞速转动着，想着该如何站队。

    女子看着穿着飞鹰服，嘴角和胸前挂满血迹的余乾，眉头微蹙，“你住这？”

    声音有些清冷。

    余乾双手束在身前，老老实实的点着头，“我住这。”

    “你是大理寺的？”

    “大理寺丁酉司的普通执事。”

    “这里是有什么案子？”

    余乾明白过来，指着衣服上的血迹，“没有，我这血迹是方才修炼不当所致。”

    “有看到什么奇怪的东西嘛？”

    “没有。”余乾摇着头，“我刚才一直在这院子里，没见到。”

    ps：求票票，求支持。之后的每天三章都放在晚上七点多左右统一更新，让大家一次性看的舒服一些。
------------

第二十八章 坏人很多，小心别被骗了

    女子没有多言，取下腰间星盘，右手掐指打了一道法诀进去。星盘直接浮空，闪烁着黄芒，咔嚓咔嚓的转动起来。

    星盘滴溜溜的转着，像一盏五十瓦的大灯泡。

    除却这个，院子始终安静如常，没有任何异常，最后女子收回星盘。

    “敢问巡检是要找什么东西？”余乾抱拳问道。

    “一个妖怪。你若最近有发现任何异常情况，可直接上报捉妖殿。”女子将星盘放回腰间，双手倒负身后，胸肌便愈发膨胀。

    余乾目不斜视，又继续问道：“好的，敢问巡检怎么称呼？有情况我第一时间上报。”

    “去捉妖殿说找陆采葑就行。”说完后，直接右脚点地，风姿绰约的飞走了。

    余乾有些羡慕的看着那轻盈的飞天之姿，果然还是术师帅气啊。

    自己这等武修实在是太粗糙了，还打不过人。

    以后得想办法看看能不能炼气。

    半刻钟后，水缸轻轻的晃了晃，鱼小婉俏生生的出现在水缸侧。

    然后她看见了什么，蹲下来，拎起地上的那条鱼干。

    余乾心中一凛，糟了！

    这是那条青鸳鱼的尸体，他忘了处理了。正在他绞尽脑汁想理由的时候，鱼小婉开口道，

    “你喜欢吃鱼？”

    “一点不喜欢，这鱼干应该是隔壁晒的，应该是被风吹到这边来的。”

    鱼小婉将鱼干晃晃悠悠几下，然后丢在一边，接着蹦跳一下，跳到余乾跟前，很是满意的说着。

    “你很守信。你这个朋友我认了。以后有空我找你玩，或者你找我玩都行的。”

    余乾长舒一口气，“可是我不出太安城的。”

    鱼幼薇晃悠着小身板，开心的说着，“我就住在城里，在北城区的清水街，刚买的院子。”

    “你就这么光明正大的住在城里嘛？不怕嘛？”余乾有些愕然。

    鱼幼薇仰着小脸，骄傲道，“刚才你也看到了，寻常术师发现不了我的身份的。”

    她管捉妖殿巡检级别的术师叫寻常术师？

    乖乖，这腿够粗！

    余乾越来越开心，但又想了想，他必须得弄清楚对方来这太安城的目的。万一要是作奸犯科，自己怕是要被株连的。

    “能冒昧问下你来太安城具体是有什么事嘛？”

    “没事啊，我玩一段时间。”鱼小婉摇着头，“待在水里太无聊的，听说太安城很繁华很热闹，我来玩玩。”

    “这样啊。”余乾松了口气，笑道，“是这样的。你平时还是注意一点为好。这太安城的心思坏的人可太多了，小心别被人骗了。”

    “好的。”鱼小婉点着头。

    “还有行事小心点，捉妖殿的人不好糊弄的。”

    “知道了，刚才只是倒霉，不小心撞见她，留了个破绽，以后不会了。”鱼小婉解释了一句，说道，“那我先走了，再见。”

    “就走了吗？你就不怕我去告发你吗？”余乾问道。

    “你这么弱，应该不敢的才是。走了，拜拜，有空一起玩。我多攒点水，下次见面多吐点。”鱼小婉整个人直接消失在余乾的视野里，就留下这么一句话在院里飘着。

    “......”

    就很无语。甜不甜的暂时不确定，傻跟白算是全占了。

    余乾决定以后要多联系一下感情才是，毕竟哪个男的能拒绝一个水多的女孩呢。

    想通了这些，余乾暂时将刚才发生的事情抛之脑后，开始适应起了自己的全新修为体验。

    如果说九品时候，体内的气血之力是水池的话，那么八品就是小溪了。源源不断的气血之力在身体里游走。

    一整晚，余乾都在院子里捣鼓研究着，顺便包扎了一下自己那几根爆裂的指骨。

    直到天明的时候他才慢慢停了下来，精力无处释放的他一晚上不睡没什么大碍的。

    太阳升起的时候，余乾换了另一身干净的衣裳后就出门去了。

    走出七里巷，码头那边依然是亘古的繁荣，余乾老样子买了块胡饼填肚子，这才坐着车去大理寺。

    “你这手怎么回事？”

    刚到大理寺，孙守成就好奇的看着余乾把包扎着的右手。

    “昨晚练功不小心伤到了。”余乾摆弄了下手掌，“倒是没什么大碍。”

    “你看你，年轻人就是沉不住气。”孙守成用过来人的语气，说着，“猛拳是那么好练的嘛。对修行你要抱有敬畏之心。

    别傻傻的不知天高地厚，知道吗。”

    余乾洒然一笑，“倒是我操之过急了，明白了。”

    孙守成一副很欣慰的样子，提着茶壶开开心心的给纪成烧茶水去了。

    余乾走过去在石逹身边坐下，刚想请教他一些关于修炼上的事情的时候，门口突然风风火火的走进来一个人。

    中年模样，脸色黢黑，身材高大，粗手粗脚的看着像个庄稼汉。

    但是余乾第一时间就注意到他的袖口，绣有三朵莲花。

    三朵莲花意味着这位中年人，是副部长级别的。

    纪成和汪镇两人也注意过来，后者赶紧站起来说道，“杜部长，怎么亲自过来了，有什么吩咐嘛？”

    “有个任务，需要各个司挑两个八品以上修为的。”杜晦眼神四下巡视着，最后落在了余乾和石逹两人身上。嗓门有些粗大的说着。

    “就他们两个了，跟我来。”

    “老杜，这位余乾是刚来的新人，刚入品。”纪成翘着的二郎腿，指着余乾补充了一句，“换一个吧。”

    “八品修为的新人？”杜晦顿了一下，“老纪你是不是眼神懒坏了？”

    纪成一滞，认真的打量着余乾，一个欺身上去抓住余乾的手臂。

    “你什么时候突破的？”

    “昨晚...”余乾点着头，很是乖巧。

    “体内气血如此凝实醇厚，确定是昨晚？”纪成追问了一句。

    余乾不太确定的语气说着，“嗯，可能我平时比较用功？”

    纪成沉吟着放下手臂，一时间不知道该说些什么。

    杜晦被纪成的反应也弄出了兴趣，走上前，打量着余乾，“你什么时候入的大理寺？”

    对这个杜部长，余乾还是相当尊敬的。官大一级压死人，而且他的修为绝对比纪成只高不低。

    “大半旬。”余乾作揖回道。

    “来时白身？”

    “是的。”

    “好小子！”
------------

第二十九章 人与人有本质的区别

    杜晦眼睛一亮，刚想说话的时候。另一边的纪成就已经及时的拿出一张纸，正是余乾当初在青楼里签下的卖身契。

    “余乾已经确认在丁部。”

    “少给老子看这玩意。”杜晦直勾勾的看着余乾，“愿不愿意去丁部总办事处，公孙部长不会亏待你的。”

    余乾一愣，看了看纪成，又看了看其他的同僚。说实话，他还是很心动的。但是转念一想，自己的成长暂时不依托大理寺。

    在哪都一样，还不如先好好的在丁酉司先混着。

    万一在丁部那边派去执行高精尖的任务，安全方面就不太有保障了。

    再者，这个月在丁酉司都处出感情了，也蛮舍不得这些人才的。

    余乾作揖，一脸歉然的说着，“承蒙杜部长厚爱，丁酉司各位同僚待我如同亲兄长一般，我暂时就不去丁部那边了。抱歉。”

    包括纪成在内的所有人都有些讶异的看着余乾，突然有点感动是怎么回事。

    杜晦也没有过多表情，只是点着头，“既然你意愿如此，我不做勉强，走吧，先把任务完成再说。”

    石逹和余乾跟在杜晦身后走了出去。

    守在茶炉旁边的孙守成脸色还挂着茫然之色，怎么就八品了啊？

    不是新人的嘛，哪有这样的啊。

    所以，自己现在又变成最弱的一个了？

    啪—

    孙守成轻轻的拍了自己一巴掌。

    孙守成啊孙守成，茶都沸腾了，怎么还有心思想这些！

    余乾出来的时候，外面已经站着两个其它司的执事了，都是孔武有力的年轻人。

    杜晦没说什么，在前面大踏步的走了。

    余乾和石逹两人以及那两名执事默默的跟着走。

    “你怎么这么快就到八品了，有服用丹药嘛？”站在余乾身侧的石逹，小声的问了一句。

    余乾摇着头，“没有，就是练着练着就到八品了。”

    “只是单纯的吐纳太阳卷？”石逹继续问了一句。

    “嗯。”余乾点着头，然后眉毛一挑，继续道，“对了，我做了一些辅助工作。”

    “比如呢？”石逹双眸一亮，炯炯有神的看着余乾。

    “呃。”见石逹这么兴奋的样子，余乾思索了一番，才道，“每日清晨，我都会在院子里提举石墩来锤炼体质。”

    见余乾说完这个就停了下来，石逹有些奇怪的说着，“还有呢？”

    “还有啊？”余乾一滞，想了想，又道，“还有就是会去跑跑步，活络筋骨气血，然后每晚都吐纳。”

    “就这样？”一个难以置信的疑问句。

    “就这样。”一个笃定的肯定句。

    石逹沉默了，向武之心从来坚定的他，这一刻突然有点迷茫。

    自己这些年的刻苦修行难道是错误的嘛？

    有点想哭。

    自己夏练三伏，冬练三九。每天锤打体魄，孜孜不倦的修炼太阳卷。

    甚至都不敢用手解决，经常性梆硬的不像话。

    一路的苦难再加上他那高出常人的天赋才让他将气血之力锤炼到七品。

    现在这一对比......

    太难了。

    世上真的有传记里描写的那种天才嘛？

    “老石，你这是怎么了，这么低落，是有事嘛，我可以帮你的。”难得见石逹这副样子，余乾有些关切的问了一句。

    “没事。”石逹挤出一丝笑容，“就是突然有点感慨罢了。你天赋很强，一定要坚持修炼下去。”

    “会的。”余乾点着头，笑着。

    两人停下了交流，静静的跟着杜晦的步伐。

    他们又到了两个丁部下属的司，每到一个司，队伍就扩大两人。最后，队伍变成了八个人。

    杜晦一共抽了四个司的人。

    之后，杜晦带着他们到了一个广场上，在寺里的一处小广场上，这里已经站着不少执事，各个部的看起来都有。

    两侧树木葱葱，上方纸鹤、灵鸟飞翔，大理寺在这信息往来之中稳定的运转着。

    身材高大的杜晦跟广场前方的一个身材有点发福的中年男子摆摆手，就直接离开了。

    这位中年男子双手倒负，身后站着二十来位执事，他们都是甲乙两部的，因为袖口的莲花颜色是金色的。

    这是甲乙两部特有的颜色。

    很快，这位中年男子就开始训话。声音朗朗，响彻整个小广场。

    “你们算是各个部司的骨干实力，这次把你们抽调出来是要配合甲乙两部处理一个案子。”

    “具体是什么案子，各自领队之人到了地点之后自会告知，现在把你们身上所有鹤符上交，一个不留。”

    于是，余乾他们默默的取出兜里配发的鹤符上交上去。

    直接掐掉对外的通讯手段，看来这个案子不简单。看着周围同僚跃跃欲试的表情，余乾默默的后退两步。

    虽然案子越难，意味着绩点越多。

    但是危险性同样是成正比的。

    昨晚经过鱼小婉一事，他现在对自己的实力其实不那么自信的。

    世界很危险，得想办法再摸鱼一次才行。

    人员很快就分配好了，每一位甲部或者乙部的执事都带着两名其它部的执事。

    三人为一个小队，小队长都是那些甲乙部的执事。

    余乾和石逹被分到甲部的一位执事手下。

    是个叫武城㥀的面容冷峻的男子，身材颀长。腰间没有佩刀，背后背着两柄长剑，游侠一样。

    性子跟外貌一样，惜字如金。互相通了姓名之后，就只是很冷淡的说了一句：等会听他指挥。

    大理寺的纪律还是相当好的，分配过程丝毫没有杂音，令行禁止。顷刻之间，二十四个小队就都集结完毕。

    之后，驾着二十四辆独角驹马车鱼贯驶出大理寺。

    同一时间二十四辆马车出动其实还是很壮观的，但是太安城毕竟过于广阔。

    一个路口之后，从上往下瞧着，二十四辆车驾驶向不同方向，像水滴融入太安城这个大海，丝毫没有波澜。

    余乾这辆马车是武城㥀亲自驾驶，他和石逹两人坐在车内。

    没有聊天，余乾只是默默的拿出剑油抹着刀柄。这是毒素类的剑油，对人类有奇效。

    妖鬼什么的，余乾现在不怕，只怕遇见修为比他高的人类修士。

    毕竟这任务看着不简单，同时二十多个小队去往不同的地方。

    车驾的方向是开往东南城的方向，最后在一个名为泥土坊的坊门前停下。

    余乾下车，入目就是清贫。
------------

第三十章 禁术

    坊间里的建筑大多低矮破旧，道路泥泞，街上随处可见的衣架和木马桶之类的污秽之物。

    各种小摊小贩在不停的吆喝着，来往行人基本穿着粗布麻衣和草鞋，身子精黑瘦弱，一看就是长期做苦力活所致。

    穿着飞鹰服的余乾三人站在坊口有些扎眼，路过的人不敢抬头直视，纷纷小心翼翼的避让着。

    这泥土坊如其名，是个清贫百姓的聚集地。

    “跟我来。”

    武城㥀冷酷的说了一句，便抬起脚步往右手边的巷子里钻去。余乾和石逹两人对视一眼，一起跟了上去。

    巷弄窄小，弥漫着各种气味，各种衣架破衣裳乱摆。三人七绕八拐的走了好长一段时间，最后在一个小巷子停下。

    武城㥀回头看着余乾和石逹，“今天是一次收网行动，往前再过两个巷子就是白莲教的一个落脚处。

    我们的任务就是摧毁这个驻扎点，至少活捉一个舌头。”

    “就我们三人？”余乾问着，“这个落脚处里几个白莲教的人？”

    武城㥀没有回答余乾的问题，而是从侧兜里拿出两个瓷瓶分别余乾他们，“这是小回天丹。”

    石逹眉头紧蹙的接过瓷瓶。

    这个丹药是固本培元类的，说难听点就是吊命用的。

    “里面的人实力几何？至少我们要做到心里有数。”石逹面无表情的问了一句。

    武城㥀面带思索之色，最后摇头说了一句长话，“具体情况我也不知道，可能有高手，可能是乌合之众。

    这个点是一个舌头昨晚刚吐出来，来不及事先做甄别。不过可以肯定的是，我们三人够了。”

    “所以，刚才我们这批人是同时行动去各个据点？”余乾又问了一句，

    武城㥀摇了摇头，没有回答这个问题，只是分配了接下来的任务，“我主攻，石逹侧面进入包夹。余乾在守在外面，不许放走任何一个人！”

    “我一个人只能守一个方向。”余乾耸耸肩。

    武城㥀多看了两眼余乾，问题多就算了，还这么会挑骨头。

    “那是你的问题。”武城㥀又恢复了冷酷之色，“行动！”

    石逹听从分配，跟着武城㥀直接跃上屋顶，朝着目的地光明正大的飞去。余乾只能无奈的跟着跳了上去。

    三人很快就到了目的地，是一处躲在巷子角落里的院子，隐蔽性很好，所有的门窗全都紧闭着。

    武城㥀不做犹豫的直接轰然跳到院子里，扬起一地尘土。石逹也直接从侧门破门而入。

    余乾则是跳到旁边的一处民居楼顶，往下俯视着院子，默默的守着。

    武城㥀和石逹两人的动静很大，但是院子里的房间依旧紧闭，透着一股古怪。

    两人不做多想，各自分开冲进了两间主屋。

    余乾趴在房顶，眼睛一下不眨，侧耳听着。

    动静只在顷刻之间传了出来，武城㥀进去的那间屋子的后墙直接轰然倒地，尘土飞扬之间，武城㥀手中握剑的倒飞出去。

    同时跟出来的还有一个青面獠牙，浑身长满狼毛的丈高壮汉。

    用壮汉或许已经不适合了，这些日子恶补各种知识的余乾隐约分辨出这大概是什么品种的存在了。

    荆楚大地上有一秘术，武修可融入精怪精血修炼，从而获得远高于自身强度的兽化能力。

    因为成功率很低，加上代价很大，已经列为一种禁术。

    但是，很多武修还是为了追求速度和强大冒险修炼这种禁术。可以说屡禁不止。

    这位丈高壮汉很明显就是修炼这种禁术，而且看起来实力已经相当强悍的样子。

    破坏力惊人，挥手带足之间将四下的居民楼破坏的不成样子。不少百姓四下逃窜。

    武城㥀跟他对阵的相当吃力，勉强有招架之力的那种。余乾稍稍放心的将视线从那边收回。

    石逹那边情况就好很多了，三四个人跟他缠斗在一起，修为看着不高，都是武修。

    余乾放下心来，确定没有多余藏起来的人之后，便要下去帮石逹。

    刚起身，身上汗毛突然炸裂开来，一股极为阴冷的气息从右侧传来。

    余乾心中一凛，当即往后退了一步。

    呲啦—

    一只利爪划开余乾的肚子上的衣裳，连带着的尖锐爪子也堪堪划破余乾肚子上的皮肤，瞬间一道长长的伤口横贯余乾的肚皮。

    鲜血慢慢渗透出来，浸湿了衣服。

    余乾心有余悸的稍稍松了口气。

    娘希匹，还好肚子没发福，不然就直接开膛破肚了。

    他顾不上伤口，死死的盯着前方，没有任何东西。不知道是人是鬼。

    但这不重要，余乾想都没想直接从楼顶跃下，落到地面。

    刚落地，刚才那附骨的感觉再次袭上心头，一个熟稔的驴打滚往右侧翻去。

    余乾直接双眼附上金雾，视线中，一位瘦小的四肢着地的怪物浮现在眼前。

    身上长着一层薄薄的红毛，四肢上全是利爪，右前爪还挂着鲜血。

    看着“他”那骨瘦如柴的样子，要不是长着一张人脸，还以为是变异的鬣狗。

    很明显这个跟那边的巨狼一样，也是个兽化的怪物，而且还有隐匿能力。

    余乾死死的盯着它，对方也慢慢的移动着，蓄势待发。

    唰—

    这只怪物以一种惊人的速度直接消失不见，余乾眼前一花，只看到一个残影朝自己飞奔过来。

    刚好来得及举刀劈了下去。

    一声怪异的嘶吼从它的喉咙响彻出来，胸口处一道豁大的伤口流着暗黑色粘稠的液体。

    除了速度快能隐身，实力比起自己还弱上一档。

    余乾乘胜追击，反手握刀，右脚点地朝它飞奔过去。

    胸口受了重伤的它速度慢了很多，而且唯一的隐匿效果在余乾眼皮子底下无所遁形。

    武技，三十刀！

    余乾横劈竖砍，直接一气呵成的耍了半套刀法。

    攻势凌厉如电，角度刁钻，这只怪物根本招架不了。

    最后余乾直接左手抓住它的脖子，反手一刀贯穿它的胸膛。

    了无生机。

    尸体渐渐浮现出来，软趴趴的躺在地上。

    粘液横流再配着这个外形，很是下饭。

    余乾收刀入鞘，微微的喘着粗气。

    心里有点可惜，灵箓对这个非人非妖的怪物毫无反应。

    不过也不亏，这波发现了金雾的另外一个作用。

    有着极强的侦查能力。
------------

第三十一章 血战

    就在余乾刚松了口气的时候，身后传来了地动般的动静。

    回头看去，满身狼狈的武城㥀正朝自己奔袭过来，身后那个大型狼人同样跟了过来。

    就在这时，武城㥀一个急转身，往侧面跑去。狼人便直接朝余乾冲了过去。

    淦！

    余乾急忙往侧边翻滚，但是狼人体型虽大，动作丝毫不慢。

    巨石般的拳头从余乾的大腿表面擦过，表皮瞬间血糊一块，火辣辣的疼痛袭上脑海。

    停下来的狼人看见地上的那具尸体，又回头狠厉的盯着余乾，猩红的双眸染着疯狂。

    不做任何犹豫的再次挥舞起拳头朝余乾攻击过去。

    双手抵在地上的余乾叫苦不迭，腿上的伤很痛，速度大受影响。这一拳避无可避。

    就在想用猛拳拼命的时候，石逹翻出院墙，落在余乾身前，气血之力外裹，形成一个金色透明的罩子包裹住身躯。

    双手交叠挡在胸前，硬生生的用肉体挡住了这如山崩般的一拳。

    拳罩相接，劲气四散，石逹直接倒飞出去砸在墙上，连带着院墙四裂倒塌。

    很明显这一拳反噬的力道让这个狼人也极为不好受，庞大的身子蹬蹬的后退着，大口大口的喘着粗气。

    余乾赶紧翻身起来，朝碎石堆跑过去，扒拉开石头把石逹拖了出来。

    罩子已经没了，石逹嘴角流着鲜血，双臂淤青肿胀。

    “老石，没事吧。”余乾扶着石逹起来，关切的问着。

    “没事。”石逹咳嗽几声，双手有些颤抖的掸去身上的尘土，身子有些软的靠在余乾身上，啐了口血痰，“狗日的，真他吗变态。”

    余乾稍稍放下心，对刚才石逹的奋不顾身是相当感动的。

    要不是这一档，自己刚才真的凶多吉少了。

    两人刚站定，武城㥀也直接朝气息驳杂紊乱的狼人偷袭去。

    双手持剑，整个人如同鬼魅一般在狼人四周闪烁跳跃。余乾看不太清他的动作，只见剑光闪动。

    然后狼人身上各个地方在喷血。

    于是，余乾再次将金雾覆盖眼前。

    这次他能看清了，就像慢动作一样。武城㥀的剑刃处裹着赤红色的血芒，轻易的割裂狼人那厚实的外皮。

    不过，每出一剑，武城㥀的浑身就红润一分，双眼爆的血红，气息十分紊乱。

    武城㥀出了很多剑，但是所有的动作几乎只在半晌之间完成。

    最后武城㥀显出身影，浑身颤抖的立在原地。

    狼人直接身体僵直的倒地，庞大的身躯慢慢缩小，身上狼的特征全部褪去。

    一个皮肤黝黑的裸男就这么直挺挺的躺在那，浑身血淋，不成人样，有进气没出气。

    武城㥀踱步到男子跟前蹲下，取出身上的小回天丸塞入对方嘴里，吊住对方的性命。

    之后，他才慢慢走到余乾跟前，看着石逹，面无表情的问着，“你那有留活口嘛？”

    “留了一个，在院里躺着。”石逹同样面无表情的回了一句。

    武城㥀跨过石堆，往院子里走着，路过余乾身侧的时候，余乾直接伸手拦住了他。

    “有事？”

    “有事。”余乾露着大白牙笑着，然后直接一个上勾拳狠狠的打在了武城㥀的下巴上。

    下巴脱臼的声音有些清脆，武城㥀身体高高飞起，然后重重落地。

    余乾走过去，居高临下的看着狂咳嗽的武城㥀。然后蹲下来，轻轻的掐着对方的脖子。

    武城㥀很是冷静的看着余乾，他知道余乾为何这样。因为刚才拿他当饵的事情。

    这对武城㥀来说，只是一个完成任务的选择。他们三人能大概率打倒狼人的只有他。

    但他的武技是需要时间蓄气，才能让剑的威力更上一层。

    “任务为主，不择手段。”武城㥀还是说了这一句。

    “滚你妈的。”

    余乾在对方的腹部上狠狠的打了几拳。

    吗的，崽种。

    最后，到底没下杀手。站起来，走到院里将那个半死不活的白莲教的人粗鲁的拖了出来。

    “老石，还能走嘛。”余乾问了一句。

    “可以。”石逹点着头。

    “那行，先撤吧。”

    余乾找了个大粗布帐篷，将地上所有的尸体，和两条活着的舌头全都丢在布上，然后拖着走。

    这些都是功绩，不能丢。

    看着余乾和石逹直接离开的背影，躺在地上的武城㥀终于也缓过了那口气。

    默默的爬起来，手法利落的将脱臼的下巴归位。

    然后拖着几乎没了力气的身体跟了上去。

    走到街上，路人看着拖着一堆血淋淋尸体的余乾纷纷避让，丝毫不敢喧哗。

    余乾不以为意，找了家药堂，大咧咧的坐下，喊道，“大夫出来帮忙先处理一下。”

    大理寺的医疗水平很先进，但是余乾还是打算先在这稍微处理一下伤口，大腿和腹部的伤还是蛮深的，需要暂时先包扎一下。

    药堂大夫是一位须发皆白的老者，颤颤巍巍的提着药箱走过来。

    余乾直接撕开腿上的布料和肚皮上布料，任由老人家清洗处理。

    “老石，你不处理一下？”余乾疼的龇牙，问了一句。

    “我是内伤，不需要。”石逹靠在门上，说着。

    “你要不把那回天丸吃了，稳点。”

    “不用，死不了，这么好的药留着关键时候再用。”

    余乾笑了笑，直接掏出自己怀里的那颗丢了过去，“吃我的。”

    石逹接住丹药，看着余乾，没说什么矫情话，直接将丹药丢入口中。

    效果立竿见影，精气神瞬间就回来了。

    很快，老大夫也处理好了伤口，上面贴着上好的活血化瘀的草药。清清凉凉的瞬间就没了痛感。

    余乾直接豪气的丢出一块碎银子，站起身出门，拉着尸体就走了。

    老大夫拿着碎银欲言又止，默默的候在一边看着余乾他们离开。

    看似潇洒的姿势，但是钱不够啊！

    大夫想哭。

    来到马车那边，将那些白莲教的一个个都丢到马车里。这时，武城㥀才晃晃悠悠的走到这边。

    余乾眼皮都懒的耷一下，驾车往大理寺方向驶去。

    余乾他们不是第一辆回大理寺的马车，来到广场的时候，这边零零散散的已经停了十来辆。
------------

第三十二章 柳医师

    地上摆着各色尸体和舌头。

    甚至余乾还看到了两个同僚的尸体躺在那边。

    大理寺的办案死亡率其实相对很低，这次的任务明显损失惨重。

    想到这，余乾就又有些生气。要不是石逹，怕不是自己也要盖着白布躺在那。

    狗日的武城㥀，下次别单落老子手里。

    将尸体从车上搬下来后，余乾和石逹就没待在这了，直接回去了。

    案件呈报总结之类的武城㥀会对接。这本来就是甲乙部的案子。自己只能算是出力，等着分功绩就行。其它后续的就没资格参与。

    “你俩支援什么任务去了？怎么这么狼狈？”

    余乾两人刚回到司里，众人便将视线集中在他俩身上。

    “没什么，端了个白莲教的窝点。有两位修习兽化之术的武修，费了点力气。”余乾坐下来，喝了口水，解释着。

    “怪不得，这么背嘛你们？”一边的阎升抓了把瓜子就凑上来，一边磕着，一边放低音量的说着。

    “据我所知，有这种这种级别高手坐镇的白莲教窝点等级绝对不低。你俩这次要赚大发了。”

    “老阎，你知道这甲乙两部到底在办什么案子嘛？”一边的郭毅若有所思的问着，“上次在鬼市外我就觉得不对劲。这次阵仗又搞的这么大。”

    “这个我还真不清楚。”阎升摇着头，“你们也知道，甲乙两部的人都神神秘秘的，嘴巴严的很。”

    “不过。”阎升顿了一下，这才徐徐说道，“中元节快到了，按惯例，陛下要宴百鬼。白莲教这个时候活动的这么频繁。

    根据往年的经验大概率跟这个有关系。”

    “是这样嘛？”孙守成还是有点疑惑。

    “谁知道呢。”阎升耸耸肩，“这只是我根据多年经验猜测的，毕竟往年又不是没有发生过这种情况。”

    “头儿，这事你知道吗？”孙守成转头看着正在看《激情风月志》的纪成，问着。

    纪成眼皮抬了一下，瞥了眼这些好奇的手下，懒散的说了一句，“别部的事情少管，做好分内工作就行。”

    “老巫，开个条，让余乾跟石逹先去疗伤堂那边治治。”

    “好的头儿。”巫万财利索了开了张条子，盖上丁酉司的章后交到余乾手中，“先去疗伤，身体要紧。

    以后出别部的任务以自己的安全为主，不要傻傻的冲前头，不值当。”

    “好的，明白了。”余乾接过条子，展颜笑着。果然，只有在自己的丁酉司里才能感觉到爱与温暖。

    余乾和石逹两人拿着条子出门去了，疗伤堂在西庭院那边。

    在大理寺的地位算是超然，里面多是女子。基本都是符师，掌握着各种治病救人的手段。

    可以这么说，只要你还有一口气活着回到大理寺，基本都能救活过来。

    疗伤堂在大理寺也算是个相对清净的部门，平时受伤的人不多。

    但是今天的疗伤堂格外的忙碌，余乾和石逹来的时候人满为患。

    也是，今天收网行动的七十来号人基本都带着伤，此刻也全都拥挤在这。

    余乾和石逹两人先是将条子递给办事人员，换了两张号牌后便坐在一棵大树下等候。

    院子古朴清幽，一股子淡淡的药香四下弥漫着，闻着就让人精神舒畅。

    布局相当雅致，疗养区那边花香四溢，藤椅四放，古木悠悠。相当符合疗养的人体工程学。

    大理寺别的不说，生活福利保障方面确实没得挑。

    偶尔有药师穿插花香小径中。

    大理寺全员黑衫，除了疗伤堂的。

    这些药师小姐姐们全都穿着白衫，胸前绣着云纹，腰佩白色玉带。将身子凸显的那叫一个曼妙玲珑。

    余乾看的津津有味，可惜石逹是个木头，无法一起评头论足。

    这可比护士小姐姐刺激多了。

    很快，就轮到了两人，各自走进一间房里。

    “部属，姓名。”

    忙碌了一早上的柳烟很烦躁，听见推门声，头也不抬的问了一句。

    刚进门的余乾不知道为何对方语气有点冲，将门带上后，很是礼貌的自报家门，“丁酉司，余乾。”

    咦？声音蛮好听的。

    柳烟抬头看着余乾。

    然后就挪不开眼睛了，心情突然就好了！

    “快坐。”

    看着余乾身上伤痕累累的样子，柳烟胸中怜爱之意瞬间泛滥。声音都软了八个度。

    这种情况余乾并不陌生，甚至还很熟悉。因为以前每次受伤的时候，给自己治疗的护士小姐姐总是格外的呵护。

    轻声慢语，手法温柔。

    这种熟悉感，还真是蛮怀念的。

    余乾乖乖的坐下，面露微笑的看着眼前的医师。

    二十五六的样子，头发没盘，不是人妇。一袭白衫的她稍显丰润，两座婴儿食堂甚是宏伟。

    一双杏眼带着弧度，眉宇眼角带着春意。双唇红润，恰到好处的弧度看起来很是Q弹。

    一张偏古典的鹅蛋脸，青丝上穿着珠钗，熟透了的古代仕女御姐风扑面而来。

    “医师，我该如何称呼你呢。”余乾抱拳作揖，问道。

    “我叫柳烟，不曾婚...，叫我柳医师就好。”柳烟及时的纠正住语法错误，避免了虎狼之举。

    “好的，柳医师。我可以叫你柳姐嘛，你给我的感觉很亲切。”

    “可以的呢。”柳烟笑靥如花，然后脸心疼的问着，“你怎么伤的这么厉害呢。”

    余乾洒然一笑，“这是刚才办案的时候伤到的，小伤。”

    “来，快快躺下，我帮你深入检查一下。”

    柳烟站了起来，因为站的速度快了点，惯性让那两团大白面上下晃悠的好几下。

    这就是没有bra的后果，肚兜一般是兜不住这种真材实料的。

    余乾一脸正气的欣赏的美景，眼神相当之清澈，“啊？直接躺嘛？”

    “直接躺。”

    柳烟走到旁边的一张白床，指着床说着，声音带着几丝急切？

    余乾没再多问，乖乖的走过去，下意识的就说着，“先趴着按背是吧？”

    “嗯？”

    “哦，口误。”余乾直接正面躺了下来。

    娘的，刚才场景太过熟悉了，骨子里的DNA都直接动了，还以为是要开始按摩了。
------------

第三十三章 就很贴心的柳姐姐【求追读】

    躺下后，余乾想看柳烟的表情，但是因为视线被宏观挡住的原因，只能听到她的软糯声音，看不到她的脸。

    “伤口是在肚子和大腿是吧。”

    柳烟一边说着，一边直接上手解余乾的衣服。

    “嘶，伤的这么厉害吗。”柳烟看着余乾的大腿和小腹，很是心疼，“是被什么伤的，我看这伤口不像是武修术师所伤。”

    “是兽化的武修，被它们的利爪伤到的。”余乾回了一句。

    “这种禁术不是早没了嘛？”柳烟一脸疑惑，而后恍然道，“对哦，你今是办白莲教的案子。”

    “被兽化武修所伤，伤口会带着轻微毒素，我需要帮你拔毒。”

    “怎么拔？”余乾愣了一下。

    柳烟俯下身子，白面团倒扣且晃悠的反问着，“你想怎么拔？我方法很多。”

    余乾一脸认真模样，“听姐姐的，我都行的。我承受力很强，心里有足够的底线。姐姐怎么方便怎么来。”

    又从柳姐改口到姐姐，看着余乾的脸庞，柳烟心儿荡漾。

    她轻轻的笑着，眼角媚意更甚，将半瓣臀部坐在床侧，纤纤玉指就直接搭在了余乾的小腹上。

    冰冰凉凉的触感让余乾差点没哼唧出来。

    “我要开始了，你忍一下。”

    说完这句话，柳烟眉间蹙在一起，右手掐诀，袖口飞出符咒悬在余乾小腹上方。

    一道青木色绿芒从柳烟的掌心涌出，覆盖住余乾肚子上的伤口。

    丝丝黑气滋啦滋啦的往外冒着，伤口以肉眼可见的速度在慢慢愈合着。

    够劲！

    伤口愈合时候像蚂蚁轻咬的酥麻感又混合着指尖漫游般的感觉，让余乾脑海里只有一个念头。

    想要加钟了。

    一刻钟后，柳烟微微喘着气息，额头上沁着汗珠，符咒收回袖口，掌心青芒散去。

    “好了，没事了。”

    余乾伸手摸着恢复如初的肚皮，啧啧称奇。

    这符师是真的牛逼。能攻能守还能疗伤。

    “姐姐你真厉害。”余乾感慨了一句。

    柳烟轻轻的笑了笑，一点不觉疲惫的又挪到左侧，如法炮制的开始治疗起余乾大腿上的伤口。

    半刻钟后，余乾神清气爽，焕发生机。

    这时，柳烟又轻轻的握着余乾的右手，细心的取下纱布。

    这是昨晚打鱼小婉时候的骨裂伤。

    “你这手上的骨头都伤成这样了，贼人一定很强吧？”柳烟轻轻的摩挲着余乾的手指，很是心疼的说着。

    “是挺强的。”余乾干巴巴的笑了笑。

    柳烟也不再废话，再次施起术法治疗起手指上的伤。

    又半刻钟后，舒服的有些哼唧的余乾才停止回味。他坐起来系着衣服的扣子，有点感慨道，“姐姐你手法真棒。”

    “下次还来找我。”

    柳烟妩媚一笑，而后又赶紧道，“呸呸，最好别来，别受伤才好。”

    “这个我确实无法保证，刀口舔血，难免的。”余乾站了起来，抖擞两下身子，没有任何大碍，便很开心的看着柳烟，说着。

    阳光从侧窗洒了进来，落在余乾身上。

    柳烟轻咬嘴唇，最后像是下了决定的样子，说道，“你稍等一下。”

    然后风风火火的跑到右边的药柜上拿出好几个瓶瓶罐罐过来，一股脑塞到余乾手中。

    “姐姐这是？”余乾一脸讶异。

    柳烟解释道，“治疗各种伤的精品丹药，瓷瓶上都有写，你回去好好分类一下，以后办案子带上，有备无患。”

    余乾感动了，虽然知道对方可能是贪图自己的美色，但是依旧很感动。

    “谢谢姐姐，但是这太贵重了，我拿了，怕对姐姐不好。”

    “没事。”柳烟大方的摇着头，“我到时候报损多些就行，姐姐别的没有，伤药管够的。用完了再来找我要。”

    “好的，谢谢姐姐。”余乾点着头，默默的将丹药放回兜里。

    就在余乾还想说话的时候，外面传来了敲门声。

    “等我会。”柳烟眉毛一挑，大步走过去开门出去。

    隐隐的，余乾好像听到了柳烟在发飙说对方是不是赶着投胎之类的。药师的地位摆在那，外面的执事根本不敢回嘴。

    很快，柳烟就满脸温柔笑意的走了进来，絮叨着。

    “现在的年轻人一点不懂事，我都这么忙了，还这么催。还是你贴心。”

    “......”

    余乾陪着笑容，然后作揖道，“那我就不先打扰姐姐救人了。”

    “好的，那慢走，哪里不舒服尽管来找我。”柳烟的语气带着不舍。

    “好的。”

    余乾笑着点头，踏步往外走去，没两步又突然停了下来，折回到柳烟跟前，面带犹豫迟疑之色。

    “怎么了？是还有哪里不舒服嘛？”柳烟关切的问着。

    “唉，就是想跟姐姐诉诉苦。”余乾深深的叹了口气。

    “你说，我有时间的。”柳烟拉着余乾就在床沿坐下。

    “是这样的，我就觉得很郁闷。”余乾详略得当的描述了一下刚才的任务，重点放在了武城㥀的行为举止上。

    “可恶！”柳烟眉角眼梢都带着怒意，“他怎么可以用同僚的性命当饵，实在是无耻。”

    “唉。”余乾再次叹道，“差点就回不来了我，现在他就在外面排着队，我看着他就烦。”

    很巧妙的说话艺术，点出了自己的伤势由来，又从绝对弱势的角度来体现武城㥀此人的罪大恶极。

    借着和柳烟刚建立起来的深厚感情，余乾希望她能体会到自己的良苦用心。

    茶艺这门课程，余乾略知一二。

    “我明白了。你先回去好好休息休息。”柳烟轻轻的咬着贝齿说道。

    “好的，那我就先走了。”余乾给了一个如春风般的笑容，施施然的离开房间。

    柳烟紧随其后，走出门后，朗声道，“哪位是武城㥀？进来治疗。”

    说完这句话，柳烟就转身回去。

    人群中，武城㥀有些愣住，但是周围的同僚纷纷开始调侃。

    “可以啊，柳仙子亲自要人，什么时候的事情？”

    “就是，这种好事也不事先跟我们说说，不地道的。”

    “啧啧，看你平时沉默寡言，办起事来不含糊。”

    “吾辈楷模。”

    武城㥀面不苟笑，若有所思的看着余乾默默离开的背影。但还是捂着胸口慢慢走进房间。

    他的内伤很重，容不得再多耽误了。
------------

第三十四章 阴脉阳脉

    另一边，石逹比余乾早出来一些，正在树下等着余乾。他是内伤，只是开了些调理的丹药。

    “走吧老石。”余乾一脸喜庆之色的说着。

    “怎么这么久。”石逹难得有点好奇的问着，“柳烟看病很快的，从没见过你这么久的。”

    “是吗？”余乾有些讶异，“可能是我比较持久吧。”

    石逹点着头，迟疑道，“武城㥀他...”

    余乾掩着嘴，小声道，“我认了柳烟做姐姐，跟她说了受伤的缘由。”

    石逹满头黑线，回头看着武城㥀一瘸一拐的走进柳烟治疗室的背影。

    然后再看着余乾的阳光侧脸。

    隐隐约约的，他好像感受到了另外一种超凡。

    原先，觉得男人实力强就行。

    但是现在，好像相貌出众也是一种...加成？

    柳烟脾气臭的名头在大理寺是出了名的，但是医术高超，很多人只能捏鼻子认了。

    可是现在看着，好像不对劲。

    “对了，老石，这些丹药你拿着，有备无患。”余乾掏出一些瓷瓶递给石逹。

    “你哪来的？”石逹有些不可思议，这些丹药都价格不菲，很好很贵的。

    余乾笑着解释了一句，“柳姐姐给的，管够，你就放心收下吧。”

    石逹沉默下来，默默的将丹药放在兜里，不自觉的就开始摸起了自己那黝黑的脸庞。

    倒是可以想办法变白一些才是......

    “对了老石，我问你个问题。”余乾一边走着，一边问道，“我前段时间也都没了解过术师、符师之类的。

    现在感觉，很不错的样子，你给我讲讲怎么回事。”

    “其实吧，抛开武修，这些术师、法士之类的可以笼统的归到一类。”石逹思索着，脑海中措着辞，解释道。

    “那就是炼气士。他们走的跟我们是完全不同的路子。武修修行阳脉为主，讲的是本身自成天地，一路攀爬。

    而炼气士修阴脉，讲的是借助天地之力施展神通。也是分成三个大阶段。炼气、炼神、炼虚。细分九品，跟我们武修差不多的路子。”

    “那谁强谁弱？”余乾问着。

    石逹回道，“同等实力下，倒也无法具体分出强弱，主要还是看当时的情景以及两人的神通。这种事没有唯一性。”

    余乾吐槽道，“这样啊，我看这些炼气士平时潇洒的很，高来高去的，一言不合就施展各种神通。哪像我们天天在地上疲于奔命。”

    “那是因为你现在太弱。”石逹笑道，“等你入了丹海，你就会知道另一种天地。很多你现在觉得不可思议的事情，那时候手到擒来。”

    “什么天地？”

    “我又不是丹海，你问我？”

    “......”

    余乾歉然的笑了笑，又继续道，“那请问我可以炼气嘛？”

    “这件事又有所不同。”石逹继续耐心的解释着，“阳脉人人都有，无非是存在强弱的问题。但是阴脉却并非如此。

    只有少数人体内有显性阴脉。而只有拥有阴脉才能沟通天地之力，成为炼气士。所以这也是炼气士人数较少的原因。

    物以稀为贵，所以人们就普遍认为炼气士更强。其实不然，我们武修才是顶天立地的。修炼到极致，无非就是一拳破万法。”

    说最后一句话的时候，石逹脸上明显的挂着骄傲。

    这是他多年修炼下来产生的自信。

    术师？跳梁小丑罢了。

    “那你说，有阴脉的人不是可以同时踏上武修之路？”余乾抓住了重点，问着。

    “所谓阴阳难存于一，阴盛必然阳衰，反之亦然。”石逹摇着头，“一个术师，在武道一路上，天赋往往很差。天赋强的武修同样可以说是几乎无法炼气。”

    “当然，并不是没有两脉都强的人，这种人很少。而且同时修炼，会极大的浪费时间，导致二者都停滞不前。

    还会有气血之力跟术法之力相冲突的问题存在。所以说，基本没人会走这种路子。大家都是专修一脉。”

    “你武道天赋如此强劲，就该好好钻研才是，入了丹海，太安城有你一席之地。入了归藏，天下又哪里去不得？

    不要误入歧途，专心修武。”

    “好的，我明白了。”余乾一脸感动的看着为自己着想的石逹。

    当然，感动归感动。阴脉一事余乾暂时熄不了这心思。

    老子可是有挂的男人。

    昔年韩天尊能法体双修，自己也未尝不能一试。

    回到丁酉司，也差不多到了散衙的时间。

    除了余乾和石逹，纪成他们又混了一天。

    晚上司里也没有聚会，余乾直接回家去了。

    今天有点累，他需要好好休息。

    翌日。

    余乾难得的睡了个懒觉。今天他和石逹休沐，不用去上班。

    醒来洗漱之后，余乾特地挑了件质地上乘的长衫。

    是蜀锦织就的流苏长衫，很是轻薄，在这夏日穿起来一点也不闷热。

    腰间悬了块玉佩，发髻上穿了个紫檀木簪，眉宇之间流淌着大风流。

    是的，他要穿的高档一点去外面走走。

    特地打扮也是无奈之举，这里可是现实多了，你穿着粗麻衣很多地方别说逛了，进都进不去。

    现在的自己并不差钱，行头还是弄得起的。

    来这也有一段时间了，还没正儿八经的闲逛过，需要多了解一下这个世界，说不定就能邂逅一段唯美的爱情。

    传记小说里不是经常有这种桥段，年少俊美的少年郎游玩时被郡主瞧上，从此走上人生巅峰。

    余乾认为自己的外在条件相当之符合，犹有甚之。现在就差个有权有势的姑娘了。

    到时候把飞犀指学了，从此夫妻和谐，琴瑟和鸣，走上人生巅峰也并非难事。

    余乾就这么带着美好的期许踏着朝阳出门去了。

    “这位公子，入教嘛？”

    刚走到巷口，一位行事鬼鬼祟祟，獐头鼠目的年轻人就摸到余乾跟前，很小声的问了这么个问题。

    现在这些邪教都已经这么嚣张了？逮人就问的嘛？

    “什么教？”

    “日月神教！”

    余乾细细打量了他一番，“我看你这么英俊，大小也是个护法吧？”

    “公子好眼力！”年轻人双眸发亮，“不才，我真是日月神教的青木护法。公子丰神之姿，若是愿意入教，必定受重用。”

    还挺会说话，被拍完马屁后，余乾心情舒畅不少，朝着左边的一位巡捕招了招手。
------------

第三十五章 要努力让鱼小婉变成自己的形状

    “我是大理寺的，这位是日月神教的护法，逮回衙门吧。”余乾从怀里掏出身份牌，对着巡捕说了一句。

    这位日月神教的青木护法当场呆滞，撒腿想跑的时候，被巡捕直接按住，扭着就往衙门的方向押去。

    经过这么一折腾，余乾的美好心情顿时没了一大半。

    走到老地方买了一块胡饼，一边吃着，一边想着去哪里逛。

    就在这时，余乾突然灵光乍现。他差点忘了鱼小婉这个大佬！

    她住哪里来着？对了，清水街！

    这几天余乾进行过对这个鱼小婉的思考，得出一个结论。

    那就是这姑娘很可能是水族里身份尊贵的那种人，从小不怎么接触外人的培养方式，才会养成这样的蠢萌性子。

    在余乾眼里，这鱼小婉就像是一张白纸，他决定要让对方变成自己的形状。

    凭自己的风流倜傥和三寸不烂之舌，问题应该不大的...吧？

    只要能达到这个目的，自己将会多一条通天般的后路。

    也能认识更多那些穷凶极恶的妖怪...

    到时候就可以请这些好心的妖怪共襄盛举，成就自己的修行大业。

    余乾越想越激动，美好未来近在咫尺、触手可摸的样子。

    至于跟妖怪接触这么亲密所带来的风险隐患，余乾不做考虑。

    还是那句话，想吃软饭就要有一颗勇敢的心！

    一点风险不想冒，怎么可能吃上好软饭？

    就算是和平的现代，想要吃软饭都要承受常人所不能承受呢。

    比如，“钢丝球”、“火烧鸡毛”、“幼虾钻道”等等。

    像刑事组之虎达叔那种软饭硬吃是很少见的情况。

    “北城区，清水街！”

    余乾拦了一辆马车，直接报了目的地。

    足足一个时辰后，余乾才到了目的地。城市大，车速慢，确实很不便利的说。

    下车后，余乾随手丢给车夫一块碎银，打量着眼前的这一条清水街。

    这里算是一条很热闹的街道，因为离内城区比较近，所以这边房价很贵。住在这的基本上都是大富大贵的人家。

    看着这一条长长的街道，余乾有点蚌埠住了，他忘了问对方具体住在哪一号院子。

    只能硬着头皮从街头慢慢往里走去，视线在两侧的院落的逡巡着。

    逛了一圈，实在是没辙。最后余乾直接来到一处望楼下，对着底下值守的士兵抱拳道。

    “在下余乾，大理寺执事。有个问题想请教一下。”

    说完这句话，余乾将自己的身份牌递了过去。

    士兵接过牌子看了两眼，按刀的手放松下来，将牌子还给余乾后，问着，“请讲。”

    余乾抱拳作揖道，“有个叫鱼小婉的女子，住在这条街，具体院子我却是忘记了。想请你们帮忙查一下。”

    兵士点点头，也不多问，拿出随身带的小册子翻阅起来，很快就找到了。

    “清水街就一个叫鱼小婉的户主，住在壹佰叁拾陆号院。”

    太安城的户籍制相当的完善，并且每隔几天都会更新一次。

    像这种望楼的值守兵士和衙门的捕快都会随身带着自己负责的街道的户籍信息。

    方便有事的时候第一时间确认基本信息。

    余乾道了声谢，转身沿着院子的号码一路往前。

    鱼小婉的院子在往里面的巷弄里，这一排住户都临水渠而建，一路种满了垂迢的柳树。

    余乾很快就找到了院子所在，在微风习习中轻叩院门。

    很快，鱼小婉就走了出来。

    穿着一件简单的浅绿色长裙，头发上依旧系着几根青丝带。纤细的手指正揉着眼睛，一副刚睡醒的样子。

    “你好哇。”余乾打了个招呼。

    “你好。”鱼小婉放下手，灿烂的大眼睛一眨一眨的看着余乾，“你是...”

    余乾一愣，这不是才过去两天？就忘了？

    “我，余乾。前天晚上你还去过我家找鱼呢。”

    “哦~”鱼小婉拖了个长长的尾音，蹦跶一下，跳到余乾身侧，手指捏着小小的下巴上下打量着。

    “你换了身衣服，我差点没认出来，不好意思。”

    “没事。”余乾笑着。

    “你好哇，咕噜咕噜。”鱼小婉认真的打了个招呼，嘴中吐水，犹如瀑布。

    余乾有点懵。

    “咕噜咕噜，你怎么不打招呼？咕噜咕噜。”鱼小婉一脸奇怪的看着余乾。

    余乾终于回忆起来，眼帘狠狠的挂了两下，“不用的，就第一次见面打完就够了。而且我现在...没什么吐血的欲望。”

    “我可以帮你的。”鱼小婉挥舞着小拳头。

    “不用，不用！”余乾脸色一紧，疯狂摇手，全身都在写着拒绝两个字。

    鱼小婉停止吐水，点着头，“吐太多血确实不好，以后有时间我教你吐水，这个方便。”

    余乾干巴巴的点了下头，挤着笑容，“好的...”

    “欢迎来我家做客，进来吧。”鱼小婉当先走进院子。

    余乾抹了下额头的虚汗，心中大松一口气。

    也不知道这次贸然前来是对是错。

    同时，他也十分确定了另一件事。

    那就是这鱼小婉脑子确实不太好的样子，就从来没见过这么单纯的女孩纸。

    余乾心中美好的愿景愈发强烈，迈着充满希望的步子走进去。

    然后，余乾就被眼前的景象惊呆了。

    这里说是院子，可是却给人一个海底世界的感觉。墙壁上挂满各种各样的贝壳，五彩斑斓的。

    正中间摆着一株巨大的红色珊瑚树，整棵珊瑚树包裹在一个水球里，然后各种鱼虾在里头游动。

    除却这些，整个院子同样漂浮着许多水球，里面游动着很多余乾见都没见过的海底生物。

    这些水球在阳光的照射下，折射出各种颜色的光芒。更是将这种流动感清晰的投影在地面跟四周。

    美轮美奂，世间奇观。

    置身其中的余乾踩在这波光粼粼上，有种恍若身在海底的错觉。就像一个土包子，将眼珠子瞪成最大的弧度。

    鱼小婉很是满意余乾的反应，很是骄傲的问着，“怎么样，很好看吧。”

    “好看。”余乾忍不住问着，“这是真的还是你变出来的？”

    “当然是真的，你可以摸一摸，手感很好的。”

    ps：两件事，第一件是编辑说让我不要在新书期爆更三章，这样对新书不好。所以呢，我之后就两章三章交叉着来。大家放心，存稿都在，过了新书期都给你们就是，千万不要放弃追读。

    第二件事就是我昨天说的抽奖的事情，我等会把抽奖群号发出来，大概从明天就开始实施，大家可以期待一波。
------------

第三十六章 “甜罗地网”

    于是，余乾伸手碰了一个水球，冰凉的实触感让他不由得佩服起鱼小婉的能力了。

    高手，绝对是个高手！

    这个大腿他抱定了！

    “请坐。”鱼小婉打了个响指，右侧角落处的两把兽骨制的椅子凌空飞了过来，一张礁石打制的桌子也一同飞了过来。

    余乾见怪不怪的在椅子上坐下，双手稍显拘谨的放在桌面上。

    鱼小婉也走过来在对面坐下。

    然后，又是一个响指。

    一颗水球就滴溜溜的移动过来，鱼小婉伸手进去，拿出里面的一个白玉酒壶和两盘不知名的瓜果。

    酒壶和瓜果刚摆在石桌上，表面就沁出了一层薄雾水珠。就像刚从冷藏室里拿出来的一样。

    鱼小婉拿起白玉酒壶给余乾倒了一杯，“这是冰的，里面装的是我们族里特有的冰玉露。很好喝的，你尝尝。”

    “谢谢。”

    余乾接过酒杯，看着里面晶莹剔透的冰玉露，有些好奇的问着，“这个冰玉露是酒嘛。”

    鱼小婉解释了一句，“不是酒，是冰玉吸纳的江河灵气，聚成这冰玉露。我们族人喝着有好处就是了。你们人类喝着其实没什么用，但是好喝。”

    “好的。”

    余乾举起杯子，一饮而尽。鲜甜的口感在味蕾上炸裂，冰凉的感觉丝滑的从喉咙一路往下。

    透心凉的那种，直接将身上的暑气散去，余乾不由得打了个舒爽的寒颤。

    “真好喝！”余乾由衷的竖起了大拇指。

    鱼小婉很是开心余乾的赞美，双手支着下巴，一眨一眨的看着他，“你这次来找我是有什么事嘛。”

    “倒是没什么事。”余乾摇头笑着，“你不是说可以来找你玩嘛。我们是朋友，我是来找你玩的。”

    “这样啊！”鱼小婉眼睛一亮，“好呀好呀，你打算去哪玩？我对这里还是很不熟的说。”

    余乾一愣，问了一句，“你这两天没出去逛逛嘛？”

    鱼小婉摇着头，说着，“没有呢，一直在家。收拾院子。晚上的时候才会偷偷跑出去一会学习一下你们人类的生活习惯。”

    “我们族里的长老说了，你们人类很危险的。不能轻易暴露自己的身份。”

    “是这样的。外面有很多坏人的，小心被人骗了。”余乾很是认同的点着头，然后问着，“你敢跟我一起出去玩嘛。”

    鱼小婉回道，“当然敢的，你人这么好，而且我们是朋友。但是你要多教教我就是。”

    鱼小婉笑的很清澈，精致的小脸上扯出很好看的弧度。看着她那纯真无暇的大眼睛，里面清晰可见的对自己这毫无保留的信任。

    余乾没来由的有些惭愧，突然就觉得自己是那种骗人小女生感情的究极恶人了。

    “那出去玩的时候你千万不能动用你的法力，以免被人察觉出来。”余乾说完后，又问了一句。

    “还有，你上次在我那的隐匿手段很强吗？可以躲过大多数的监察嘛？”

    这一点由不得余乾不担心，他必须得确保这鱼小婉能百分百隐匿住自己。

    否则自己万万不能带她出去。

    因为那是刀尖上起舞，找死。

    这要是被捉妖殿的人逮到了，自己就性命堪忧，还何谈后续的软饭大计。

    “放心吧。”鱼小婉很是自信的保证着，“我来这的时候，身上带了一件圣物。只要我小心一点，没有人能看出我的真身的。”

    “那就好。”余乾满意的点着头，“咳咳，你也知道的，我们人类世界生存要用钱。你那个...有钱吗？”

    “有的。”鱼小婉伸手进衣袖里拿出几张银票递过去，“上次剩的一些，你看够不够。”

    余乾接过，数了一下，眼皮狂跳。足足有两千两！自己三年的俸禄！

    富婆啊！

    “差不多刚刚好够用了。”余乾将银票收好，很是贴心的说着，“你就负责开心就行，花销的事情我来计划。

    你毕竟对我们人类世界不熟悉，万一被看出破绽就不好了。你觉得呢。”

    “嗯嗯，听你的。”鱼小婉脑袋点的飞起，“你人真好，谢谢你。”

    “不客气。”余乾谦逊一笑，“你有什么东西要收拾的嘛，没有的话我们就走吧。先吃午饭去。”

    “没有。”鱼小婉迫不及待的摇着头，“快快，我们走吧。”

    “好的，但是你这院子就打算一直让这些水球在这飘着嘛。”余乾指着这满院子的水球问着，“这要是不小心被人发现了怎么办。”

    “放心吧，院子里我布下了阵法。从外面看不到这些东西的。”鱼小婉解释了一句，蹦蹦跳跳的往院子外走去。

    余乾赶紧跟了出去，顺手把门关上，这才问道，“你还懂阵法嘛。”

    “嗯呐，族里的长老专门让我学过。”鱼小婉点着头。

    余乾不再细问，感情还没到那种地步，只是露着最真诚的笑容看着鱼小婉。

    两人并肩走到外面的街道上，鱼小婉满眼里都是好奇，眼珠子到处转着。

    但是谨记余乾刚才的话，不乱动不乱问。

    “走，跟我来。”余乾看到左手边的一个摊子，对鱼小婉说了一句。后者乖乖的跟了上去。

    这是一个卖那种实用型荷包的摊子。带着绑带，可以斜挎，可以放点东西。跟后世的女孩外出挎的小包一样。

    这是这里的荷包更精致好看。

    余乾挑了个绣着青鱼的浅绿荷包，递给鱼小婉，“试试。”

    “这个怎么试？”鱼小婉一脸好奇之色。

    余乾便伸手替她将绑带从肩膀跨进去，然后说着，“平时呢，你出门可以戴着这个，里面装点小玩意就很方便了。”

    鱼小婉，左转一下，右转一下，很是满意自己的全新造型。一脸开心的说着，“看起来真的好方便好可爱，谢谢。”

    余乾笑了笑，付钱走人。

    泡妞嘛，还得看现代人，古人那种端庄稳重不适合快速掉入爱河。

    余乾要做的就是让这鱼小婉以最快的速度沦陷在自己织就的“甜罗地网”里才是。

    我真棒！余乾脸皮相当之厚的给自己点了个赞。

    “可是这荷包里有点空，我该放一些什么呢？”鱼小婉摸着荷包，问了一句。
------------

第三十七章 善良的女孩更好骗

    余乾想了想，随便朝旁边的一家店铺走去，换了二三十两碎银子出来。

    然后，将这些碎银子悉数塞进鱼小婉的荷包里。说道，“装钱最方便的，你等会逛街看上什么好吃的好玩的，就可以买的。”

    鱼小婉摸着手里那鼓鼓囊囊的小荷包，幸福感油然而生，看着余乾，笑眯着说着，“你人真好，谢谢。”

    余乾摇着头，说道，“客气，走吧。我们去热闹点的地方，这边人太端着，没意思。”

    “听你的。”

    于是，在余乾的带领下，两人一路往南走去。最后来到一处普通阶层生活的坊市。这里与刚才的清水街截然相反。

    到处洋溢着市井的生活气息，街边小摊小贩纷杂如草，各色美食的香气飘满整条街道。

    余乾带鱼小婉来这主要有两个原因。

    其一就是省钱。

    荷包里的碎银子够在这吃到撑死都不带花完的，小玩意也随便买。

    这要是在刚才清水街，余乾怕破产。

    因为鱼小婉没有金钱概念，这边经济实惠，自己可以无限大方来提升鱼小婉的好感度。

    虽然有点无耻的样子，但是真的很好用。

    其二就是利用偏差感。

    像这种从小长在深闺，不谙世事的小富婆就要带她去热闹有趣且富有生活气息的地方。

    因为那些高大上的地方她们已经腻了。

    就像你要泡从小在市井长大的女孩就要带她去那些高大上的地方，用金钱堆砌出浪漫给她。

    大概是这么个意思。

    这就是两性关系中的偏差感，不止金钱方面，别的方面也共通，相当好用。

    “哇，这边好热闹！”鱼小婉一脸惊叹的样子。

    “可以放开玩了，这边没人会注意我们的。”余乾笑道。

    鱼小婉开心的笑着，然后先是踩着小长靴，直接蹦跶的跳到一个背着草棒子的小贩面前。

    棒子上插满了糖葫芦，色泽饱满红润看着就很好吃的样子。

    “你好，这怎么卖？”鱼小婉指着糖葫芦，问着。

    小贩立住草棒子，笑道，“三文一串，不知姑娘要几串。”

    “可以三两一串嘛？我没有三文。”鱼小婉从荷包里掏出三个碎银子放在掌心，朝小贩伸着。

    脸上挂着真诚，眼神滴溜溜的盯着糖葫芦。

    这一下，给小贩整不会了。

    从事糖葫芦销售行业这么多年以来，从未见过如此砍价的。

    “是不够嘛，那我再加几两。”鱼小婉又掏出几个碎银子，有些不舍的看着瘪了一点的小荷包。

    余乾表情有些僵硬，终究是高估了鱼小婉。

    这么没有生活经验他是没想到的，不过该说不说，她那仓鼠式的掏钱很可爱的说......

    “她跟你开玩笑呢。”余乾走过去对小贩说道，然后捻起鱼小婉手中的一块碎银递过去，“拿两串。”

    “好嘞。”小贩麻溜的抽出两根递给余乾，然后找了四十四枚铜板。

    旁边的鱼小婉双眸眨啊眨的，说着，“这么便宜嘛，那我全要要多少钱？”

    小贩眼睛一亮，“姑娘我这还剩三十六串，拢共108文，抹去零头，咱就二两银子就成。”

    “好的。”鱼小婉直接拿过两块随意给他。

    小贩欢天喜地的收下银子，将草棒子直接丢给余乾，整个人直接一溜烟的跑了。

    余乾有些呆滞，看着手里插满糖葫芦的草棒子陷入了沉思。

    “这里的东西真的好便宜唉，原来二两银子可以买这么多东西。”鱼小婉感慨了一句，拿起一串糖葫芦咬着。

    “真甜，好吃。你也吃。”

    余乾僵硬的笑了笑，也拿出一串吃了起来。

    鱼小婉拿过草棒子，有学有样的将其扛在肩膀上，右手拿着糖葫芦一口一个的咬着。

    “这么多你吃的完嘛。”余乾问了一句。

    “这么好看，吃不完我可以拿回去装饰的。”鱼小婉解释了一句。

    “这东西放久了会坏的。”

    “我有法术，不怕。”

    “......”

    “走吧，我们往前逛逛。”鱼小婉扛着棒子，往前走着。

    余乾默默的跟在她的旁边，再次陷入了沉思。

    好像，没有自己，以她的性子应该也能玩的很开心？

    糖葫芦对小孩的杀伤力还是相当大的，余乾两人没走多久，身后就叽叽喳喳的跟随着一群小孩。

    等人数上去了，鱼小婉才后知后觉的意识到这些孩子想吃糖葫芦。

    于是，她停下脚步，蹲下来看着这些穿着麻衣，浑身脏兮兮的稚童们。

    “你们是想吃糖葫芦嘛。”鱼小婉声音清清脆脆的说了一句。

    家境贫寒的小孩本会怕生，很多人怯怯的不敢说话，只有几个胆大的点头说是。

    鱼小婉伸出手指头指了指自己，又指了指糖葫芦，“那你们叫姐姐，我就请你们吃。谁叫的好听就能拿越大串的哦。”

    刚开始没有小孩敢叫，后来有了第一个吃螃蟹的，所有小孩便都从善如流。

    稚童的声音很嫩，一声又一声的姐姐喊着。

    鱼小婉便一串又一串的给他们。

    余乾站在一边沉默不语，视线拢在了鱼小婉的身上。

    阳光有些温热的洒在鱼小婉的身上，头发和青带一起轻轻被风拂动，嘴角洋溢着清澈的笑意。

    双眸透亮，眯成月牙儿。

    一张用精致挥洒出的小脸写满了清纯两个字。

    真是一个善良的妖怪啊。

    这么善良的女孩子一定更好骗的，余乾极为不要脸的想着。

    很快，糖葫芦就分光了，稚童们抱着大大的糖葫芦跑开了。

    鱼小婉站起来拍拍手，空空的草棒子也不要了，丢在原地。

    “走吧，咱们吃午饭去吧。”余乾笑道。

    “好的。”鱼小婉使劲的点着头，“你们人类的饭菜可好吃了，我们选一家好点的酒楼。”

    “当然。”

    余乾满脸笑意的在前面领路，最后挑了一家有三层的酒楼，清轩楼。

    这附近建筑都是两层，就这酒楼鹤立鸡群，并且店内的陈设看起来规格又高。算是这附近最好的一家酒楼了。

    “客官里面请。”小二很是热情的迎了上来。

    余乾问道，“三楼还有位置嘛？”

    “有的客官，请跟我来。”小二麻溜的在前面带路，将余乾两人带上了三楼。

    ps：今天两更，明天三更哈。

    扑街作者数据长的慢，所以字数就不能涨太猛。实在不能每天都三更，只能交叉着来，大家理解一下啦。
------------

第三十八章 你是人鱼嘛？

    这一层虽然没有第一层那么宽阔热闹，但是胜在桌子少，相对安静雅致。

    坐下后，余乾说道，“把你们店的招牌菜都上一份，再来两壶冰果汁就行。”

    “鱼不要，什么鱼都不要。”鱼小婉补充了一句。

    “好嘞，两位客官稍等，饭菜马上就好。”小二吆喝一声，便躬着身子退下，伺候的算是相当到位。

    “咳咳，能问你个问题嘛。”余乾用极低的声线问了一句。

    鱼小婉见余乾这般小声，便也压低声音，像接头一样的点着头，“你说。”

    余乾迟疑了一下，还是问道，“那个，你本体是什么，是鱼妖嘛？”

    鱼小婉摇着头，“不是唉，但是也能扯上一点关系就是。我勉强算是鲛人一族的。”

    “鲛人族？”余乾双眼瞪直，“你不是生活在河里嘛。”

    鱼小婉解释道，“是啊，所以说勉强是嘛。也算是同源同宗。我们先祖一直生活在沧江里。”

    余乾忍不住把视线往鱼小婉的下三路望去，尤其对方的双腿。

    “我的双腿是正常的啦。”鱼小婉有些好笑，“我修炼有成，早就修成人形了。”

    “那还能变回去嘛？”余乾好奇道。

    鱼小婉回道，“那是肯定的，我在沧江的时候都没有维持人形的。”

    余乾的脑海涌现出鱼小婉变成美人鱼的样子，这么好看的脸蛋，这么曼妙的身段，在水里游动应该很让人上头吧？

    突然就有些热血沸腾。

    “你在想什么啊，是不是怕了呢。”见余乾在那发呆，鱼小婉伸手在他的眼前晃来晃去的。

    余乾真诚的笑着，“没有，我是在想哪天能和你一起去沧江玩玩。”

    “你真的很奇怪唉。”鱼小婉眯着眼笑着，“你们人类通常都是很讨厌妖怪的才是，可是我从你身上感受不到一丝这样的色彩。”

    余乾挺直胸膛，正义执言，

    “我觉得，妖怪和人一样。都有好有坏，妖也有好有坏。不能一棒子打死。你是好的，我跟你做朋友，与人或者妖这件事无关的。”

    “嗯嗯，是这样。”鱼小婉很是认同的点着头。

    “那你有没有认识什么坏的妖怪呢？可以介绍给我认识一下。”

    “嗯？”

    余乾赶紧解释道，“咳...我是说，我心地善良，可以感化他们的。最好是七品修为以下的，我比较有把握。”

    “这样啊。”鱼小婉沉吟两声，看着一脸希冀的余乾，点着头道，“沧江里就有很多坏妖，以后有机会我可以带你去看看。”

    “但是我其实不建议这样的，因为他们真的很坏，见人就杀的那种。”

    “没事，有你这么强大的朋友，我很放心。”

    “这倒是。”鱼小婉稍许骄傲的仰着头。

    余乾很是开心，因为顺利的提出了提款机建议。于是，狗腿子一样的给大佬倒了杯茶。

    菜很快就上齐了，野味为主，鲜蔬为辅。色香味俱全，看着就让人食指大动。

    鱼小婉一点不客气的开吃，余乾也陪着一起吃。

    时不时的，鱼小婉就抛出两个问题，多是关于这太安城的生活习俗和忌讳之类的。余乾知无不言，细心解惑。

    “公子，请不要这样，妾身只是弹曲的。”

    “少爷我今天把话放在这，如果不同意，你试试看？”

    “公子你......”

    因为三楼很安静，所以这段稍显大声的对话便显得格外的清晰。

    不少客人纷纷将视线望过去，交头接耳的。

    余乾对这种事情其实是一点兴趣都没有的，这年头，这种欺男霸女的事情根本数都数不过来。

    更关键的是，这种剧情是五百年前的老掉牙了。

    猪都不看的那种。

    但是套路虽老，架不住鱼小婉单纯。只见她正怒目的看向那边。

    是个表现的好机会，余乾心中念头一转。

    大概率就是触发了支线任务了，自己英雄救别美，获得鱼小婉的更深层的认可。

    “小婉，别生气，交给我处理。”余乾顺势直接上手了，抓着鱼小婉的芊芊细手，“你不可以出手，被发现了更麻烦的。”

    鱼小婉很是气愤，但也确实不方便出手。只能看着余乾，“要不报官去吧。”

    “我就是官，放心交给我吧。”余乾笑了笑，然后站了起来。

    第一时间并没有走过去，而是先去了隔壁桌，作揖问道，“兄台，你认识那位少爷嘛？”

    “嘘，小点声。”这位客人小声道，“怎么不认识，他是礼部郎中的三公子张渊。平时就是......”

    客人也很机智的停住了口，没有多说。

    余乾道了声谢，便陷入思考。

    礼部郎中四品官，但只是个三公子，还有这不学无术的样子在家里应该也是没什么存在感的那种。

    嗯，自己惹得起，问题不大。

    想通这些，发现自己后台比人家屌，余乾挺胸抬头，昂扬的走过去。

    场面经过很简单。

    华服公子，恶仆，歌姬。

    公子看上歌姬，恶仆嚣张，柔弱歌姬强硬不从。

    低级的冲突就出来了，然后就该自己上场了。

    “住手！”余乾一把抓住张渊的手臂，将其别到一边。

    “你谁！敢坏本公子的好事！”超级土鳖的开场白，张渊使劲的扭着手臂，却始终像是被铁手箍住，根本挣脱不开。

    “放开我家少爷！”两位恶仆冲上来，余乾一脚一个的很利索的解决掉了。

    “你放开我，家父张谦！”张渊有些害怕，但是语气依旧嚣张。

    余乾一声冷笑，“你当众调戏我表妹，还有理了？”

    “本公子行事何须向你解释，快给我松手！不然我报官了。”张渊怒极。

    “老子就是官！”余乾取出腰牌拍在桌子上，“老子大理寺执事。”

    看见腰牌的那一刻，张渊有些虚，但是依旧强硬道，“家父张谦！”

    “先给我表妹道歉。”

    “家父张谦！”

    余乾直接抽出刚才恶仆手里夺过的刀，架在张谦的脖子上，直接划出一道红印子，“道歉！”

    “林姑娘..我错了。”张渊感受着脖子边上的冰冷触感，双腿直接发软，哆哆嗦嗦的说了一句。

    “滚蛋。”余乾直接一脚踹在对方的腿上。
------------

第三十九章 “天真无邪”

    张渊连滚带爬的爬下楼，在楼梯口恶狠狠的看着余乾，“你给本公子等着。”

    余乾冷笑道，“老子武城㥀，大理寺甲部执事，欢迎来找。再让我看见调戏我表妹，老子剁了你。滚蛋。”

    张渊缩了缩脖子，不敢多语，直接跑了。

    两位恶仆也连滚带爬的呼喊着跟上了自家的少爷。

    “多谢这位公子。”林姓歌姬一脸感激的朝着余乾行了个万福。

    余乾摆摆手，看着这位清丽的歌姬道，“刚才我故意叫你表妹，谅那张渊一时不敢为难你。

    不过这段时间你要是能搬家还是尽快搬家吧，毕竟小人难防。”

    “劳烦公子了。”林姓歌姬感激道。

    余乾犹豫了一下，还是补充道，“如果真有麻烦，可以去大理寺找叫石逹的执事。他会帮你的。”

    “多谢公子，妾身无以为报。”

    余乾摆摆手，头也不回的离开了。林姓歌姬看着余乾那儒雅的背影有些怔怔，低头将琴抱好后便匆匆离开。

    这件事对余乾来说并没有什么的。这种情况在太安城随处发生。

    余乾从不认为自己是一个好人，因为这种事要管就要善后。

    很多人自认为锄强扶弱，但那只是救了人一时。等事后，当事人只会收到更疯狂的报复。

    那些恶人会把气更暴虐的施展在当事人身上。

    除非你能保证作恶之人伏法，或者你一直监督下去。

    不然在余乾眼中认为就是耍流氓，跟拔吊无情一个道理。还不如事后暗中出手，那样当事人说不定有更好的结局。

    这也是余乾刚才认那位歌姬为表妹的原因。

    只要在武城㥀没倒之前，那位歌姬性命至少是无虞的。

    余乾还是相信武城㥀的实力的，虽然这人不要脸了一点，但是甲部精锐的名头顶着，那个草包三公子根本不敢惹的。

    唉，当好人真累，思前想后的，还是混日子舒坦。

    “你真厉害。”余乾刚坐回桌边上，鱼小婉就冲着他竖着大拇指。

    余乾轻轻笑着，“我这辈子最看不起那些欺负女人的男人了，刚才那个杂碎我扁的很开心。”

    鱼小婉笑的更浓烈了，她想了想，最后从怀里拿出一个晶莹剔透的贝壳递给余乾。说着。

    “这是三色贝，长老祈福过的，可消灾解难。”

    余乾接过这个平平无奇的贝壳，把玩了一下就收进怀里，“谢谢。”

    “不客气。”鱼小婉拿起筷子接着大口的吃了起来，“我们吃快点吧，不然等会那个坏人又要回来了。”

    余乾没有过多解释其中的缘由，也跟着吃了起来。

    用过午饭后，余乾带着鱼小婉离开这个坊市，去别的地方玩去了。

    夜晚时分，在一处热闹的街上。

    玩了一天的两人算是了结了今天的行程。

    “今天谢谢你啦，我玩的很开心的。”鱼小婉双手轻轻的抓着荷包的绑带，笑靥如花的跟余乾说着。

    “我也一样，下次有时间的话再一起玩。”余乾笑道。

    “好哇好哇。”鱼小婉很是开心的点着头，“你住处应该不会变吧。”

    “这个倒是不好说。”余乾思索了一下，拿出一张符纸鹤递给对方，“你要是找不到的话，就用它找我。”

    “呀。”鱼小婉拿着符纸鹤细细打量着，说道，“这里面的符咒蛮厉害的。你们大理寺果然很厉害。”

    “听你这语气，还算了解我们大理寺？”余乾讶异道。

    鱼小婉眯着眼回道，“当然啦，我听我阿公说，不要招惹捉妖殿、大理寺和钦天监的注意。”

    “这样的啊，那你还跟我做朋友。”

    “嘻嘻，人好就不分这些了。”

    余乾抬头看了眼夜色，“时间也差不多了，我得先回家了，明天还要早起点卯。”

    “好哒，再见。”

    “再见。”

    余乾先跨步离开，回头看着鱼小婉还站在原地朝自己挥手，笑了笑，喊了声再见后便消失在夜色里。

    见余乾离去，鱼小婉脸上的笑容浅了一些，方才温和的嘴角弧度稍稍向上，看着有些诡异。

    她动了动鼻子，认准一个方向，步履平和的走了过去。

    烟花柳巷之地，张渊饮酒作乐结束，正一脸熏醉摇摇晃晃的在街上走着。

    突然，见着一个极为曼妙的女子背影，双眸瞬间发亮的往那边走去，不知不觉间被带到了一处漆黑的小巷子里。

    他急不可耐的示意自己的两位手下上去捉人，这时，女子转身，朝三人招了招手。

    色欲熏心的张渊直接走了上去。

    稍顷，阵阵凄厉的嘶喊声响彻在这无人烟的巷子里。

    在这暂时还喧嚣的夜晚倒也并不突兀。

    声音消散的时候，鱼小婉从黑暗中走了出来，表情依旧天真无邪，蹦啊跳的往家的方向走去。

    ~~

    翌日清晨，余乾依旧起了个大早。通勤距离远就是不方便。

    拾掇了一下自己，出去随便吃了点早点，便坐车去往大理寺。

    “哟，小余来啦。”

    余乾到的时候，司里已经来了三四人了。汪镇笑眯眯的朝余乾打着招呼。

    “早啊。”余乾报以微笑。

    “你和石逹支援任务的功绩点下来了，一人五百点。”汪镇一边扫着地，一边说着，“另外还有一件事，公孙部长找你。

    不过昨天你休沐，你现在得要先过去一趟了。”

    “部长找我干嘛？”余乾有些愕然，脑袋瓜飞速的转着，自己应该没有惹事吧？

    汪镇回了一句，“别担心，就是想见见你，应该没什么大问题的，你去一趟就是。”

    另一边正在啃煎饼的阎升开口道，“说不定是好事呢不是，上次杜部长邀请你不成，这回可能就换做咱们公孙部长亲自邀请了。”

    余乾有些无奈的笑了笑，只好道，“那我就先过去一趟了。”

    “去吧。”

    屁股还没坐热乎的余乾便起身出门去了。

    丁部的总部阁楼离丁酉司不近，余乾穿了六七个大院子后才来到这边。

    同样是一栋三层高的阁楼，但是占地面积比丁酉司大了很多。门前的庭院没什么人，余乾不多逗留，直接走了进去。
------------

第四十章 好凶的部长阿姨！

    宽敞的里屋的摆设和丁酉司的并无多大差别，但是书架和陈设都很端庄，东西的摆放也相当整齐，丁酉司根本没法比。

    桌子边上坐着五六人，好像正在开早会的样子。

    这里毕竟是丁部的总部，平时各个司的杂事都在这边汇总，他们还要制定分配各样的任务下发下去。

    所以还是很忙的，跟丁酉司的咸鱼不可同日而语。

    余乾有些庆幸上次没答应杜部长的请求，不然忙成狗的就是自己了。

    “有事？”

    见余乾走进来，他们停下的交流，将视线望过来。

    余乾赶紧抱拳作揖道，“各位执事好，在下丁酉司的余乾。听公孙部长找我，便过来了。”

    “你就是余乾啊。”

    说话的是个三十左右的男子，眼神游离的打量着余乾，说道，“部长在二楼，你自己上去吧。”

    “好的，打扰了。”余乾再次拱手，往楼上走去。

    顺着旋梯走上去，二楼隔间不少，余乾看准了其中一间挂着的一个公孙两字的牌子。

    走过去轻叩两下木门。

    “进。”

    屋内传来了一道很有磁性的声音，混着些许沙哑。

    余乾一愣，部长是个女的？

    我靠，大意了。竟然事先没打听清楚，怪不得刚才阎升看自己的眼神怪怪的。

    都怪在男人堆里混习惯了，根本没往这方面想。

    余乾收拾了一下心情，推门进去，一位女子正坐在案后。

    脸上虽是满满的胶原蛋白，但是在跟她眼神碰撞的那一刻，余乾就确定对方的岁数是阿姨级别的。

    不是阿姨根本就不会有这种慵懒且风情的眼神。

    她戴着和余乾一样的无翅乌纱帽，头发估计也包在里面。

    鹅蛋脸，丹凤眼，琼鼻，润唇。

    五官清晰立体，很是英气，但是这双眼睛却是将这份英气减弱不少，多了很多女人味。

    穿着黑色的飞鹰服，但是是用金线缝制的，黑里透金很是晃眼。

    这也是部长级以上的特定装扮，彰显身份地位。袖口上的四瓣莲花也是金边绣制的。

    余乾看不出她的实力有多大，只能看出她很大。

    胸口绣的飞鹰因为双峰的强大张力下显的极为立体，气势比余乾胸口瘪瘪的那只强上数倍。

    从余乾目前的年龄来看，抛开实力地位不讲，这是一位很有味道的阿姨。

    “坐。”公孙嫣挑了下柳眉，示意余乾坐下。

    余乾乖乖的走到她对面坐下，看着她，“部长好。”

    “知道我找你什么事嘛？”

    公孙嫣看着余乾，身子往后面的椅背靠去，胸前浑圆立体的老鹰便跟着波动了两下。

    “还请部长解惑。”余乾摇着头。

    公孙嫣随手从左侧的一些书简中抽出一份，摊开念道。

    “余乾，家住清水巷叁拾柒号。父亲渔民，祖父渔民。往上五代皆是生活在清水巷从事捕鱼职业。

    今年大理寺选拔考试，你以三十二名的成绩入职。你自幼聪明，精通大齐所有律法与政策。

    无任何修行经历，来时白身，如今气血境八品修为。如此短的时间内从白身修炼到八品，你作何解？”

    看着一脸慵懒的公孙嫣，余乾平静的说道。

    “回部长，在下就是按照太阳卷修行的。至于为何，在下也不知道。可能是运气好。”

    “运气好。”公孙嫣重复了一句，轻轻笑着，嘴角扯出好看的弧度。

    “入寺以来，参与过不少打斗案子。颇有技巧，你说你这些都是在老家学的？”

    余乾心中一凛，对方都扒了自己的祖宗了，自然不能再用这套说辞。

    于是，他不假思索的回道，“回部长，不是在老家学的。我只是武学天赋比较高，我怕表现太突出会跟同僚们产生一定的嫌隙，这才谎称在老家学的。”

    “哦，是这样的嘛。”公孙嫣突然双手撑在桌子上，将脸凑到余乾跟前，直勾勾的盯着他。

    “你上次换的武技是猛拳吧。”

    余乾下意识的后退一下，不敢直视对方的眼神，便将视线放低，光明正大的看着愈发立体的飞鹰。

    这位阿姨好凶啊。

    余乾心中嘀咕一句，然后点着头，“是的部长。”

    得到答案，公孙嫣站了起来，身段高挑，迈着笔直的大长腿来到余乾跟前，“来，打我一拳。”

    余乾赶紧站起来，摇头道，“部长这不可。”

    “这是命令。”公孙嫣淡淡的说了一句。

    余乾脸色变幻，最后问道，“打哪？”

    “你想打哪？”

    “我擅长攻击上三路。”

    “那你只管攻过来便是。”

    “好的。”

    “记的用力一点，别软趴趴的。”

    “好的...”

    “开始吧。”

    “那我来了。”

    余乾深吸一口气，双脚展开，右手成拳，运行起体内的气血之力，身上的衣服无风自动。

    很快，一层淡红色的光芒裹在余乾的右拳上，他瞬间出拳，以雷霆般的攻势朝公孙嫣攻击去。

    啪—

    一声闷厚的声音响起。

    公孙嫣用右掌挡住了余乾的猛拳。

    余乾脚下的地板被踩的陷下去一些，劲气四散，将房间里的东西刮的东倒西歪的。

    公孙嫣纹丝不动的站在原地，依旧一脸淡然之色。

    很快，余乾就喘着粗气，败下阵来。嘴角渗出些许鲜血。

    公孙嫣收回手掌，拿出一颗丹药丢给余乾，“吃下吧。”

    余乾接过，想都没想直接丢进嘴里，身体里受到反噬的有些凝滞的气血之力瞬间通畅起来，整个人再次恢复轻快。

    公孙嫣再次走回自己的椅子坐下。

    好强的阿姨啊！

    怎么会这么强啊，余乾刚才攻击过去的时候只有一种感觉。

    那就是对方在吸自己。

    是的，公孙嫣不仅轻易化解了自己的猛拳，掌心更是像口子一样不停的吸收自己的气血之力。

    要不是她松手的快，余乾怕是要被榨干了。

    余乾心有余悸的弯腰把地上的那些书简全都捡起来放在桌子上，这才也在椅子上坐下。

    “不错，你确实很有天赋，这么短的时间把猛拳修行到这个地步，实属罕见。”公孙嫣开口道。
------------

第四十一章 逃跑虽可耻但有用

    “谢部长夸奖。”余乾愈发乖巧的回道，“那不知部长找我到底是有什么事呢？”

    公孙嫣回道，“青衣帮刺杀你一事我也略有了解，可以看出你是一个有心思的年轻人。有勇有谋，我希望你能来总部。”

    “回部长，我...”

    公孙嫣摆手打断了余乾，道，“先别急着拒绝，只要你过来，我可以一对一贴身的授你武修之道。

    总部是一个很锻炼人的地方，对你之后的晋升也大有好处。而且俸禄待遇上也比普通的司好上很多。

    每年还有额外的次数进武技堂挑选武技修行。”

    说实话，别的好处余乾并不在意，但是这个一对一贴身教学不可否认，他有点心动。

    看着这位风情万种，实力强悍的阿姨。

    余乾赶紧将脑海中的想法甩掉，对方太强了，自己不好在她眼皮子底下苟着。

    再加上这总部这么忙。实非余乾所愿。

    余乾歉意道，“不好意思，部长，我还是想留在丁酉司。”

    “先别急着拒绝，我给你足够的时间思考，不急。”公孙嫣摆摆手，“什么时候想来都行。”

    公孙嫣眯着好看的丹凤眼又继续道，“第二件事，听说你那里不安全，还被刺杀过。要不要搬家？

    我家旁边有套小院子空着的。”

    余乾一愣，面露欣喜，最后像是想到什么，赶紧摇头，“多谢部长，我不搬。”

    “哦？”公孙嫣看着余乾，“为什么？怕我？”

    余乾摇头回道，“没有，部长这么善良我怎么会怕呢，只是从小就是住在那里，舍不得搬。。”

    公孙嫣轻轻的用手指叩击着桌面，眼神静静的看着余乾。后者始终稍稍谦逊的低着头。

    良久，公孙嫣这才开口，“行了，你先走吧。来总部的事可以多考虑一下。当然，咱们大理寺是尊重个人意愿的。”

    “好的部长。”余乾站了起来，刚转身的时候顿了下来，“对了部长，我可以冒昧的问你一个问题吗？”

    “讲。”

    “您什么境界？”

    “丹海，五品。”

    余乾佩服的点着头，施施然的走出房门。

    真是一位深不可测的阿姨。

    就在余乾刚走没一会，从空气中突然浮现出了一只翅膀透明的小蝴蝶，咿咿呀呀的飞到公孙嫣的手背上。

    这是灵蝶，能最大程度的分辨出个体体内的本源种类。

    至少目前看来，余乾的背调没问题，武修这一点也没问题。

    确实是一个不可多得的武道天才。

    确认了余乾的身份真的没问题，那么这种天才级的人才自然就会列入寺里的重点名单之中。

    另一边，余乾走出总部阁楼后，没有直接回去丁酉司，而是转身朝武技堂走去。

    路上的时候，心中慢慢的思索刚才公孙嫣的话。

    部里将自己查的这么透彻，还突然要让自己搬到她身边住。

    这一点，让余乾有不好的预感。

    稍一细想估摸着和自己的英俊脱不开干系。

    这位阿姨很可能就是垂涎自己，想得到自己。

    我余乾岂是那种软男？

    大丈夫身居天地之下，岂可郁郁久居人下？

    这些不是余乾想要的！

    余乾甩甩脑袋，暂时将这些抛到脑外。

    轻车熟路的来到武技堂，余乾直接来到了一楼存放吐纳法诀的地方。

    大理寺修行阴脉的人数虽然占的比重不多，但是也不算少。

    这一楼里的炼气入门法诀还是不少的。

    在大理寺，武修的最大众有效的吐纳功法就是太阳卷。炼气的则是太阴卷。

    这两卷不仅是大理寺，在外面的诸多势力里也是最受欢迎的入门法诀。

    打个比方，就像是九年义务教育的教材一样。大家都用一样的书，但是最后每个人的所学所得又因人而异。

    这两本法诀也是相当稳健的，就算修行不成也不会对身体造成不可逆的伤害。

    余乾不做他想，直接过滤掉其它的炼气法诀，挑了本太阴卷。

    “你是武修吧？”一楼的值守人员见余乾要太阴卷，蹙着眉问了一句。

    “我对这个只是好奇，没别的意思。”余乾解释了一句。

    值守人员不再多问，对方愿意浪费功绩点是对方的事情。他快速的拿出一个副本递给余乾，然后划掉他两百功绩点。

    “谢了。”余乾收好太阴卷，没有直接离开。而是上了二楼。

    他还剩四百五十点，够再要个很厉害的武技了。

    这次他没有往三楼以上走去，而是去了二楼。

    这里专门存放着各种辅助武技。对战斗力虽然起不到直接性的加成，但是可以起到各种出其不意的效果。

    像郭毅的通灵诀就是这种，能辨妖鬼之气。

    余乾拿了份目引走到一张空桌前坐下，这个他可得好好的挑一挑了。

    还是按照上次的思路，找那种能帮助逃跑的武技。

    自己现在缺的就是打不过就跑的那种辅助型武技。

    留得青山在不愁没柴烧。逃跑虽可耻但有用。

    逃命嘛，不寒碜。

    余乾一路下翻，勾选出不少的武技在那备用着。

    最后他看到了一个名为【五行遁法】的法诀。是的，这是个法诀，不是武技。只能炼气士修炼的那种。

    余乾看了下简介，心中顿时有些欣喜。

    按这里所写，这个五行遁法练成之后简直就是最好的逃跑隐匿法诀。

    当然这个功能没有名字那么霸气，练完就能飞天遁地。

    只是说在周围环境中能大幅度的提升自身的速度，或者根据对应场景能更好的隐匿自己，基本上很难被发现。

    但是按书中所说，遁法极难修炼。

    一般术师都是选一两个遁法，要真练五行的话，时间精力根本不允许，浪费生命。

    这一点对余乾来说根本不是事，自己有挂，不存在时间精力的问题。

    余乾心中纠结了一番，最后还是咬咬牙，选了这个价值四百点的五行遁法。

    兑换完法诀后，余乾找了个角落位置，将太阴卷和五行遁法摆在自己的面前。

    自己现在一滴本源都没有了，无法开挂。

    所以他打算靠自己参悟，作为九年义务的优秀模范生，经历过信息大爆炸。他打算再试一试。

    于是，充满自信的打开书籍。

    一刻钟后，余乾脑袋发懵的离开了武技堂。

    离开挂的自己就是个弟弟。

    啥也不是。
------------

第四十二章 贵人们

    一路郁闷的回到丁酉司，第一眼见到还是九品修为的孙守成在那孜孜不倦的烧着茶，心情突然就好了很多。

    “部长找你做什么了？”孙守成看见余乾回来，随口打了个招呼。其他人也将视线看了过来。

    余乾看着众人笑道，“倒是没什么大事，部长邀我去总部那边，我没去就是。”

    “好兄弟！”在场人纷纷竖起大拇指。

    “都闲的是吧？”坐在椅子上纪成睁开眼，冷哼一声。

    见纪成发话，一帮子人唤作鸟散，没再纠结余乾这个问题。

    余乾也回到自己的座位坐下，刚拿起桌面上的那本《深闺秘史》准备欣赏的时候，一只符纸鹤飞了进来。

    落到纪成手中，后者随意拿起携带过来的纸条看着，然后对余乾和石逹两人说道，“有个清闲的任务，你俩跑一趟吧。”

    说完，将纸条丢给余乾。

    “好的头儿。”余乾倒也不急着看内容，而是招呼起了石逹一起出门去了。

    两人走出丁酉司后，顺手打开纸条看着。

    南城外归北山有田猎活动。由五皇子殿下牵头组织的，邀请了一些个同辈的青年才俊一起去。

    余乾和石逹的任务就是过去警戒四周的。

    这种田猎活动，少不了禁军和大内侍卫的护卫，但是大理寺抽人是惯例。

    涉及到皇家，大理寺就必须要有主动的表示。

    作为大齐天子最仰仗的“狗腿子”机构，这点觉悟还是有的。

    “呵，倒还真的蛮清闲的，到时候随便找个阴凉的地方待着就是一天了。”余乾笑着说了一句。

    石逹只是认真的看着纸条，确定没有别的信息后，这才说道，“还是要上点心的。”

    “我觉得你可以有情趣一点，别整天神经绷的这么紧。”余乾拍着石逹的肩膀，“那些爱玩的公子哥哪天没在太安城附近浪翻天？

    这一两年可曾见过出大事？所以啊，把心放宽，咱就当过去郊游散散心的。”

    石逹知道自己说不过余乾，轻轻的笑了笑点了下头。

    确实如对方所说，出事的概率很低，稍微留意一下就行，无须担忧。

    走出大理寺，一辆十分宽敞的马车已然在那等着了。

    不仅余乾和石逹，其他部也抽了人一起过去。

    人数大概十来人的样子，余乾一个都不认识。只是有些感慨身在皇族的特殊性。

    十几个人相当于一个司还多一点。这么多人如果当值的话可以帮太安城多做多少事。

    现在只不过是一些年轻人去打猎，就要抽这么多人过去进行所谓的警戒。

    特权阶级无论在哪个时代都是这么的让人羡慕。

    等人到齐后，马车便往南城外出发去了。这些执事偶尔有三两个闲聊两句，大多数都是保持安静。

    众人的状态也都很轻松，像这种闲差事还是蛮不错的。

    归北山在南城外大约四十多里处，是个很大的丘陵，向阳一面从山腰处往下全是平整的青草地。

    往上就是各种林木组成的林子。山底下留着一条小河，整体四周有栅栏围着。

    这整个偌大的山丘不允许百姓进入，是专门用来田猎的地方，平时山林间豢养许多动物。

    当然不是人工饲养的，为了保持其野性都是放养的。反正地方大，地理条件优渥，再加上没有附近山民的采取也能保证这边的生态。

    这样的良性循环让这里的动物极为繁荣，是一等一的田猎好去处。

    余乾到归北山山脚的时候，太阳刚过山头。

    底下这条小河水流不疾不徐，各种鱼类极多，随处可见蹦跶出河面的那种。

    再往上瞧去，各种颜色都有的树木构成的广阔丛林在阳光下熠熠生辉，看着就赏心悦目。

    田猎的人还没到，估计还得要一会时间。

    那些侍卫和禁军却已经到了，已经在山脚下四处散开守卫了。

    余乾他们和领队的侍卫交待一声便陆续走进山里，然后根据刚才商量的方式两人一组的先一起朝山上的聚集台飞奔而去。

    他们要负责整个山里的警戒任务。

    论排兵布阵之类的，余乾他们跟这些侍卫没法比。但是论警戒性，远远高于他们。

    毕竟大理寺执事的实力比他们高出太多，而且每个人都有其五花八门的能力。

    加上常年接触各种超凡案子所锻炼出的敏锐和洞察力也远非他们能比的。

    所以，内里的安全余乾他们负责就够了，外头的就让这些侍卫当人桩站着就行。

    山路难走，余乾和石逹两人直接上树，点着树顶一路飞掠上去。

    当初看卧虎藏龙里的那在竹林上飞掠风流的样子余乾记忆犹新，但是现在自己能轻易的做到如此后反倒是觉得稀松平常。

    两人最后来到一处稍高一点的地方，这里有块往外突出的平整石台。

    站在这里视野极为辽阔，太安城隔得虽然很远，但是那辽阔无际的高耸城墙依旧可见。

    往下瞧去能将大半座山丘都纳入眼里，右侧稍近处开整出的一块平整的土地，这里就是等会那些贵人的临时聚集点。

    周围插着不少旌旗，正随风飘扬。

    余乾直接在石头上躺了下来，悠哉的看着天上的蓝天白云。

    来这有段时间了，倒是头回静下心来看这里的大自然。

    石逹也盘膝坐下，但是和余乾不同，正襟危坐的抱着刀，视线在周围来回穿梭。

    等了约莫大概半个时辰左右，陆陆续续的人来到了这里。全都是年轻人，都劲装打扮。

    装备相当齐全，护腕，护膝，轻甲，脚边配匕首，腰间悬着短刀，背上背着箭壶，手里握着大小不一的弓弩。

    全都意气风发的模样。

    他们都是独自来的，也没带侍卫随从之类的，估摸着也都留在山下了。

    其中有不少人一眼看过去就女子，这也正常，大齐以武立国，巾帼不让须眉是常事。

    有权势人家的女子愿意出来参加这种活动都是常事。

    一共来了二十多人，看着这男女数量差不多的样子，余乾就想歪了。

    这帮子人名义上打猎，指不定等会就打野了呢。

    想到这精神头不由得来了一些，后悔没把千里镜带来。
------------

第四十三章 文安公主

    最后姗姗来迟的是两位，一男一女，很快就被人拥围在一起。

    余乾的角度看不太清，只知道是两个年轻人，男的估摸着就是那位五皇子了。

    人来齐了，余乾石逹两人和其他的执事就先步行过去到他们这些人的右后方位置。

    来这担任护卫任务，多少人、长什么样就都要记清楚。等田猎开始再四处散开，有状况就直接令牌摇人。

    来到这个稍稍制高点的位置，余乾才看向这些吃饱撑的没事干的人。

    其他人的面容匆匆略过，最后留在了那位五皇子李简的脸上。

    对方身材挺拔颀长，束冠，也是穿着一身黑色的劲装。面容英朗，整个人的精神头看着相当蓬勃。

    现在正和众人说着田猎的规矩，温文尔雅的样子。

    余乾的视线很快就被他手里拿着的弓弩吸引住了，弓臂洁白无瑕，晶莹剔透，隐隐有妖气透出，分明就是韧性极佳的妖骨所制。

    弓弦亦是如此，应该也是某头大妖的筋脉所制。

    余乾是个野路子，光看品相也看不出好坏，只知道是把牛逼的白弓。

    这么看来，这李简也是个武修了？

    不然一般人不可能拉的动这种妖弓的。

    接着，余乾又将视线落在刚才和李简一起来的那位女子身上。

    一个字，白。

    白的有些晃眼，尤其是在这阳光的照耀下。五官看着柔弱可人，杏眼、琼鼻、小嘴，下巴稍稍圆润。

    一张很是精致的小脸蛋，但是眉廓上的细眉尾部的弧度稍稍向上，让整个人带了几分英气。

    身段很高，估摸着得一米七五了。腰线上的腰带将其细腰玲珑的展现出来，盈盈一握。

    大长腿笔直浑圆，看着很有力量的样子。

    她就这么一脸淡如水的站在李简右后侧的位置，拿着手中的弓弩细细看着，时不时的拨弄两下弓弦。

    “你认识那位李简殿下身边的那个女的不？”余乾轻轻的捅了一下石逹的胳膊，小声的问着。

    后者摇了摇头。

    这时，旁边的一位执事突然朝余乾笑道，“这个我倒是知道。”

    “哦，愿闻其详。”余乾抱拳问道。

    “代王殿下有位胞妹，如果我没猜错的话，这位应该就是那位文安公主李念香。文安公主她......”

    这位执事讲着讲着就闭嘴了，自个憋的也挺难受的。

    要是在别的私下场合，就指不定从嘴里蹦出什么秘史来。

    但是这里不合适，余乾自然能理解，看着这位长相还不错的执事，对他作揖抱拳笑道，“多谢兄台，想来兄台也是有准备的人。”

    这位执事一脸你懂我懂的表情。

    男人嘛，虽说志在四方。

    但是哪天要是有机会攀凤附贵也不是不行。

    所以多点这方面的知识储备总是好事，不然哪天私下撞见都认不出来又何谈机会？

    “...今天的玩法便是这个了。”下方的李简说完话了，然后又像是突然想到了什么一样，说道。

    “这样吧，咱们今天既然是单独行动，那对在场的女公子们未免不公平。我提议，让那些大理寺的执事们当她们的护卫如何？”

    “自然是极好。”在场的男性都相当的有风度点头赞同。

    得到统一，李简也不啰嗦，直接走上前对余乾他们说了这个要求，态度还是相当和蔼的。

    包括余乾在内的执事哪里敢有意见，纷纷抱拳称是。

    然后，他们这些人就被拉下来了。

    说实话，这一刻的余乾有些不爽，感觉自己像是牛郎一样的等待这些富婆的临幸。

    但是转念一想，倒也不是不行。

    他是被社会毒打过的人。

    吃软饭这种事。

    不寒碜。

    认知到这，余乾打起精神，目标明确的直勾勾看着那位文安公主。

    只要胆子大......

    果然，余乾这明目张胆的平和视线跟文安公主对上了，后者依旧那副淡然的表情，也不恼。

    横弓在手，指着余乾。

    “你，跟我来。”

    声音意外的很好听，带着一丝丝的磁性，沁人心扉。

    “是。”余乾抱拳，踏步走了过去，走到她身后先是对着她和李简恭敬的作揖，而后握刀而立，很是专业的样子。

    很快这些执事就被挑完了，虽然有相当一部分人很抵触这种方式，但是没办法。

    随着人员的分配结束，时辰已然不早了，没再浪费时间，这些田猎的人就直接四下散去。

    文安公主也不多呆，看准一个方向就迈着大长腿离去。

    余乾见此，正准备跟上的时候，李简突然轻声唤住了他。

    “殿下有何吩咐。”余乾作揖问道。

    “你跟着的这位是文成公主。”

    “在下惶恐。”

    “保护好她，不要被山野动物伤害到了。”

    “是，殿下。”余乾郑重的保证道。

    “去吧。”李简轻轻的笑了笑。

    余乾抱了下拳，转身朝李念香追了上去。三两步就来到了她身后，始终保持着一个不远不近的距离。

    不开口，不做事。

    是的，李念香不说话他也不说话，路上有杂草荆棘之类的余乾也绝不动手清理。

    让这位看着不像深闺女子的李念香自个拿着刀开路。

    吃软饭不是当舔狗。

    余乾一直秉着软饭硬吃的态度。

    开路？

    想屁吃呢！

    有的时候，越不上心的男人恰恰越招人喜欢。虽然违和，但是事实如此。

    自认为事事体贴，只感动自己的行为都能归类到舔狗。

    所谓深情是最不值钱的，这些都是余乾当时少年不懂事的血泪教训。

    适当的薄情一点其实是最佳的。

    不然你以为为什么渣男都能那么潇洒？就是因为他们悟透了这一点。

    把女人变为自己的舔狗那才是最高境界。

    而要做到这一点的第一步就是，无视她。

    李念香停下了脚步，然后转身看着余乾，手里拿着大砍刀，淡淡的说着。

    “去开路。”

    余乾一怔，抱拳道，“公主殿下，我在注意四周情况，抱歉。刚才皇子殿下交待我了，务必保证你的安全。”

    “开路。”李念香动了动手里的砍刀。

    “好嘞。”余乾屁颠屁颠的走上前头，抽出自己的佩刀开起路来。

    这时候，学学孙守成行为，不丢脸。
------------

第四十四章 公主真乃神人也

    “殿下，请问，你有想去的方向嘛？”余乾一边开着路，一边问起了李念香。

    李念香停下脚步，看着四周杂草丛生的树林，面露思索之色，最后问道，“知道哪里有熊嘛？”

    “熊？”余乾愣了一下，下意识差点就嘴花花的想回：你不是有两个大熊嘛。

    还好制止住了，沉吟着回道，“据我了解的话，这里应该没有才是。”

    “那老虎呢？”

    “也没有吧...”

    “你打过猎嘛？”

    “打过野。”

    “打过就行，我没打过，听你的，你挑个方向。”李念香一边说着，一边挥舞着手里的大砍刀。

    “明白了。”

    余乾后退几步，他其实想说自己的打猎经验为零的。

    打野不是打猎，前者是繁衍，后者是灭绝。

    本质上的对立关系啊。

    但是看着李念香手中明晃晃的大砍刀，余乾还是明智的选择不说。

    他瞅准了一个方向，估摸着深一点应该会有小动物才是，于是挥舞起佩刀往那个方向走去。

    两人又陷入了安静，只有刀砍植物的声音。

    约莫一刻钟后，两人来到了一处密林里，如盖的伞顶就只有斑斓的些许碎阳光落了下来。周围的亮度明显的降低了。

    “公主，那有一只山羊。”余乾指着右前方小声的说着。

    一头野山羊正在一棵树后啃草。

    李念香双眸罕见的亮了起来，反手帅气的取下弓箭。余乾见对方的动作这么流利，很是懂事的让开，将视野让了出来。

    “怎么搭弓？”李念香突然回头看着余乾。

    余乾恍神一下，有些不确定的指着自己，“公主是在问我嘛？你不会射箭？”

    “嗯。”对方点着头。

    余乾无语了，看你装备这么牛逼，姿势这么潇洒，还以为是个高手。

    真是应了那句歇后语：差生文具多。

    “我也不会射。”余乾干巴巴的笑了笑。

    李念香那对好看的眉毛蹙在一起，上下打量着余乾，“你不是大理寺的执事？”

    “是这样的，没有规定说大理寺的执事必须会射箭。”余乾解释了一句。

    看着李念香手上的砍刀又动了，余乾赶紧说道，“不过，应该很简单才是，公主可否把弓箭给在下一试？”

    李念香将手中的长弓递了过去。

    余乾接过弓箭，轻飘飘的在手中把玩了一下，他左手持弓，伸出一根食指轻轻的拉着箭弦。

    这只是一把很普通但制作精美的弓，满拉之下，大概也不过一石五左右。

    余乾不费吹灰之力的拉满了，又取了一把箭矢放了上去，指环也不用的就朝另一个方向射去。

    飞箭穿梭在树林间，最后插入一棵树干之中。

    只射了一次，余乾就悟了。

    对于他现在的修为来说，在气血之力的精准控制下，这种需要日积月累才能练就的熟练度变的简单无比。

    “你不是说你不会射？”李念香问道。

    “现在会了，公主，我教你吧。”余乾指着弓箭就开始讲解了起来。其实，他的办法对这种常人来讲并不适用。

    但是没办法，不适用也得硬着头皮讲，对方手里的砍刀可不管这些的。

    “我懂了。”

    李念香拿起长弓，搭上箭矢，最后套上指环。瞄准一个方向咻的一声射了出去。

    “好箭法！”看着落在数丈外的箭矢，余乾夸赞道，“要不公主咱就在这先练一会吧，不急的。”

    李念香再次将长弓丢给余乾，“在这之前，你先把那只野山羊猎了吧。”

    “好勒。”余乾直接接过，搭上箭矢，朝那只山羊射去。

    精准无误，一箭封喉。

    见山羊倒地没了生机，余乾跑过去直接背起山羊又折回来。将羊丢在李念香跟前，笑道。

    “恭喜公主，公主神勇，成功猎取到今天的第一只猎物。”

    李念香一怔，看着睁眼说瞎话的余乾。

    可是对方的眼睛真的很真诚。

    明明就是在说事实一样。

    李念香不做表述，只是转身继续练习起射箭。

    余乾见此，心里有数了，大概摸透了一些李念香的性格。

    知道性格就好办了，对口下菜就行。

    “公主稍等，我去捕抓一些小动物回来给公主练手。”

    余乾说了一句，然后朝林子深处飞掠去。不到半刻的功夫他就回来了，左手提着三只野兔，右手拎着两只野鸡就回来了。

    然后他取下一根藤蔓，将这四只小动物系在一起丢在地上。

    另外一只野兔则是绑在树干上，对李念香说道，“公主殿下，咱就先用这只野兔练手。”

    对于这一刻余乾的贴心，李念香还是很满意的，点点头，退出十步开外，搭弓瞄准野兔。

    野兔看着眼前的女人一下一下的射着自己，一根根箭矢擦身而过，猩红的眸子慌的一逼。里头的绝望仿佛在说：你礼貌嘛？

    “咻”的一声，李念香已经能像模像样的射箭了，准准的插在野兔的腹部上。

    “恭喜公主殿下猎取今日的第二只猎物，真乃神人也！”候在一边的余乾当场就拍了起来。

    眸子里写着喜悦的李念香直接相信了这个说辞，甚至还很谦虚的朝余乾摆摆手。

    余乾见此，乐呵呵的继续将剩下的四只小动物通通绑在树上供李念香练手。他则将死了的那只野兔取下。

    右侧就有一条潺潺的小溪流。余乾拎着野兔走了过去。

    随手凿开一段枯木的躯干，盛了溪水进去，然后隔空疯狂的将气血之力注入水中。

    不大会的功夫，水就蒸腾起来，他将野兔丢进水里烫了一下，然后拔毛去内脏，最后寻了个树枝穿过野兔的光溜溜的身子带回去。

    见树上的四只动物还活着，余乾便将手中的树棍插在地上。

    然后寻了些枯柴回来，再用几根树枝搭成一个简易的烤架。

    这才生火，放野兔，开始烤了起来。将内兜里的一小包盐巴取了出来备用。

    大理寺的装备还是很齐全的，身上各个兜里都装着一些各个情况下可能会用到的东西。盐巴是必备的。

    余乾一边烤着，一边注意力放在李念香那边，每当一只小动物死去的时候，他就顺势敷衍的喊着。

    “恭喜公主殿下猎取今日的第（）只猎物，真乃神人也！”
------------

第四十五章 极致拉扯

    最后，还剩一只活着的野兔的时候，李念香突然停了下来，看着余乾这边。

    烤兔子的香味已经开始飘散了，滋滋的冒油，余乾时不时的撒点盐巴上去。

    曾经的长时间的野外生活早就让他练就一手好烤功，绝不会出现烤糊或烤干之类的情况。

    “公主殿下，到饭点了，过来吃些吧。”余乾坦诚的笑着，取下烤的刚够火候的野兔。

    香气确实扑鼻，李念香放下手中的弓弩走了过来。

    “公主坐。”余乾指着地上的大石块说道，这是他刚从小溪那边搬过来的。

    李念香看着干干净净，平平整整的石面，直接坐了下来。

    “请公主净手。”余乾又顺势捧起一个木盆，很是贴心的摆在李念香跟前。

    这也是他刚才临时削的，里面放的是最清澈的溪水。

    李念香怔了一下，伸着青葱玉指在木盆里洗净。

    做完这些讲究的活，余乾就不再惯着对方了，把四个最嫩的兔腿扯下来自己吃，然后将身子丢给李念香。

    一副你爱吃不吃的样子。

    前后转变让李念香有些猝不及防。

    但是她现在分不清余乾的表现是好是坏了。

    想着对方是不是以为兔身比兔腿珍贵？

    不然没理由的，前戏都这么足了。

    结尾却草草了事？

    不得不说，余乾的操作让李念香没法不想太多。

    因为她从小到大的生活可以说都是日复一日的模板，而现在余乾的套路让她有些不明所以。

    想不通就越会想。

    对余乾来说这就够了，目的就达到了。

    在男女关系的交流中一定要学会拉扯，这是必备技能。

    拉扯拉的好，女友少不了。

    李念香轻轻的撕扯着兔肉，鲜嫩可口炸裂在味蕾上，她问着，“兔子可以烤的这么好吃？”

    “这是因为加成的原因。首先这是刚烤出来，和宫里的可能会冷的这种情况不同。

    其次，我们是在这野外吃的，通过自己动手获取的满足感与在家里不一样。尤其这只兔子还是你亲手所猎，更会有成就感。

    所以便会更显得美味一些。”

    余乾用平等的话术，平等的语气，拉近两人平等的距离。给对方造成这种平等的印象。

    只要能暂时消除这种阶级鸿沟，对方就会用心灵感受自己的人格魅力。

    我他娘的真是天才，余乾又狠狠的夸赞了自己。

    果然，李念香越吃越香，心情越来越好，看着余乾，问道，“你叫什么。”

    “余乾，你呢。”余乾继续努力的放平自己的语气，朋友一样。

    李念香突然停下了吃肉的动作，左手拿起砍刀，淡然的看着余乾，“本宫的名讳是你能这样问的？”

    看着对方冷如水的脸庞，余乾愣了一下。

    法克鱿。

    大意了，想当然了，失败了。

    典型的喂不熟啊。

    “公主恕罪。”余乾态度急转直下，汗然抱拳告罪。

    李念香放下砍刀，再次撕起了兔子肉吃着。

    “你是术师还是武修？”

    “武修。”余乾回了一句。

    “修为如何？徒手劈棵树我看看。”李念香淡淡的说了一句。

    余乾怒火中烧，压抑着说道，“我是大理寺执事，不是杂耍！”

    李念香手中的砍刀又动了起来。

    嘿咻！

    余乾丝毫不带犹豫的站起来，一掌就劈向身后的那棵半人来粗的树。整棵树直接被劈断，豁口处有烧焦味传出。

    “公主还想看嘛？”

    李念香不做声，将手中没吃完的兔子直接丢在地上，然后将手上的油腻洗去。

    反手抄起大弓，瞄准最后的那只野兔，这次的箭矢很有力道的直接贯穿兔子，钉在树干上。

    余乾其实还是有点讶异的。

    这李念香估摸着习过武，底子不赖，能这么快就学会射箭，而且能拉满这一石五的弓在普通人群体中已经相当猛了。

    “走。”李念香也很满意自己的成绩，直接往林子里穿去，准备大显身手。

    余乾继续干起苦力，将所有的动物尸体打包，藤条捆着，拉拽着跟了上去。

    这归北山的动物密集程度确实是高，接下来区区一个时辰的功夫里，李念香就猎取了七八头的猎物。

    弓法也愈发娴熟，玩的也愈发开心。

    “公主你看，那有一头梅花鹿。”余乾指着右前方的那处小树林说着。

    李念香眼睛一亮，反手搭弓，问着，“公的母的？”

    余乾回道，“有角，是公的。”

    得到答案的李念香不再犹豫，眯着眼瞄准着那头公鹿。

    就在她要发射的时候，左侧林间穿过一支箭矢，精准的刺在公鹿的脑袋上，瞬间毙命。

    一个年轻人走了出来，朝余乾这边走来，作着揖。

    “参见公主殿下。抱歉了，刚才没注意到公主殿下在这。要不我再陪公主寻一头小鹿？”

    余乾很有眼力见的侧开身子，将空间留给这位年轻人。对方这么潇洒，来头估计也不小。

    李念香瞥了他一眼，还是那冷然的样子，屌都不屌他一下，自顾自的往前走去。

    没有拒绝就是同意，显然这位男子也是狗道中人，直接跟着一起走。稍稍落了两个身位，看着余乾拉的那一堆尸体，讶异道。

    “公主殿下神勇，猎物竟这般丰富。足有我两倍有余。”

    余乾缄默不语，努力的当着透明人。李念香依旧没回话。

    男子多少就沾点尴尬了，干干的笑了两声，继续跟着。

    穿出这片树林，前面跨过一条河流，宽度还挺宽，两丈多的样子。这条河是唯一一条穿过归北山的河流。

    河边两侧不少动物在那饮水。

    鸟语花香的，风光极佳。

    余乾见状，直接撂下手中的藤蔓，在草地上坐下。

    他知道，这两位猎人不会放过这里，索性早点坐下还能歇会。

    李念香果然在河边停了下来，手里搭着弓箭瞄准它们。

    “公主殿下，咱要不要比试一下？”

    “好。”李念香说了第一个字。

    男子一脸兴奋，“那就按......”

    声音戛然而止，因为河里突然窜出一个黑衣人落在男子身后，一把掐住他的脖子将其轻敲晕然后丢在地上。
------------

第四十六章 我对公主的忠心，日月可鉴！

    李念香看着这突如其来的黑衣人，眉头紧蹙，转头看向余乾的方向，人已经不见了。

    嘿，你猜怎么着。

    余乾跑路了。

    其实在黑衣人还没窜出来的时候，余乾隐隐约约的感受到了一股不祥的气息。

    他刚开金眼看向河里就发现了那位黑衣人猥琐的躲在河里，稍稍评估之下，感觉自己能和他有一战之力。

    于是正准备悍然出刀，来一波英雄救美。

    该死不死，眼角的余光落在河里的其它位置。

    吗的，黑压压一片正潜水过来，估摸着得有三四十人的样子。

    这他吗是闯入忍者训练基地了嘛？

    余乾那刚拔出0.01寸的刀身又利索的压了回去。

    然后，转头以平生最快的速度跑路。

    这种情况肯定先跑为敬啊，自己又不是李小龙，能一个打好几十个。

    傻傻冲上去就是白给！

    区区公主什么的，哪有自己的小命重要？

    先跑，再摇人！

    刚跑没多远，余乾回头瞄了一眼，看见黑衣人只是把那个男子打晕，却没伤害他。

    他愣了一下，放下脚步，找了一块灌木丛猫进去，透着树叶的间隙望过去。同时，疯狂的驱动令牌摇人。

    只见那些黑衣人都从水里出来，然后聚在一起像是在商量什么一样，最后四散开来，从各个方向的树林里穿了进去。

    有组织，有纪律。大白天全员黑衣，一看就是搞事的。

    联想起他们潜水进来的样子，该不会是一路这么潜行进来的好避开外围的守卫？

    对方是什么目的，余乾不知道，现在也没有时间想。

    因为刚出来的那位黑衣人直接敲晕了李念香，然后朝自己这边的方向奔袭过来。

    余乾倒也不慌，从对方的脚程来看，刚入八品的样子。

    心里涌上了算盘，余乾压住自己的气息直接在这守株待兔。

    很快，黑衣人就奔袭过来，早有准备的余乾先往嘴里丢一粒疗伤丹药，然后直接飞扑出去。

    猛拳！

    攻势之凌厉，速度之快，没有防备的黑衣人根本反应不过来。

    丝毫余力不留的余乾，炮击一样的重拳落在对方的腹部，胆汁都被打的吐出来了。

    巨大的力道直接将黑衣人重重的打在地上，将地板砸出一个大坑来。

    紧接着，余乾直接就是一招“白人跪黑脖”。

    膝盖抵住对方的脖子，让其不能呼吸。

    顺带环顾四周，确定这动静没将他的同伙吸引过来，余乾这才松了一口气。

    松开膝盖，扯开对方的脸巾，是一位脸上有刀疤的男子。他满嘴鲜血流淌的，呼吸微弱，气若游丝。

    显然是没承受了余乾那加强版的猛拳。

    刚才到后面，余乾其实已经收回了不少力道，否则怕是要当场毙命。

    横刀在对方脖子上，厉声问道，“你们是谁？来这做什么？”

    男子喘着气，余乾很是耐心的等着。等那口气回上来之后，男子直勾勾的看着余乾，声音沙哑的说道。

    “不知道。”

    余乾面无表情的直接一刀捅在对方的腹部，然后又抽出来捅了一次。

    两下巨大的疼痛让这刀疤男嘶吼起来，脸上冷汗直冒，一脸的痛苦的喊道，“说，我说。”

    余乾愣了一下，没想到这么快，还有一堆酷刑等着呢，这才第一下就招了。

    他要收回那句有组织有纪律的评价，分明就是一群乌合之众。

    “我说了，你能放过我？”刀疤男倒是也不傻，问了一句。

    于是余乾像看傻子一样的看着对方。

    兄弟，你多没意志力自己没点逼数嘛？

    怎么软的人怎么敢谈条件的啊？

    余乾冷笑一声，抽出刀，正准备再捅的时候，对方赶紧说道，“我说我说！我们只接到一个命令，绑架今天田猎的人。”

    余乾悬着刀，问道，“你们什么身份？”

    “白莲教的。”

    “白莲教的抓他们干嘛？”

    “不知道，上头只是下了这么个命令。”刀疤男又补充道，“不过还说了，只活抓这些人。大理寺的人就直接杀了。”

    “我都告诉你了，饶了我吧。”

    余乾反手一刀抹了对方的脖子。

    看着对方无力捂着脖子的惊恐模样，同时思索着。

    对方来了三四十人。

    这里的理论战斗力只有余乾他们十来个的大理寺执事。

    要是对方三人一组，还真能做到这件事。

    自己刚才摇令牌了他们应该也都知道了，希望能引起警觉才是。

    最后，余乾掏出贴身安放的一枚烟花筒。

    这是钦天监特地为大理寺炼制的，无论白天黑夜，只要拉了就会发射出莲花图案的烟花。

    在空中久久不散。

    这算是大理寺最紧急的信号之一了，非极端情况不能随意动用。

    余乾毫不犹豫的拉环，烟花冲上天空，望着空中那硕大且明亮的白莲图案，余乾松了口气。

    他现在唯一担心的就是石逹的安危，可是自己现在又无法直接赶过去。

    因为他现在必须得保证李念香的生命安全。

    先起身朝李念香那边跑去，刚跑两步又折了回来，伸手在已经咽气的黑衣人身上抓了点鲜血抹在自己的衣服上。

    然后又把头发弄得凌乱，躺在土地上滚动两下，这才满意的再次跑过去。

    “公主，公主殿下醒醒！”余乾掐着对方的人中，使劲的晃着。

    折腾了好一会后，李念香才悠悠的醒了过来，有些茫然的看着余乾，最后回忆起了昏迷之前的事情。

    视线瞬间变的警觉的看着四周。

    “没事了公主，暂时安全了！”

    “刚才那些人是...？”

    余乾解释道，“白莲教的，他们有预谋的来这想绑架公主你们这些来田猎的人。”

    “你怎么知道？你刚才不是是跑了？”

    余乾当场愤慨欲泣，瞬间换上影帝级别的面容。

    “公主殿下，你怎么能如此乱说！方才树林里也有贼人，直接把我拽进去了你没注意到？”

    “我用尽九牛二虎之力与之搏斗，最后惨胜，一刻不敢停的来这里找公主殿下。现在..，现在...唉。”

    看着身上沾满鲜血，头发凌乱，满身污渍的余乾，李念香些许惭愧。

    “抱歉。”
------------

第四十七章 被捕

    “没事。”余乾摇着头，说道，“我们得先躲起来，我刚才已经喊人了。现在等待救援就行。”

    “嗯。”李念香点着头。

    余乾先是走到那位昏过去的男子跟前，顺手将他的外衣扒拉下来，然后套在自己的身上。完美的遮盖住了自己的飞鹰服。

    “你这是？”

    余乾一脸真诚的说着，“那些贼人不杀你们，但是会杀大理寺的人。我小心一点，保存有用之躯才能保住公主殿下。”

    “那你打算丢下他？”

    “公主殿下。”余乾一脸严肃，“在我此刻的眼里，没有任何一件事能比得上你的生命安全。

    我希望你能理解这一点。他在这暂时不会有生命危险。”

    说着，余乾就把这位男子扛起来，然后丢到树林里的灌木丛里。

    看着余乾这强盗一样的行为，李念香却并未觉得不妥。

    因为眼前这位满身血污的忠诚之士正在尽力护佑自己。

    “好了，我们走吧。”余乾说道，“我打算朝山下去，只要出了这座山，我们就安全了。”

    “嗯。”

    “但是，殿下你跑不快，要不我背你？”

    “好。”

    余乾蹲了下来，李念香没有犹豫的就趴了上去。

    她刚才念念不忘的两头大熊压迫在余乾的后背上。

    嘶—

    余乾倒吸一口凉气。

    不是爽的。

    是怕的。

    因为眼前从天而降一位黑衣女子在他们跟前，正一脸漠然的看着余乾两人。

    卧槽！

    对面还来了六品以上的弔人？

    所以，自己刚才的烟花还没把大理寺的人搞来，倒是先搞个反派过来。

    余乾心中叫苦不迭。

    大意了，没想到对方还能来高手。

    这里离太安城四十多里地，丹海境的救援高手半个小时之内应该能到。

    这段时间该怎么拖延呢？

    对方是个女的，或许可以用美男计？

    想到这，余乾挤出一抹最真诚的笑容，“你好。”

    啪嗒—

    余乾根本没反应过来，一个手刀就落在了自己脖子。

    力量很大，足以把自己这位八品的武修敲晕。

    直接软趴趴的连同李念香一起瘫在地上。

    黑衣女子，一手抓着一个，直接冲天而起，朝远处飞去。

    ------

    余乾刚被抓走没多久，因为那朵信号烟花，整个归北山瞬间乱做一锅粥。

    那些黑衣人倒是也不愚蠢，直接改变主意，专挑那些没带侍卫的男性下手。就几个小队逮到了有大理寺执事保护的女子那边。

    但是因为这些黑衣人的普遍实力不算强，大理寺的这些执事都能勉强应付，但是还是有一些女子被人趁乱带走。

    短时间内十几名人质就落入黑衣人之手，但归北山毕竟很大，这些白莲教的人铺开不算够用。

    见好就收，没敢跟大理寺的执事死斗，直接有序的带着人质跑了。

    大理寺的执事又根本不敢追凶，因为不知道外面的具体情况，不敢贸然行动。只是纷纷朝中心区域集合去。

    两刻钟后，天边激射过来几道人影，就这么凌空的悬在归北山的上方。

    他们都是大理寺的丹海境的高手。

    领头的是己部的一位副部长荀安生，其他几人也大都是这个级别的，脸色很是难看的看着下方乱糟糟的归北山。

    有这几位大理寺管事的人主持现场，场面很快就恢复了。

    所有人都自觉的跑到了木台那边集合。

    归北山周围的侍卫也都集结好了，在那听候吩咐。

    “见过代王。”荀安生朝姗姗来迟的李简作揖道。

    李简稍稍点下头，视线快速在人群中找着，脸色很是难看的问道，“文安公主呢？谁见过文安公主？”

    没人吱声。

    李简怒喝转身朝那些侍卫怒喝道，“找，把归北山翻遍了都要把文安公主给我找到！”

    这些侍卫当即化作鸟散，四面八方散去寻找文安公主去。

    荀安生直接对集合到的执事们问道，“目前一共少了多少人？”

    “回部长，我数了一下，少了十四人。我们自己就少了一位。”有位记性好的执事回道。

    “谁？”

    “丁酉司余乾。”石逹站出来瓮声回道，“他负责守卫文安公主。”

    “烟花谁放的？”

    在场没人回答，答案就不言而喻，是没来这的余乾放的。

    “可有人抓到贼人？”荀安生脸色阴沉的问了一句。

    所有人缄默不语，有人低声说了一句：

    他们都是成小队袭击，我们难敌。而且这些黑衣人并未动杀手，以绑人为主。

    荀安生厉喝道，“所有人，散开查，所有有用的东西第一时间上报！”

    说完这句话，荀安生朝李简作揖道，“代王殿下，兹事体大，我现在需要立即回寺里上报。请求援助。

    文安公主一事还请代王放心，我见他们的目的是绑人，就算文安公主被绑了，目前应该也无生命危险。

    卑职向代王殿下保证，大理寺一定倾尽全力彻查此事，必然将文安公主安全无恙的带回来。”

    “嗯，有劳了。”李简现在虽然心情沉重，心急如焚。但是良好的底蕴让他没把怒火迁到大理寺身上，只是颔首说了这么一句。

    荀安生点点头，直接冲天而起，朝太安城激射而去。

    剩下的几位领事将在场的执事按小组划分，领着四散开，彻查归北山。

    ------

    余乾恢复意识的时候，脑袋有些昏沉。

    身子正在一晃一晃的，眼前一片漆黑，手脚被绑住了，头也被蒙住了。

    自己现在应该在一辆马车上，耳边还有一道轻微的呼吸声，应该是李念香的。

    余乾是一动不敢动，连呼吸都尽量伪装成还在昏迷的样子。

    就这么静静的躺在这硬木板上，脑子疯狂的转动着。

    他不知道对方要把自己绑到哪里去，暂时只能听天由命。

    但是有一点他想不通，刚才那位黑衣女子应该能发觉自己是个八品武修才是，但是自己刚才扒的那位男子的衣服却好好的穿在自己的身上。

    所以，对方没注意到自己的修为，同时也没发现自己大理寺的身份？

    现在这个不重要，至少自己还活着，想办法逃命才是唯一。

    马车又晃晃悠悠的高速行驶了半刻钟左右，最后在一处山洞前停了下来。
------------

第四十八章 牢房里

    车帘被人撩开了，一位大汉将余乾和李念香直接拖拽出去，然后扛在肩膀上往山洞里走去。

    洞里相对潮湿，不时的有水滴滴落的声音。

    内部构造曲折，大汉弯来绕去的最后来到了一处牢房样式的建筑前。

    将余乾和李念香丢进去后，转身离开将门锁上。

    一切又恢复了宁静。

    又等了一刻钟左右，余乾确定没人在外面值守，他这才敢动作起来。

    先用手劲试试绑绳的韧性，伸缩性极强，应该是某种妖筋。

    强度虽然不算非常大，但若是用蛮力挣脱的话，手腕肯定会受伤。

    在这种情况下，余乾肯定要最大程度的保留自己的战力，不会傻傻的用蛮力。

    他坐了起来，腰椎发力，将臀部抬起的同时，身子前躬，反绑在背后的双手迅速穿过臀部下方放在曲起的膝盖下面。

    然后整个人缩成尽量缩成一团，脚勾起，双手迅速穿出，算是初步自由了。

    这种求生方式，余乾专门练过，需要非常好的身体柔韧性。

    现在有气血境的实力，这动作不难，很简单。

    用双手将头套捅掉，然后用牙齿啃咬着绳结，同时观察着四周。

    这是一间牢房，应该是在山腹掏空，三面都是石墙，就一扇铁门立在前头。

    屋里有个烛台，上面的蜡烛摇晃，驱散一些黑暗。

    铁门外是是一条幽长阴暗的走廊。

    很快，余乾就将手上和脚上的绳结全都解开了，走到李念香身边，也帮着她解开了身上的束缚。

    “醒醒。”余乾使劲的摇晃着她。

    李念香就幽幽的醒转过来，眼神还有些茫然，最后眉尖蹙在一起，坐起来看着这幽深安静的牢房。

    “这里是？”

    “嘘。”余乾比着噤声手势，小声道，“他们把我们绑到这来了，先别说话，我想办法。”

    李念香沉默下来，点着头，安安静静的站起来四下看着。

    余乾也蹑手蹑脚的走到铁门边上，还好这铁门不是整体密封的。而是栅栏的设计。就是缝隙有些小。

    只能容纳手臂伸出去，余乾紧贴门板，看着锁孔方向。

    这是实心铁门，余乾觉得自己约莫是拍不开的，就算能拍开，那动静也绝对够大。

    万一把人给招来了，那就彻底完了。

    那时候的大理寺的身份绝逼要暴露了，一百八十种死法等着自己。

    可要是不想办法跑的话，自己在这的风险同样会越来越大。

    身份曝光是迟早的事情，到那时还是一百八十种死法。

    现在唯一的办法就是在不引起任何动静的情况下摸出去。

    刚才在进山洞的途中，余乾不敢睁眼用金雾看四周的情况，但是已经牢牢的记下了转弯的次数和方向。

    出去的时候，只要把这些方向全反过来就行，这点对余乾的脑力来说不算难。

    而且，路上也并没有发觉有什么人在守卫。

    敌人大概率是为了这个地方的隐蔽性，才不怎么派人在这看守。

    这么大的铁门也理应能困住这些抓来的人。

    但是走到这绕了这么多弯就意味着这山洞的内部构造绝对复杂，路口很多，不排除有人在来回巡逻。

    余乾理性的分析了一下自己的脚程，以自己的速度，原路出去的话用不了多久，应该能很快出洞穴。

    而如果在内部没碰到人，那么在外面的概率更低了。

    他打算赌对方没有发现自己的修为和大理寺的身份。

    决定了，必须得跑出去，因为保守待在这的话，必然暴露，死亡的概率无限大。

    一个是有可能死，一个是之后必死。两个选项。

    余乾从来不是一个犹豫的人，也从来不会把生存的希望寄托在运气上。

    他走到李念香跟前，直接伸手取下她头上的金钗。

    金钗顶端有铁丝镂空设计的固定网。余乾一边拆下铁丝，在手中弄着弯弯钩的形状，一边对李念香说着。

    “殿下，现在只有一条路，我必须得离开这里去搬救兵。因为我不敢保证我们是否能撑到援军找到这里的时候。”

    “所以，我必须得主动。但是，一旦我逃了，路上同样风险很大。我建议，殿下就先在这继续装晕。

    这样无论我能不能逃脱出去，对你而言都是最安全的。另外，我一个人也比较好行动，成功率更高。

    殿下你认为呢？”

    余乾的一波理性分析，让李念香的眉头再次蹙在一起。

    对方说的没错，无论成功与否，对自己确实是最有利的。

    “那如果，他们发现你成功跑了，一怒之下灭我们的口呢？”李念香问了一句。

    “殿下，他们既然大费周章的把你们绑到这里，那就意味着你们是很重要的筹码。不会轻易杀你们的。”

    李念香一脸平静的说着，“那就是说，就算我跑了被发现了，也顶多只是再次抓回来而已。”

    余乾一怔，吗的，你还挺聪明？

    说实话，余乾现在很想给李念香反手敲晕，可是又不敢。

    对方的身份摆在这，要是成功逃脱之后，他不敢保证对方会怎么报复自己。

    女人都是不讲道理的。

    就在余乾想着怎么说服她的时候，李念香突然说道。

    “我知道了，你去吧，我守在这，你自己行动，概率更高。”

    余乾大喜，对这个有大局观的女人瞬间有了好感。

    “可是，你怎么出去？这是铁门，动静太大的话肯定会引来人吧？”李念香又问了一句。

    余乾指着手中的铁钩子，回道，“我有办法用这个撬开锁，问题不大。”

    说完，余乾拿着铁钩朝门那边走去，李念香也带着好奇的跟了过去。

    铁丝盲开锁对余乾来说同样不难，凭感觉就行。

    豪不夸张的说，以他的技术，方便面都能撬锁。

    余乾来到最靠近门锁的那个缝隙前，将手伸了出去，很快，他就意识到了不对劲。

    缝隙太窄了，而锁孔离这的位置又偏远，角度又很刁钻。

    小臂在直的情况下根本就够不到那里，还差着一两寸的距离。

    折腾了好一会，确定实在没角度的时候，余乾脸色极为难看。

    “要不换......”

    李念香的声音戛然而止，整个人突然有些颤抖起来，满脸的震撼和不敢相信的神情。

    因为她看到了这一幕。
------------

第四十九章 “李念香”

    余乾直接撕扯掉一片袖子塞进嘴里咬着，然后直接一拳将自己的左手小臂打断。

    骨头顶住皮肤，几乎要破了出来，整个小臂扭曲成可怖的角度。

    剧烈的疼痛让余乾闷哼一声，汗珠瞬间沁满额头。整个左手因为疼痛而哆嗦着。

    余乾赶紧将气血之力灌注在左手上，这个扭曲的角度下，左手的手指终于能够到锁孔。

    暂时用气血之力代替手臂经络的连接，手指捻着铁钩伸进锁孔，颤颤巍巍的一阵鼓捣之下。

    啪嗒一声，锁开了。

    余乾这才收回左臂。用力将左臂拉直一下，再精准的怼回去原位。

    组织液让整根左臂肿胀的不像样，但是至少手臂暂时恢复正常的形状。

    余乾又扯下一些布带，一圈又一圈的绑住，暂时固定住这条断臂。

    最后，掏出一粒丹药丢进嘴里，整个人才稍微活过来一些。

    整个过程，余乾死死的咬着嘴里的布料，愣是一声都没喊。

    看着余乾一脸漠然冷酷的样子，李念香手指紧紧的捏在一起，缄默不语。

    余乾经历过绝境，也见识过很多人的绝望。

    对自己狠一点不难。

    心中有气长存，命便从来掌握在自己手里。

    那种期待奇迹发生，亦或是期盼那些不确定性，都不如自己求取！

    “殿下，我先走了，你小心点。”

    余乾撂下这句话，轻轻推开铁门，整个人直接没入幽暗的长廊里。

    李念香看着余乾瞬间消失的身影，有些怔怔的立在原地。

    奔袭在洞穴内部通道的余乾速度极快，脑子飞速的转着将来时的路逆转着。

    一路出奇的安静，没有人。不到半刻功夫，他就已然看见洞口的月光。

    余乾心中一喜，慢下脚步，轻手轻脚的挪到洞口不远的位置，贴着墙壁，双眼覆上金雾的朝外头勘察着。

    光秃秃的山头，看着没有任何生灵的样子。

    余乾不再犹豫，直接飞奔出去，朝着右边的一个方向飞掠去。

    心里突然轻松了下来，确实没人发现自己的样子。

    可是刚开心没多久，余乾的心就瞬间落入了谷底。

    刚才那位抓自己回来的黑衣女子，再次直接从天而降在自己跟前，眼神漠然的看着自己。

    最差的结果，这是余乾没有料到的。

    这黑衣女子感觉像是知道自己会逃一样？所以，知道自己是大理寺的并且有八品修为？

    可是为何又把自己直接丢在这样无人看守的山洞？

    余乾想不通，但是对方在这种情况没有选择第一时间杀了自己，那就证明还有别的转机。

    至于反抗这一点，余乾想都不想就pass掉了。

    你以为拍电影写小说呢。区区八品的武修敢去挑衅丹海强者？

    你凭什么？

    凭你粗嘛？

    二者的实力差距天堑一般，在鱼小婉那次余乾就认识到了这点。

    有敬畏就不会无知，不会有我能打赢她的那种错觉。

    于是，余乾脸色平静，很快就露出笑容，“嘿，真巧。”

    对方双手倒背，脸上戴着丝巾，就露出两粒漆黑的双眸。

    身子稍显清瘦，月光落在她的黑衣上，偶尔有山风吹起她的衣摆。

    不可否认，这一刻的她逼范十足。

    “跟我来。”

    黑衣女子声音同样清冷的说了一句，慢慢的在前面走着，一点也不担心余乾会跑，或者不跟上来。

    余乾只能无奈的不远不近的跟在她的身后，方向是刚才的那个山洞。

    等黑衣女子带着余乾走到洞口的时候，突然停了下来，然后毫无征兆的转头看着余乾。

    黑衣女子直接取下的自己的面巾，余乾当即就闭上双眼，求生欲极强的大喊道。

    “规矩我懂，我什么都没看见！”

    “余乾，大理寺丁酉司执事，六月初四入职，初八转正，大小案子过手四起。

    修为半旬多内从白身到八品。武技擅长猛拳，三十刀。”清冷的声音飘了过来。

    余乾一愣，震撼之下直接睁开了眼睛直勾勾的盯着对方。

    一张精致但是厌世的小脸，面瘫一样。

    “你是谁？”余乾问了一句。

    黑衣女子没有回答，整个人直接化作一缕青烟消散在原地。

    余乾又懵了，所以现在自己是不是可以跑路？就在余乾想付诸行动的时候，黑衣女子又突然出现了。

    手里还提着昏迷的李念香。

    她随手将李念香丢在地上，然后双手掐诀，整个人像是木偶一样的咔咔耸动着。

    最后一缕绿芒从她的天灵盖飞出，瞬间没入李念香的身体里。

    那个“黑衣女子”的身体则是直接化作寸寸星点光芒，凭空消散在空气中。

    然后，地上的“李念香”站了起来，扭了扭脖子，双眸阖在一起，像是陷入记忆的样子。

    余乾像个没见过世面的憨憨一样呆愣在原地，问着，“你现在是？”

    “李念香。”李念香眼神清冷的看着余乾。

    感觉不到对方身上的一点异样气息，就像是普通人一样，余乾蠢蠢欲动。

    李念香像是看出了余乾的想法，瞬间掠到余乾跟前，一把掐住他的脖子。

    李念香玉指像铁箍一样的箍住余乾的脖子，后者根本动弹不得。

    就在快要喘不上气的时候，她才松手。

    余乾大口的呼吸着，止不住的咳嗽着。

    他确认了，对方根本就是那位黑衣女子，占据了李念香的身体。

    一边的李念香再次闭上眼睛，良久才再次睁开，看着余乾，“原来你是这样从牢里逃出来的。”

    “你被选中了。”

    余乾一头雾水，他现在都没心思真正的李念香情况如何，只是站直身子，冷静的问着。

    “那么，你是如何知道我的信息的，可以麻烦讲下到底怎么回事嘛。”

    李念香看着余乾，没回答这个问题，只是说道。

    “从现在起，我是你的直接联络人。我会尽力帮你在大理寺往上爬。你要做的就是适当的时候完成我要求的事情。”

    “合作？”余乾面无表情的看着对方。

    李念香点着头，“你要这么理解也行。”

    “可以。”余乾直接点着头，“但是我要知道前因后果。”

    “不错，心理素质确实不错。”李念香脸色轻松缓和下来，随意的在脚下的石头坐了下来。

    “问吧。”

    ps：月初求月票，推荐票
------------

第五十章 这波不亏

    “你这算侵占了李念香的身体嘛？她本人了？怎么样了？”余乾也在她的身边坐下。

    对方回道，“不是侵占，是共生。我就是李念香，李念香就是我。这世上现在只有李念香这个人。”

    余乾满头黑线，你搁这搁这呢？

    “那就是说李念香还活着，只不过是以你的意识为主导的活着？”

    “你也可以这么理解。”

    余乾双眼微眯，定声道，“所以，这次的绑架行动其实就是为了李念香这个人是吧？”

    “如果我没猜错的话，你还同时绑了其他人就是为了掩盖这个目的。真的目的就是你要成为李念香，进入太安城？”

    “不错。”李念香点着头，“你很聪明。”

    “为什么要选她？明明这么多人。”

    “这点你不用知道。”

    “那你是白莲教的？”

    对方摇了摇头，没有回答，也不知道是不想回答还是不是。

    余乾双手一摊，“你总要告诉我你是哪个势力的吧，真要我效力的话，我总该知道自己是为了谁效力？”

    “你不用知道，我说了，以后和我联络就成。”李念香摇着头。

    “那请问，你是怎么知道我的信息，并且选择我的。”余乾问了一个关键的问题。

    李念香顿了一下，徐徐说道，“你的情况从入大理寺起就一直都有。”

    “至于为何选你。有四点。”

    “第一，你刚入职大理寺不久。地位低下。

    第二，你家世清白，和大理寺的大多数人不同，是第一代自己考入大理寺的。

    这两点，就足以证明你跟大理寺之间现在并无多深的羁绊。

    其三，你武道一途天赋异禀，已经入了大理寺的重点关照名单，有足够的往上爬的潜力。

    其四，是你这个人。你脑子够用，行事够稳狠，心里素质也够。”

    “你这么说，我都觉得自己优秀。”余乾耸耸肩。

    “所以，这后面的山洞其实只关了我和李念香俩个人，你一直在监视我？这是一个考验？”

    李念香脸上浮现出赞许之色，“是的，我没想到你会如此果决。很好。”

    “好你麻痹。”余乾直接出声骂了起来。

    李念香一脸平静，盯着余乾。

    “怎样？”余乾嗤笑一声，“你自己也说了，现在大理寺像我这么好的白纸苗子就老子一人。

    除了我你还有谁？这表情几个意思？

    唬我啊？

    来，杀我。来！”余乾直接伸出脖子，一脸跋扈。

    对方费这么大力气，又是夺取李念香的身份，又是想在大理寺埋暗桩的。

    那就说明一点，图谋很大，事情很重要。而自己同样是关键的一环。

    因为现在大理寺的新人确实只有自己最符合这几点要求，所以现在是自己这个卖家市场。

    果然，李念香倒也没恼，只是说道，“你是个聪明人，聪明人就不会做出傻事，你说呢？”

    余乾嗤笑一声，“如果，我今天就算没出现在归北山，你还是会找到我是吧？”

    “嗯。”

    “所以大理寺还有多少你们的人？”

    “这个你无须知道，因为我也不知道，从现在起我只负责你。以后回到寺里也不必试探。”

    余乾彻底放松下来，嘲讽的朝她伸着手，“药呢，给我。”

    “嗯？”

    “怎么，跟我装纯？”余乾毫不客气的说道。

    “大家都是聪明人，你觉得我会相信你什么反制手段都下给我？”

    李念香轻轻的笑了下，“药倒是没有，不过是别的东西。”

    说完后，她的指尖弹射出一道白芒没入余乾的小腹。

    余乾一脸平静，用心的感受着身体内，却没有发现任何异样之色。

    李念香解释道，“这只灵蛊是我精心培育多年的。会无色无形的附着在你的丹田，不要妄想有药或者有人能解决。”

    “它与你性命相连，但平时不会妨碍到你，普天之下只有我能解，亦只有我能控制它。你明白嘛？”

    “真有这么夸张？”

    “你不信可以试试。”李念香冷着脸。

    “你虽然是个不可多得的苗子，但对我来讲并不是不能丢弃。

    这也是我要警告你的，必要时刻我会毫不犹豫的舍弃你，所以，不要做蠢事。

    如你所说，好好合作，对大家都好。”

    余乾脸色黑了下来，走到对方跟前直勾勾的看着她，李念香眼神照旧平静的回视着。

    “好哒，我明白了。”余乾微微一笑。

    啪—

    很快啊。

    余乾迅雷不及掩耳之势的一巴掌打在李念香的脸上。

    对方没有防备之下，硬生生的接了这一巴掌，右脸颊瞬间红肿起来。

    李念香表情冰冷直接一脚踹飞余乾，并跟着他倒飞的姿势飞出去，再一把掐住他的脖子。

    “够胆就杀了老子。”余乾一脸讥讽，脸色涨红的说道。

    “我只是想测试一下咱们之间合作的牢靠度。

    区区一个巴掌就让你受不了了？还合作个勾八？。”

    李念香顺手把余乾丢到地上，声音极为冰冷的说着，“只此一次。”

    余乾有些狼狈的爬了起来，左手手臂有着钻心的疼痛。他随地啐了一口浓痰。

    这波虽然血亏，但是出了点气。

    女人就不能惯着。

    李念香坐回原位，余乾再次走了过去。

    刚想扬起手偷袭，右手腕被对方直接抓住了。

    “不好意思，不好意思。开个玩笑别在意。”余乾干巴巴一笑，将手抽回来。

    “那是谁！”余乾一脸惊恐的指着李念香身后的位置。

    见余乾这样，李念香下意识回头看去，空无一物。

    啪—

    偷袭啊。

    余乾又是反手一巴掌拍在对方的左脸上。

    然后，他又被踹飞了。

    在地上翻滚了几圈，余乾满身狼狈挣扎咳嗽的爬了起来。

    这波不亏！

    看着李念香脸上那两个鲜红的巴掌印，余乾的心里当场舒爽无比。

    “再有下次，你必死。”

    李念香的声音带着杀气，余乾也打了个寒颤。

    “知道了，我现在非常相信我们之间的合作关系。都是一条床上的人了。”余乾乖巧的也走回原位坐下。

    然后，大咧咧的岔开腿，很不客气的说着，“臭婆娘，其实在我踏入归北山的那一刻你就发现到我了？”
------------

第五十一章 一起苟且

    李念香对余乾的称呼不以为意，只是冷着脸，不做回应。

    “所以你任由我发救援信号只是为了让我能少点嫌疑，因为我能以大理寺的身份被绑，还能活着回去是一件很惹人怀疑的事。”

    “不错。”李念香解释道。

    “不仅是要洗清你的嫌疑，还要让你立功。今天抓这些人除了李念香之外，他们本来都还有另用。

    但是现在你在这，那用处就要改改了。”

    “怎么，你不会想让我把这些人都救下来，然后立大功是吧？”余乾反问了一句。

    “嗯。”

    “放屁！”余乾又爆了粗口。

    “你真当大理寺的人都是傻子？这种蹩脚的理由谁会信？一个八品的武修把人全救了？”

    “全救回去，总比就你和我活着回去好。理由你现在想，我配合。”

    李念香淡淡说着，“想不出来，你死了就死了。”

    “你信不信我死之前把你抖出来？”余乾恶狠狠的说了一句。

    李念香冷笑一声。

    “我现在就是李念香，你让大齐国师来验我，我还是李念香。所以你觉得我父皇会信我还是信你？”

    “这么厉害？”余乾很是怀疑的看着她，“你不会告诉我你是归藏境的吧？”

    李念香摇着头，“只是我修炼的功法特殊罢了，你无须了解。

    以大理寺的能耐找到这迟早的事，有这个心思你还是先想怎么圆过去。”

    余乾陷入沉思。

    半晌后，他问道，“你刚才说的绑来的其他人的另一个作用是什么？”

    “枭首示威。”李念香解释着，“白莲教原先的计划，是要把这些人都绑回来，一个一个的斩首送到太安城里。”

    “一是报上次被大理寺打击之仇，二是向世人展示他们白莲教的天威。”

    余乾像是想到了什么，问道，“你不是白莲教的，刚才那位黑衣女子才是白莲教的是吧？”

    “不错。”李念香这次没再隐瞒，直接承认道。

    “我只是借白莲教的身份顺手做了自己需要做的事情。”

    “你到底什么修为？是人是鬼？”这有点超出余乾的认知范畴了，从这迹象看来，这女的好像能随意侵占人的身体？

    还真没有听过哪种修士能做到这样，这简直就是不死，太bug了。

    李念香没有回答这个问题。

    余乾又换了一个方式，“那你是能随意的和人共生？”

    看着求知欲很强的余乾，李念香选择回了一句，“功法特殊，这将是我最后一次。”

    余乾不知道她说的是真是假，但是觉得大概率是假的来稳自己。他也没再多问，只是很严肃的说着。

    “行，那你把这次白莲教的行动所有情况和我说一下。我再盘算。”

    李念香娓娓道来，余乾认真听着。

    事情很简单，这次行动策划算是一直由“李念香”在引导，之前的那名黑衣女子在白莲教内的地位算高的。

    所以才能恰巧给了个这么个报复的建议，并且挑准了李念香出来田猎的机会。这才动手。

    这次行动除开那名黑衣女子，还有一位丹海六品的强者主持。

    包括余乾在内共抓了十几个人，目前都昏迷关押在这边的一个据点里。

    按计划是一天送两颗头颅过去，直至消息传遍整个太安城和周围州郡。

    “我想好了。”余乾提出自己的建议，“人不能全救，也不能全杀，而且一点功劳我都不能要。”

    李念香淡淡的看着余乾，示意他继续说。

    “咱们就按原计划，让白莲教送人头过去，当然你要适当的留下一些线索，让大理寺能快点找来。

    我和你就什么也不做，待在被绑的人质中就行。

    等大理寺的人来救。这样咱们和那些剩下的人质一起被解救出去，就问题不大了。”

    事已至此，余乾现在只能保全自己，那些个人质他是无能为力全救。

    无亲无故的，死几个就死几个吧，反正都是享受够了的浪荡公子哥。

    李念香问道，“你身为大理寺的执事，被捕之后不思行动，回去记过又当如何？”

    余乾摇着头，“我在归北山做的那些就已经够了，而且，我答应过五皇子，这次的任务就是死保你。

    站在这个大义上就问题不大，只会有功不会有过。现在的问题是怎么解释我这大理寺身份没被白莲教发现。

    单凭我身上这件别人的衣服可信度不够，咱们必须得一起套个说辞。具体就说我先杀了一人。

    然后换好衣服想带你走的时候，又撞见一个小队，我没出手反抗，也被误以为是人质。这才被打晕带回去。

    只要不透露我们撞见过丹海强者，这些解释就足够了。

    我世代住在太安城，家世清白，大理寺没人会认为我会和白莲教勾连。

    反之如果有功劳的话才显的不靠谱，惹人怀疑。

    所以最好的就是我默默无闻，以保护你为己任。

    还有，如果万一有人单独问话。

    除了上面提到的那点，你其它全都按事实说就成。”

    李念香点了下头，表示同意。

    余乾又问道，“现在另一个问题就是，你现在变成了李念香，那位黑衣女子都人间蒸发了，咱们还怎么顺利回到你的那个据点？”

    “我会用她的身份通知人过来把我们转移回去，回牢里等着就行。”

    “还有两点。第一，你得确保咱们所有被抓来的人质保持昏迷，或者分开关。别关在一起。

    他们这些田猎的人都相互认识，到时候见我身份不对，引起别的麻烦就不好了。

    其次，你得保证送人头不会把我们两个头颅先砍了。不然这玩笑就开大了。”

    李念香颔首领会，然后站起来以黑衣女子的通讯手段通知了她的手下过来这边。

    这才带着余乾一起走回山洞的牢里。

    走在山洞幽深的走廊里，余乾依旧和对方保持着一定的距离。

    见对方没注意自己这边，他稍稍低头，双眼覆上金雾。

    能清晰的感受到自己丹田位置有一团蜷缩在一起的小光亮，再细看之下，还真有一只蚕状白色透明的小虫子在那。

    好像陷入了沉睡。这应该就是李念香说的那只灵蛊了。
------------

第五十二章 臭婆娘

    让余乾惊喜的是，灵箓对它有反应。

    余乾有预感，自己可以随时吸了这只灵蛊。

    但是，一旦吸了，灵蛊就死了。李念香说过，自己和灵蛊性命相连。

    这点应该没骗自己，花这么大力气下的制约不可能这么好除去的。

    心情再次沉重下来。

    他刚才还想着要是灵箓能完美解决，那就好办了，回大理寺就反水。天高任鸟飞。

    可是现在，无解。

    不到万不得已，余乾不会用灵箓尝试，他根本不敢拿自己的小命跟人赌，真的只能跟她绑在一起了。

    什么啊！

    无间道嘛！

    余乾想吐。

    本来很美好的生活，在大理寺混一混，苟着。

    慢慢做大做强。以后再娶些娇妻美妾，多贪点钱，下半生的潇洒不就有了保障？

    可是现在，甚至都不知道以后需要帮着做什么。

    其实阵营什么的余乾倒是无所谓，给谁打工不是打。他只是很烦以这样的方式，自由大大受限。

    “你放心，我不会过分限制你。”走在前面的李念香像是感应到余乾的惆怅，突然开口说道。

    “在你没晋升到一定地位之前我不会找你做任何事的。

    也会很少联系你，当然彼此之间有紧急情况例外。我们是互惠互利的关系。好好合作，一切如旧。”

    “哦。”余乾敷衍的嗯了一声，直接走到李念香的身侧。

    “臭婆娘，你这是第几次实施这所谓的共生融合？”

    “还有你到底多大？我不喜欢和老太婆合作的。”

    李念香瞥了余乾一眼，两人已经回到了牢房里。

    她反手将铁门关上，然后坐下闭目养神，没有理会余乾的问题。

    余乾毫不客气的坐在她身侧，不停的骚扰着，对方始终闭目不语。

    余乾有些意兴阑珊的发着呆，借着昏黄的烛火毫不客气的盯着李念香。

    有一说一，这位公主长的是真的好看，小脸就很精致。

    看着对方长长的睫毛，温润的双唇和那胸前的两个大道理。

    所以其实我现在就算和公主春风一夜也不会有任何后患？

    余乾开始飘了。

    他轻咳一声，“那个，姐姐。咱们怎么说现在也都是一条床上的人了。小弟弟我从小到大还没行过周公之礼。

    我看今晚夜色迷人，风光大好，要不你就教教我这......”

    余乾昏了过去。

    李念香一个带着光芒的手刀砍在他的脖子上。

    牢房里陷入安静，就剩烛火摇晃，倒映着李念香那张巧笑倩兮的脸庞。

    当余乾睁开眼睛的时候，脑袋有些昏沉，小小的一扇窗子里透射进来光芒。天已经亮了。

    余乾揉着眼睛坐了起来，这里是一处稍显干净的小屋子，密不透风，就留着那扇小窗和一扇紧闭的门。

    李念香就坐在另一张床上，余乾回忆起了昨晚昏过去前的事情。

    “你醒啦，你怎么又被抓回来了？”李念香问了一句。

    余乾一愣，上下打量着李念香，听对方这口气，好像那老妖婆暂时不在？

    “哦，刚出洞就被人发现了，我不敢反抗，就被带回来了。这是哪？”余乾解释了一下，然后问道。

    李念香摇着头，“不知道，我也是醒来的时候发现自己在这。你也在这。”

    “哦，这样啊。”

    余乾其实还是很惊喜的，原来的李念香其实也蛮讨喜的说，他之前还以为她真没了。

    他有点明白了，所以这李念香确实是原来的公主，臭婆娘一没有出现，她就能恢复原样，就是记忆有点断片了？

    但要是以后每次老妖婆不在，李念香就能恢复，那每次都断片不就是让人怀疑了？

    估计是臭婆娘有能力让原本的李念香没有任何记忆方面的不适应才是。

    有点搞不懂这所谓的共生融合。

    但是这个不重要，重要的是现在这个李念香手无缚鸡之力。

    余乾在想要不要趁大的不在，自己欺负欺负小的？

    一展西北男人的雄风！

    “在吗，臭婆娘。”余乾试探性的喊了一句。

    “我只是蛰伏下去，避免不必要的状况，外界的事情我一清二楚。”李念香突然又淡淡的看着余乾。

    没劲。

    余乾意兴阑珊的站起来四处打量着屋内。

    外头什么情况，他现在一概不知道。更不知道事情会不会如他昨晚所想的那么的顺利。

    不过，今天应该没什么问题，能混过去才是。

    余乾这个念头刚落下，大门就被人粗鲁的踹开了，两位黑衣人走了进来。

    不由分说，各自押着余乾和李念香出门去了。

    余乾不敢反抗，只是使劲的朝李念香眨着眼，问对方是怎么回事。

    李念香同样蹙着眉头，显然，一副她也不知情的样子。

    余乾满头黑线，只能将警惕性提到最高，蓄势待发。

    这里明显是个年代久远的大院，房间还挺多。两人一路被羁押到一处小广场那里。

    已经站了十来人，这些人余乾都记得脸，都是昨天田猎的那些个公子哥，三个女的，其他都是男的。

    全都一脸惶恐，低眉垂眼，瑟瑟发抖的样子。

    黑衣人把余乾押到这里后，便退到后面当起了护卫。

    余乾亦是压低脑袋，老老实实的猫在李念香身后，隐晦了扫了一眼，周围站着十几个黑衣人。

    前面有个木台子，两侧插着白莲教的教徽。

    白布上绘制着血红色的朱雀鸟，张嘴啼鸣的样子。

    很快，两道宏伟的身影便从右侧走了进来。也穿着黑衣，都是中年男子模样。

    有主次之分，为首的那位气势雄浑，面容刚毅。蓄着虬须，狂野的模样。

    余乾有些心惊。这两人一看就都是丹海境界的强者。尤其是那位虬须男子，身上的雄厚实力极为嚣张的展示出来。

    余乾也算是见过几个丹海强者出手，这位比纪成还强的样子。

    淦！

    这李念香到底怎么混的，都什么情报啊？

    余乾大气不敢喘一声，一动不动。

    这时，虬须男走到木台上，突然毫无征兆的一脚踹向身后的那位中年男子，同时厉喝道。

    “谁给你们的狗胆乱抓人？抓人就算了，是谁都能抓的？要不是圣母连夜通知让本护法从青州赶来，我还不知道你们敢如此胆大包天。”

    随着虬须男的视线扫视，在场的所有黑衣人全都噤声低头。

    护法在白莲教算是高层领导人了，看样子是来兴师问罪的，从他话里行间不难听出，这个人指的是李念香。

    在场没有一个人比她身份更高，现在看来她的重要性只会更高才是。

    因为这李念香被绑一事看着应该是引起不小的轰动才是。

    不然，这位有头有脸的护法人物不至于这么生气。
------------

第五十三章 大理寺的信仰已经崩塌成这样了？

    “启禀丁护法，我也是刚知道的。”被踹倒的中年男子赶紧起来解释道，“是苗子箐擅自抓来的。”

    “她人呢？”

    “昨晚就突然不见了，说是有事出去一趟，至今未回。”

    “废物！”丁护法呵斥一声，然后看着这些个人质，问道，“哪位是文安公主？”

    李念香脸色淡然，举手站了出来。

    丁护法视线望了过来，扫了一眼，最后落在余乾身上。

    “那位是谁？这等修为你们就随意丢在屋子里？”

    中年男子赶紧质问道其他人质，“问你们话没听见？”

    人质们都慌了，视线落在余乾身上。

    有人突然说了一句，“他好像是大理寺的执事，不关我们的事。”

    这道声音像是有传染性，还有几位人质也纷纷点头表示支持。

    余乾心儿一颤，瞬间拔凉。

    正想着如何狡辩的时候，丁护法一个瞬身来到了他的跟前。

    “误会，一定是误会，我不是大理寺的。”余乾镇定的说了一句。

    昨晚他就把自己的那身大理寺的衣服给丢了，连令牌都没留下，全身上下可以说没有任何大理寺的标志。

    现在只能用最笨的法子，咬死这点。

    丁护法冷然道，“我数到三，不能给我满意的答复，立死。”

    余乾右拳紧握，确实，对方没必要跟自己确认具体身份，杀了不会有任何影响。一念之间罢了。

    他余光看着李念香那边，后者眉头紧蹙，但是并没有想动作的想法。

    站在李念香的角度不难想到一点，那就是她自己更重要。

    因为这李念香的身份好不容易的没有任何疑点的取到了。

    要是为了自己暴露了，那所有的东西就功亏一篑。

    死了个大理寺下线问题确实不大，以后有机会再找一个就是。无非就是多麻烦多费一些功夫就是。

    余乾心中凛然，面无表情，脑子飞速转动，现在能救自己的只有自己。

    “三。”丁护法直接数到三，抬起手就要一掌拍向余乾的天灵盖。

    “护法且慢，在下有重要事情相告！事关白莲教的生死存亡！”余乾赶忙喊道。

    一边的中年男子抱拳道，“丁护法不可相信贼人，大理寺的人诡计多端，杀了便是。属下有罪，不知道他如何混了进来。

    现在这个地方可能不安全了，还请护法先和我们一起离开这里。”

    余乾依旧那副冷静的表情，直视着丁护法，“事关重大，还请丁护法能私下听在下一言！”

    丁护法看着余乾，点了下头，直接右手搭在他的肩上，直挺挺的升空飞起。

    在离地面两百米的位置停了下来。

    他身上散出的护体罩也将余乾容纳进去，隔绝了外面的气流。

    余乾低头看着地面上的窸窸窣窣的人影，又看了看四周空阔的风景。

    这还是他第一次飞的这么高的位置，可惜现在根本心思感受这其中的超凡感觉，而是一心想着小命的安全问题。

    “你要是说不出让我满意的说辞，相信我，到时候你会死的无比惨烈。”丁护法面色冷酷，像个杀手。

    余乾当即露出微笑，“在下首先恭喜丁护法即将到手泼天的功劳！”

    丁护法眯眼冷视余乾，静待下文。

    “这次把这些人质抓来是想用他们的人头威慑太安城，既报仇，也彰显声望可是。”余乾语气平和的说道。

    “你是如何得知？”

    “苗子箐告诉我的。而我之所以能不被人发觉的来到这里，也是苗子箐带我来的。”

    “她人呢？”

    “死了。”

    “死了？”

    “不错。”余乾点着头，“我亲眼所见，杀害她的正是下面的文安公主。”

    余乾临危之下，想了一个不能说是最完美的法子，但在当下却只能这样。

    于是他毫无保留，一点没有犹豫的把那位臭婆娘的事情托盘而出，包括自己被强迫和她合作的事情。

    自己要活命只能告诉丁护法更有价值的事情，和李念香那一点不牢固的关系没必要死守。

    而且对方也根本没有暴露自己，保全自己的想法。

    你不仁，别怪我不义。

    先熬过这一劫，之后的可能面临的麻烦再想办法就是。

    余乾抱拳继续道，“这么厉害的势力打入了白莲教的内部，谁都不知道教里还有多少文安公主这样的人。

    敢问丁护法，这件事是否是一件泼天的功劳？是否又是关于白莲教生死存亡的大事？”

    丁护法的脸色彻底冷了下来，这件事如果真如余乾所说，那确实是一件很大的事情。

    那些人质比起来就微不足道。

    而验证也很简单，拿下李念香一查便知。

    “所以，那个凶手现在附身在文安公主身体里，我为何看不出端倪？”丁护法问道。

    “是的。”余乾回道。

    “她亲口说的，这个术法后遗症很大，所以她现在实力并不强！效果的话是很明显，根本看不出来。”

    见丁护法陷入思索，余乾趁热打铁，撕扯下一块自己内衣的布料，咬破手指就写起了投名状。

    “鄙人余乾，大理寺丁酉司执事，愿为白莲教打入大理寺内部，鞍前马后。”

    写完血书后，余乾按下了自己的指纹，将布料递过去，坚定道。

    “请丁护法签名，注入灵力印记，确认为我的引路人！”

    丁护法接过布条，饶有兴趣的打量着一脸乖巧的余乾。

    “短短一天，变节两次？大理寺的信仰现在都崩塌到这个地步了？”

    “识时务者为俊杰。”余乾笑着，张口就来。

    “能活着不就是最好的嘛。请丁护法相信我的诚意。

    我愿意当先下去麻痹文安公主，护法再伺机出手。文安公主实力比起护法差很多。

    杀害苗子箐的时候，费了很大的力气！现在又虚弱，所以，在她没防备之下，护法出手定然能水到渠成！”

    “好。”丁护法签下大名，注入灵力印记，将布条放进自己的裤兜，然后带着余乾飞了下去落地。

    余乾松了一口气，背对着丁护法朝着李念香那边走去，丁护法就这么慢悠悠的跟在他的身后。

    等距离快到的时候，余乾不出声的张嘴对李念香念着标准的唇语：他要杀你！

    说完这句话，余乾毫不犹豫的直接侧滚到一边。
------------

第五十四章 姐姐好强！

    这是余乾的真正想法，让他们狗咬狗。

    李念香不想出手暴露自己，那就逼她出手。

    无论哪一方胜出，对自己而言都能接受。

    他现在的心情很复杂，希望丁护法赢吧，这样体内的灵蛊威胁也没了。

    但是生命威胁更大了，因为白莲教可不像李念香那样，会选择这么温和的方式合作。

    到时候回到大理寺也是每天煎熬的地狱。

    而且还要面临皇室的压力，因为自己保护的公主死了，自己活着。

    他严重怀疑自己回到大理寺的当晚就得暴毙。

    两者取其轻，还是希望李念香能赢，但是概率就很低，对方毕竟这么多人。

    实在不行，两败俱伤也行，自己趁乱跑路。

    大不了不回大理寺了，天大地大，他就不信李念香到时候能找到自己。

    然后，接下来的一幕直接冲击着余乾的三观。

    他知道李念香很强，但是没想到会这么强！

    在自己刚闪身的那一刻，李念香瞬间化作一缕青烟消散。

    然后凭空出现在丁护法的上头，手掌贴在他的天灵盖上。

    一道耀眼的光芒闪烁，巨大的冲击波顺着丁护法的身体往下冲击而去。

    底下厚实的黄土地瞬间崩塌炸裂，尘土飞扬。

    地动山摇加上爆炸的冲击力将周围的人瞬间吹的四散。

    丁护法差点殒命当场，身上青筋暴起，嘴角鲜血横流，身子颤颤巍巍。

    呔！

    丁护法怒喝一声，右手成拳，上有雷电闪烁，整个人以肉眼不可见的速度朝李念香猛捶去。

    气势之雄浑，隔着有点距离的余乾都能清晰的感受到那澎湃的实力。

    这是他第一次见丹海五品的高手在绝境之下全力出手，恐怖如斯。

    他现在虽然对丹海境知之甚少，但是也了解过，丹海三品，一品一重天。

    到了六品修为，武修就会产生质变，这时候的实力完全可以称的上登堂入室。

    之后的每一步的提升都是质的飞跃。

    像五品打六品，一个打几个都毫无压力。

    现在看李念香的实力，估计是五品里的佼佼者了。

    因为她的实力明显比丁护法高很多档次，但是没有吹灰之力的绝对碾压。

    这就只有一种解释，两人的实力虽然都是五品，但也差之甚多。

    众所周知，同一品的修士，实力也会相差悬殊，这是正常的事情。

    从目前看来，这李念香估计是个半只脚要踏入四品的狠人。

    余乾双眼覆上金雾，这才勉强看清两位消失在肉眼中的打斗。

    只见李念香很是轻松的躲掉了丁护法的快若奔雷的电拳，像在闪电下跳舞的女子。

    丁护法刚遭受重击，此时本就是强弩之末，速度很快就弱了下来。

    李念香不做犹豫，张嘴一吐，一柄白色剔透的小剑从口中吐出，落在手里成为一柄利剑。

    剑身光芒覆盖，剑芒四射，清脆明和之音从剑身高亢传出。

    手握长剑的李念香整个人的气势锐意瞬间攀升到一个顶峰。

    一个瞬身过去。

    余乾根本看不清。

    只依稀可见黑衣白剑一闪而过。

    丁护法身首异处！

    只用了一剑！

    丁护法偌大的身躯轰然倒地，没了生机。

    李念香手中长剑此时飞到半空，瞬间化作一柄丈许长的大剑。

    幻化出数十道剑身，携带雷霆之势落了下去。

    在场的几乎所有白莲教的人瞬息之间被这些剑身捅了个透心凉，包括那位六品的强者。

    惨烈的嘶喊声此起彼伏，没多久，周围就落下了安静。

    白剑滴溜溜的瞬间缩小，李念香双唇微张，将其吞了下去。

    十来名人质瑟瑟发抖，满脸惊恐的看着李念香。

    黑衣人还有两个活着，是白莲教的小头目。此刻抱在一起，快要吓尿了，动都不敢动。

    这他吗的也太强了吧？

    余乾心有余悸，刚才那些如雷霆般落下的分剑把他看的目瞪口呆。

    他原本以为臭婆娘是一位修邪功的术师，现在看来，却是一位强的一批的女剑修！

    余乾赶紧舔着笑容走上去，“姐姐真强！多谢救命之恩。”

    李念香面无表情的看着余乾，“你对那位护法说了什么？”

    “没什么，为了活命，把我们的事情告诉他了，但是你放心，他现在死了，这事就还是只有我们知道。”

    余乾老老实实的回着，那是半分不敢隐瞒。

    这李念香杀伐如此果决，绝非善茬。

    余乾彻底收起了惹她不爽的心思，生怕也给自己来个透心凉的套餐。

    李念香静静的看着余乾，突然说道。

    “这事扯平，合作关系，是我不出手在先，你不义之后。若有下次，尸骨无存。”

    余乾一愣，对方还能这么讲理？

    突然有点感动是怎么肥四。

    不行，不能被对方的强大征服！

    余乾甩甩脑袋，然后郑重的问道，“事已至此，接下来该如何？”

    “你觉得呢？”对方反问了一句。

    “现在在场除了你我，不能有活口，这个办法虽然蠢，但是目前只能这么干。”

    余乾冷漠说道，“除非，我们不回太安，一起浪迹天涯，你意下如何？”

    李念香不置可否，只是说道，“我有办法把他们关于这段的记忆抹去，不带任何破绽。”

    “真的假的？”余乾表示不信，“我觉得风险很大，万一有个人回忆起来了，咱两都得完犊子。”

    “绝无这种可能。”李念香摇着头。

    余乾无奈的摇着头，两手一摊，“你开心就好。其实你早就有对策了是吧，不然你没必要留两个白莲教的活口。”

    “嗯。”李念香点着头，“等我先把他们的记忆抹掉再说吧。”

    说完，李念香拢袖轻轻一挥，那些人质和两位白莲教的人当场昏迷过去。

    李念香双手摊开，一丝丝的白芒从掌心激射出去，没入这些人的脑海里。

    站在一边的余乾啧啧称奇，趁着李念香忙活的功夫，他屁颠屁颠的跑到了丁护法的尸体旁边。

    从他的胸口掏出自己写的那块布料，然后塞进自己的靴子里。

    这个有丁护法签名的接引保证书还是有用的，得留着。

    以后要是再不小心被白莲教的老哥抓单了，这玩意就是身份证，能保命的。

    当然，不能被大理寺发现就是。

    这种事，余乾现在做起来并没有太大的道德方面的压力。

    李念香这件事已经彻底把他从正道上慢慢剥离下来，节操突然就不值钱了。

    以后无论如何，自己的小命得先放在第一位才是。
------------

第五十五章 杀人不眨眼

    一刻钟之后，李念香将那些白芒收了回来，地上的人还处在昏迷中酣睡之中。

    余乾走了过来，好奇的问道，“这就弄好了？他们关于这一小段的记忆就会忘掉？”

    “嗯。”

    李念香点着头，然后右手再一挥，四位人质就这么轻飘飘的飞了过来。

    三男一女。

    李念香手中光芒闪过，四颗好大的头颅瞬间掉落。鲜血喷洒的满地都是。

    然后她手再一扬，四颗头颅就飞上去挂在那白莲教的旗帜下。

    杀人不眨眼！

    余乾心中凛然。

    他知道李念香这么做的理由，就是昨晚说好的，人质必须得死几个才是最好的选择。

    抬头看了眼那四颗头颅，正是刚才跳出来咬自己和附和的那几位蠢货。

    “把剩下的人都搬回屋里吧，咱们也回去。”

    李念香说这些话的同时，朝丁护法的尸体走了过去。

    余乾见状，直接问道，“你这是要毁尸灭迹？”

    李念香眉头轻蹙，“要是让人知道这里出现过五品强者的痕迹，事态只会更加扩大。有那具六品高手的尸骸足矣。”

    “倒也是。”余乾点着头，想了想，又在丁护法身上摸尸，最后将他的身份令牌收下。

    这种能表明丁护法身份的独一无二的令牌留着，说不定哪天就有大用了。

    再不济，以后在某些特殊场景中完全可以用来扯虎皮。

    等余乾将令牌收好，李念香扬起一团焰火直接将其尸体烧毁，丁护法在这世间再无半点痕迹。

    忙完这些，余乾又帮忙把那些人质搬回去牢房。

    等搬完之后，李念香和余乾一起回到他们的那间牢房里。前者这才向余乾说着她的方案。

    很简单，她联系别人，让蛰伏在大理寺另一位人来带队“第一个”发现这个现场。

    并把死的那些白莲教的人算在他的头上。

    留下的两位活着的白莲教的小头目就作为活舌头，从他们的嘴里套出他们要抓这些人质的目的。增加事情的可信度。

    把这件事钉死在白莲教为了报复而绑架，余乾和她就能彻底的完美抽身。

    计策不错，就是要动用那位埋在大理寺很久的人，有一定的风险性。

    但是为了李念香能顺利入京，也不算大代价，能合理的控制在一定的范围而不引人猜疑。

    听完李念香的这个想法，余乾表示赞同，因为这样确实是最好的解决方式，自己和文安公主这边互证也能圆过去。

    不得不说，这李念香真的很有脑子。

    而且从另一点看来，来的这位大理寺的人应该实力强劲。

    能把这数十人气血境和一位六品丹海的人全算在他的身上而不让人怀疑，就是少说这人也有六品巅峰的实力。

    甚至大概率可能是五品。

    想到这一点，余乾内心无比好奇，这人在大理寺的地位应该不低了吧？

    “那个，等会我能和你一起见见他吗？”余乾笑着问了一句。

    李念香冷漠道，“我说了，我和你的事情就只有我们两人知道。不仅你不能见，我也不能见。

    更不能让他知道我们两个的具体情况，我们只当做被解救出去的。你要是再乱试探，死。”

    “是是，明白。”余乾干巴巴的笑了一下。

    李念香掏出一块玉符，往上扒拉画着密密麻麻符号，然后直接将玉符激射出去。

    显然，这是通知别人去通知那位大理寺的帮手来执行这件事了。

    就在余乾思索的时候，一个突如其来的手刀又将他敲晕过去。

    随后，李念香身子一软，也迷迷糊糊的昏沉睡了过去。

    ------

    太安城，内城，文安公主府。

    余乾睁开眼的时候，发现自己正躺在一张舒适度极高的床上，身上盖着蚕丝被。

    周围有些黑，窗外落进一些光线，依稀能看见天边的些许晚霞。

    屋内点着檀香，味道宁人。

    装潢雅致，颇有股子仕女味道。

    一位侍卫打扮的男子正背对自己坐在那，大马金刀。

    余乾醒来的动静明显引起他的注意，他转过头，看着余乾。是个二十多岁的年轻人。

    他抱拳道，“我是太常寺的，姓顾，见过余执事。”

    “你好，顾执事。请问这里是？”余乾坐了起来，作揖道。

    “文安公主府。”顾执事回道，“这边有几件事需要和你确认一下。”

    “顾执事请问。”余乾点着头，没有不满自己一醒过来就接受审问的这件事。

    太常寺性质大概就是宗人府那样的，规模很小，但是地位很超然，专门管理皇族的机构。

    里面配备的人虽然不多，但从地位来讲，并不逊色于大理寺。

    自己现在在这文安公主府里，那就意味着计划成了，自己和李念香他们已经被救了回来。

    至于为什么自己会在这，而太常寺的人又在这等着自己，理由余乾也能猜到，估计就是排除最后的一些疑点。

    毕竟就自己一个大理寺执事被绑去了，这事必须得理清楚。

    顾执事直接问道，“昨日中午，白莲教的人袭击了归北山，绑走了十四名人质。

    文安公主也在其中。当时是你负责文安公主的安全，具体是什么情况？”

    “当时，我和文安公主来到了那条河边，准备休息的时候，突然冒出一位黑衣人。我将其击败，并设法提醒同僚。

    后来带着公主逃走的时候，被一个小队缠上了，在下实力微薄，双拳难敌四手。被人打晕过去。

    醒来的时候就发现自己来到了贼窝，和文安公主一直被关在一间屋里。

    早上的时候又被人弄晕了，醒来的时候就在这了。”

    余乾满脸惭愧后悔之色的简述了这件事情。

    顾执事继续问道，“你手臂的伤就是被贼人所伤的吧？”

    “是的。”余乾看了眼自己的左臂，被人重新包扎过的痕迹。

    “那朵大理寺的救援烟花也是你放的？”

    “是的。”余乾回道，“当时情况紧急，我必须如此。”

    “你为何把人壮武将军的二公子的衣服拿下自己穿上？”顾执事指着余乾身上的那件有血渍的衣服问道。

    “谁？”

    “就是你现在身上穿的这件衣服的主人。”
------------

第五十六章 不归路

    余乾故作恍然之色，回道，“是这样的，当时我擒杀了一位贼人，逼问之下，得知他们是白莲教的，以及此行的目的。

    更知道他们对大理寺的人必杀，我情急之下，才拿下二公子的衣服。

    不是为了苟活，而是为了留存有用之躯护佑文安公主的安全。

    我身负五皇子交代的重任，誓死守卫文安公主的安全。

    而大理寺的衣服太显眼，那种情况下很难保证不出事。

    这才行了这下策，打算以最小的注意力将文安公主护佑出去。

    那位二公子我也并未放弃，而是将他妥善安置，不知道他是否被抓了？”

    “没有。”顾执事摇着头，笑道。

    “就是你这种行为壮武将军现在已经知道了，我还是要提醒你一下。

    这些都是例行询问，还望余执事不要介怀。”

    “自然不会。”余乾苦笑一声，“事急从权，当时那个情况，我只能以文安公主的安全为主，其它的欠缺考虑了。”

    余乾搜索着脑海的记忆，这个壮武将军从四品的官职而已。

    在知道自己是为了保护公主，而且他儿子也没事。

    这种情况，给他一百个胆子也不敢在这件事上找自己的麻烦，余乾一点不慌。

    这时，门外走进来一位丰神俊朗的年轻人，是李简。

    余乾和顾执事赶紧站起来作揖问好，“见过代王殿下。”

    李简摆摆手，随口对顾执事说了一句，让他出去，问询的事情到此为止。

    顾执事很快退了出去，屋内就剩下李简和余乾两人。

    李简轻声道，“不用拘谨，本殿下是来感谢你护佑文安公主一事。具体情况我都听她说了，多亏了你。”

    “不敢，卑职份内之事。”余乾恭敬的回道。

    李简轻轻一笑，“你叫余乾是吧？”

    “回殿下，是的。”

    “很好，本殿下记住你了。”李简点了下头。

    “你的上司现在在府外等你。你可以先去和他报一声平安。”

    “好的，多谢代王殿下。”

    李简不再多说，摆摆手，走出屋子。

    余乾松了口气，自己身上的衣服没换，藏在内衬里的那张血书和令牌都在。

    余乾倒是不担心有人搜他身，李念香的这一番策划跟本不会让人想到他俩会有问题。

    不过余乾也没敢在这多待，迟则生变。

    他赶紧走出门去，一位侍女已然候在门外，见余乾出来，万福道，“大人是要离府嘛？”

    “嗯，劳烦带个路。”余乾颔首笑道。

    对方点着头，走在前面领路。

    文安公主府很大，府内设计偏江南风格，清新雅致，各色鲜花争艳。

    像这种能在宫外独自的开府的公主很少，李念香现在不仅有封号，还能开这么豪华的府邸。

    可见她的地位着实不低，怪不得那个妖婆盯准李念香，确实是个非常好的掩护身份。

    在这亭台楼阁之间穿梭了好一会，这才来到府门位置，侍女这时候停了下来，拿出一块令牌递给余乾。

    令牌上写着文安二字，侍女对余乾说道。

    “这是公主殿下吩咐我给大人的，说是以后有什么情况紧急之类的难事可以来公主府。”

    “帮我转告一声，多谢公主殿下，卑职感激不尽。”余乾一脸感激之色的遥遥朝府内方向躬身作揖。

    “好的，大人慢走。”侍女再次行了个万福，微笑着折身回去。

    余乾不敢多待，走出府外后回头瞄了眼气势磅礴的公主府大门，这才朝右侧走去。

    那里停着一辆独角驹的车驾，石逹和纪成就坐在马车外头。

    “没事吧。”这是纪成问的第一句话。

    “没事。”余乾摇着头，“运气好了点。”

    “太常寺的人没为难你吧？”这是纪成问的第二句话。

    “没有，就是一些例行问话。”余乾摇着头。

    “行，那就先回寺里吧，司里的人还是对你很担心的。”纪成拍了拍余乾的肩膀，亲自将他扶到马车内。

    他驾车，自己和石逹坐在车里。

    这里是内城，司长的身份驾车会少很多繁琐的麻烦事。

    说实话，余乾现在有点感动，突然有种家的感觉。

    这些话全是关心，一句盘问都没有，简直就是无条件信任的那种。

    余乾又感受了一下没有任何异样的丹田，内心长叹一声。

    从今日起，他将成为一位反派卧底。

    也不知道李念香会让他做什么，不爽和忧虑同时糅杂在一起。

    “那个，抱歉，当时在归北山没帮到你。”石逹突然出声说了一句。

    余乾愣了一下，有些好笑的摇着头，“这跟你没关系的，你当时什么情况。”

    石逹摇着头，“没有情况，感受到令牌和看见烟花的时候我第一时间保护当时我负责的那位。

    警戒四周，不敢贸然行动。等了一会后看见咱们寺的支援到了，就去集合去了，期间倒是没有碰到贼人。

    你呢，被抓过去之后到底是什么情况？”

    余乾将刚才的说辞复述了一下，石逹没有任何怀疑之色。

    “对了，你知道我被抓之后，是谁先来的归北山，又是谁将我和他们救了出来？”余乾小声的问了一句。

    “是己部荀副部长带的队来的归北山。之后这件事很快寺卿大人和陛下就都知道了。陛下震怒，下旨彻查。

    侍卫、禁军、太常寺、捉妖殿和我们大理寺等诸多势力全都出动。虽然那些白莲教的人线索清理的很彻底。

    但还是被一些擅长追踪的术师发现痕迹。最先找到你们的是捉妖殿的人。

    数十位白莲教的人全歼。还有一位六品的高手。

    最后活捉了两个舌头。审问出白莲教的人做这件事就是出于报复和威慑行为。

    人质死了四个，都是有头有脸的人家。这事算是蛮大的一件事。”

    石逹事无巨细的和余乾说起来这一天时间的大概的行动。

    让余乾诧异的是最先找到这的是捉妖殿的人？

    李念香当时不是说要让大理寺的人来嘛？

    等等，她联系的也是中间人，也就是说中间人并没有采取她的建议，而是让捉妖殿的人来。

    这也意味着，李念香的势力在捉妖殿也有中高层以上的卧底？

    所以让捉妖殿的人来是想更好的保护住自己和李念香的这条线才是。

    想到这，余乾有些不寒而栗。

    这个无形的势力好像真的很强的样子！

    自己这次算是栽了，现在泥潭里了，以后的日子该如何与他们委蛇，余乾觉得脑壳有些疼。
------------

第五十七章 帅是一辈子的事

    回到丁酉司，汪镇和郭毅不在，出任务去了。

    剩下的同僚都很是热情的关心着余乾，寺里也并没有任何人来打扰余乾和问话之类的。

    因为该查的都查清楚了，余乾除了扒了别人的衣服这件事做的不地道之外，并没有任何毛病和疑点。

    诚然如他所说，一切都是为了保护文安公主。

    那位被扒衣服的也好好的活着，这种小事就直接轻飘飘的略过。

    相反，余乾不但无过，反而有功，当时要不是他放出了那朵救援烟花。

    这件事可能波及更大，就不止十四个人质了。

    只是现在天子的怒火还没熄，大家还在忙着处理这件事的后续情况，无暇顾及余乾这样的边缘人物。

    或者说，他现在的情况也不会有人特别关注。

    所以对余乾来说，这件事对他的影响到此为止，不会有后续。

    其他人不会想到，这一切其实都是李念香暗中撺掇白莲教，以白莲教的名义搞的鬼。

    更不会想到李念香和自己这两个炸弹已经深深的扎在了太安的根上，伺机而动。

    呸。

    余乾心中呸了一口，差点把自己形容成反派一样。

    去帮余乾领新衣服和新令牌的巫万财很快就回来了。

    同僚也都没有觉得余乾扒人衣服有什么不对，甚至还竖着大拇指夸赞他机灵。

    余乾谢过大伙，将新衣服换上，然后先出去疗伤去了。

    自己的断臂伤口全靠气血之力挺着，刚才太常寺也并没有治疗，只是简单的处理了一下。还得去趟疗伤堂。

    余乾本想找柳烟这位大姐姐的，可是今天她没在，最后随便找了个医师治疗了。

    感受着好了七七八八的左手，余乾没有急着回去丁酉司，现在离散值还有些时间。

    他转身朝寺内的资源库走去。

    大理寺的档案和各种存档的资料很多，有些需要权限，有些不需要，全寺的人都可以去查阅。

    余乾去的就是一个公共的资料库，足有五层楼那么高，里面存放着浩如烟海的各种公开资料供人查阅。

    在值守人员那登记完之后，余乾就踏步进去，这里的人还是很多，毕竟很多查案的所需要的资料都要往这跑一趟。

    余乾来这的目的很简单，看看能不能查到一些关于李念香的端倪出来。

    他先是去了三楼，这里存放的资料多是关于各个势力的。

    余乾目的明确的直指炼蛊的势力。

    资料还是很多的，余乾翻阅了许多，可是都没有发现哪个势力能养出这种无色无形无解的透明灵蛊。

    炼蛊的巫师数量在庞大的修士群体里不算多，最多的就是集中百越那边，但是那里都不是大齐的疆域范围了。

    所以信息不算很多，尤其是这种势力的立世的功法更是语焉不详。

    只知道他们那边的修士基本都是巫师。

    但具体炼的什么蛊不知道，不过也能从资料中推出一二，那边的修士多以血腥炼制为主。

    像自己体内的这种一点血腥气没有，反而很有灵性的灵蛊不像是产自百越。

    大齐境内炼蛊的巫师更少了，有也是那些魔道势力，同样讲究的是魔性。

    查灵蛊估计是查不出来了，或者说以自己现在的地位接触不到那些更深层次的隐秘信息。

    余乾也不敢说让纪成帮忙查，这样只会引起不必要的注意。

    接下来他又查找那些能共生融合的修行之法。

    几乎可以说是翻阅遍整个四楼都没有任何资讯。

    像这种附身夺舍的都是邪法，根本瞒不过高手的眼睛。

    而且实力几乎是宿主的实力，很难说高手附身到别人身上就能瞬间把一身修为毫无保留的带过去，简直是不可能的事情。

    但是李念香就做到了，她不仅毫无障碍，别人根本不能发现。而且，实力也强悍无比。

    要知道，李念香是一个普通人，没有任何修为。

    结果，却能一剑斩了五品高手，这不是变态是什么？

    查完这些浅显的修行方面的资料，余乾才真正意识到李念香的这种行为到底有多逆天变态。

    这简直就是难以让人相信的事情。

    也不知道什么功法这么牛逼，余乾都想给自己来一套了。

    最后，余乾查了一下剑修的资料。

    这个就有很多了，大齐自居所谓的神州大地。

    修行一事在大齐这边可以说是很是昌盛，无数道修炼分支层出不穷。

    论最简单暴力的，那就是武夫。

    这一条路人人可炼，但有成者终为少数。

    但依然不能减少武夫的魅力，因为这是一条讲究极致暴力美学的修行之路。

    同阶修为下，武夫不惧任何人，自身成天地，遇敌只需递出自己最猛的一拳，最狠的一刀。

    论恣肆风流，那剑修无人能出其左右。

    包括那些讲究个天地文脉的儒修们，他们的所谓浩然正气在剑修面前也要稍逊一筹。

    剑修算是另类术师，从走上剑修这条路开始，就要选一个剑胚，一个终身相伴的剑胚。

    跟着自身实力成长，互相温养，互相成就。

    早上李念香的那柄剑就是如此，威力之强盛凌厉，无可匹敌。

    如果说别的道路讲究实力，那么剑修这一脉终身讲究的就只有一个字。

    帅。

    帅是一辈子的事。

    纵观修士打斗界的装逼史，有七成都是剑修的，武夫占两成，其余共分一成。

    剑修和武夫有一个共同点，那就是分胜负快，莽字诀为主。

    但是比起武夫的粗俗暴力，剑修同时兼顾美学。

    招式不仅帅气而且靓，看着就有档次。

    说实话，早上余乾第一次见剑修这么霸道的出招是打心眼里的羡慕，真的帅啊。

    大齐最强的剑修宗门当属太白门。

    号称三千剑仙。

    这李念香应该不会是太白门的吧？

    但那些个高傲的剑修应该也不会做这些猥琐的事情出来才是。

    查了半天的余乾愣是没查到什么有用的，最后只能暂时不查了，没有意义。

    再次回到丁酉司的时候，也差不多到了散值的时间点了。

    汪镇和郭毅他们回来了。

    刚一进来，汪镇直接走到余乾跟前坐下，说道，“你回来啦，没事吧？”

    “没事。”余乾笑道。

    汪镇点着头，暂时没过问细节，而是说起了更重要的事情，“有事问你，如实回答。”

    汪镇招牌的眯眯眼笑容没了，而是一脸肃容。

    从没看见汪镇这么严肃的余乾愣了一下，然后很是乖巧的点着头，“汪头儿你问。”

    汪镇开门见山的问着，“前天去过清轩楼吧。”

    余乾回忆了一下，是和鱼小婉吃午饭的那个酒楼，便点着头，“嗯，是的。在那吃的午饭。”

    汪镇这么慎重，莫不是鱼小婉干什么事了？
------------

第五十八章 我表妹温醇善良

    “张渊也在，你们还起了冲突是吧。”汪镇接着问道。

    “嗯，他想强占民女，被我制止了。”余乾老老实实的回答着。

    汪镇继续问道，“之后的事情你知道嘛？”

    “之后？”余乾摇头回道，“不清楚，他走后，我吃完饭也走了，没再见过。”

    汪镇松了口气，“嗯，目前和我询问到的情况差不多，你俩是朝两个方向离开的。”

    “到底怎么回事？”余乾奇怪的问着，其他人也都坐过来听着。

    一边的郭毅回道，“方才我和汪头接到了丙丑司的符纸鹤。他们那有命案。

    死了三个人，礼部郎中的三公子张渊和他的两位手下死于非命。他们查到昨天他和余乾发生过冲突。

    这才传信过来询问。你们都没空，我和汪头儿就过去接手这个案子了。”

    “汪头，我所言句句属实，确实是没有对那张渊下杀手。”余乾瞪大眼睛，保证道。

    这他吗的，要不要这么巧，自己这刚折腾完一件事。

    “嗯，这个我知道。我们赶过去细查了，你有不在场证明。”汪镇说道。

    “而且，死者惨状恐怖，你估计也不会做这等事。”

    “小郭，你给大伙详细说说。”汪镇对郭毅说道。

    郭毅坐了下来，徐徐说道，“张渊出事地点是在一个无人巷子里，被一位乞丐发现，并报案。

    身上伤痕众多，生前被阉割、剜舌，最后被割喉而死。凶手手段很残忍。”

    “人为还是？”余乾问了一句。

    郭毅摇着头，“目前没发现什么不对劲，但也不能确定是否是人为。”

    “昨天和你一起的那位女子是谁？”汪镇突然眯眼问道。

    余乾心中一凛，若无其事的说道。

    “她是我远房表妹，我母亲那边的亲戚，关系有点远。最近才来的太安这边。”

    虽然这个说辞对大理寺的调查力而言是明摆着的漏洞，但是余乾没办法。

    要说是刚认识的朋友，那保不齐就会直接查鱼小婉，这是余乾万万不想看到的。

    在事情没严重之前，表妹这个说辞是最好的，大理寺不会轻易怀疑自己，能保证鱼小婉的隐蔽性。

    “汪头，我以人格担保，我表妹性子温良，而且是个普通人，不可能轻易杀人的。”余乾补充了一句。

    “嗯，好的，我了解了。那这件事就和你没关系了。”汪镇直接说道。

    “之后若是张郎中找你，你照如此说就行，在没嫌疑的情况下他也不敢过分为难你的。”

    “好的，我明白了。”余乾点着头。

    “可以啊你，表妹怎么样，好看吗？”

    事情查清楚了，一个郎中的三公子丁酉司的人自然不会太过放在心上。反而调侃起了余乾。

    “好看的话，我觉得可以直接结亲。你岁数也够了现在。”

    “行了，你们散了吧，我和余乾交代两句。”汪镇摆手将这些看热闹的驱散，对着余乾说道，“你跟我出来一下。”

    余乾点头，起身跟着汪镇来到的丁酉司的阁楼外。

    两人来到一棵安静的树下，汪镇回头看了眼丁酉司，然后看着余乾，依旧一副认真脸。他筹措了一下话语，说道。

    “张渊出事的时候，距离你有四五个坊的距离。你当时正在回家的路上，有证人。但是你表妹不然。

    我们调查过了，她跟你分开之后，几乎没有人说见过她，仿佛就不存在一样。

    这个虽然有疑点，但也变相证明了她没在案发现场附近出现过。

    而且案发时候，你们两人离张渊很远，不可能在这么短时间内找到人并杀害的。

    跟你说这一点，就是希望你注意一下。你的心里要有个数。包括你的表妹。”

    余乾有些感激的说着，“好的，我明白了。多谢头儿。”

    “小事。”汪镇褪去严肃，又笑眯眯的老好人样。

    “但是毕竟是四品实权官员的案子，人家有要求你还是要配合的。

    但是如果有为难之处，跟司里说就行。我们会处理好的。

    行了，多的我也不说了。你心里有数就行。”

    汪镇乐呵呵的想走的时候，又像是想到了什么一样，“下次出去办事，不要拿人武城㥀的名头。

    人家毕竟是甲部的，你这样弄，容易伤了感情。”

    “好的。”余乾尴尬的笑了笑。

    汪镇没再多说，轻轻的拍了拍余乾的肩膀，转身回去。

    余乾笑着目送他回去，但是转瞬脸色却沉重了下来。

    难道真是鱼小婉干的？

    从目前这些细节来看，以鱼小婉的实力根本摆脱不了嫌疑。

    想到这，余乾心中有些寒意。

    她看起来不是那么的好嘛，可可爱爱的，善良天真。

    应该不是她干的吧？不带这么精神分裂的吧？

    余乾犹豫了一下，最后还是拿出一张符纸鹤。

    他昨天给过鱼小婉一只，现在沟通起来倒是方便。他想了想，没有多写别的。只是简单的陈述：

    张渊死于昨晚，寺里查到我这里了，不过可以排除我们的嫌疑。我跟寺里的人说你是我远房表妹。

    你祖外婆和我的祖外婆是姐妹，记住这个。

    如果有人找到你那，务必小心，以常人身份对待，不要被人识破。

    可以的话，把院里的那些水珠先收起来，以免被人窥伺。

    另，如有解决不了的事，请找我。

    将纸鹤送出，余乾没急着回寺里，而是坐在原地等着。

    一刻钟后，这只纸鹤又飞了回来。

    余乾看着鱼小婉带过来的信息。

    上面只有简简单单的一句话：好哒，我知道啦。你也要小心哦。

    看着这句话，余乾都能想象出鱼小婉写的时候那纯真的笑脸。

    这...应该不会是阉人割舌的女孩能说出来的语气吧？

    事已至此余乾只能暂时不多想，松了口气，他愿意相信鱼小婉。

    大不了，等自己修为上去了，用灵箓一照便知道她是好是坏。

    想通了这一点，余乾放下心来，暂时把张渊的事情放到一边。

    散值之后，纪成特地给余乾交待了一句，放他两天的假，把伤养好利索后再回寺里。

    余乾自然乐的如此，这两天也刚好避避风头。

    回到七里巷的余乾凑合了一下晚餐，便回家倒头就睡。

    这两天，他身心俱疲，需要休养生息。
------------

第五十九章 美色陷阱

    翌日清晨，晴空。

    暑气愈盛，余乾本想当个宅男猫在家里休息。

    后来想了想，还是选择出门溜达去了。舒缓舒缓自己被李念香创伤的心灵。

    换了一身简单的白色长衫，头发用木簪束好，一副爽利的少年郎打扮。

    余乾没选择去城内闲逛，而是选择去白马寺拜菩萨去。

    他现在早就不是无神论者，该拜佛就该拜佛，去去身上的晦气。

    顺带见识一下号称天下第一寺的白马寺。

    白马寺立寺时间甚至远早于大齐立国，时间之久远都让人模糊了这个概念。

    当初大齐开国高祖亲自题匾，将天下第一寺的名头赠予白马寺。

    并在太安城专门划出一大片区域供白马寺僧人静修。

    于是，一时之间，这座低调的寺庙映入世人的眼帘。

    但白马寺的僧人并没有以这种殊荣为傲，该干嘛还干嘛。

    寺里的历代高僧前赴后继的完善专研佛法，与之前一样的低调。

    随着时间的流逝，白马寺也一直顶着这个名头流传。

    世人也不以为奇，尤其是太安百姓，只是把这座寺当做普通的寺庙参拜。

    有数百万的百姓，这白马寺香火也算旺盛，寺里的僧人平时也都经常度化苦难之人。

    尤其遇到灾祸天年的时候，更是会倾尽全寺之力赈济灾民。

    所以在寻常百姓眼里，或许看不到、不知道这白马寺的所谓神通，但是却深深感恩，在百姓之间口碑极佳。

    白马寺坐落于东南城，周围偌大的一片区域无一户百姓，全是白马寺的院落。

    平时也只有东门向百姓开放。

    余乾来到东门的时候，太阳已经升起一定的弧度。

    门前两侧各立着两株巨大的银杏树，华盖遮天，将绝大部分的阳光挡住。

    窸窸窣窣的光线让这里十分的阴凉。

    这两颗银杏树，是当时的开国高祖亲手所植。

    银杏树枝桠翠绿，随风轻晃，应和着阳光，让人的视觉无比的享受。

    上头挂着许多签子，上面镌刻着大魏每一代皇帝的名讳和年号。随着微风轻轻晃动，煞是好听。

    余乾静静的抬头看着这颗充满历史的银杏树，心中顿时宁静下来。

    “小时候便觉得这颗树很大，现在看起来还是这样。”

    身侧传来了轻微且熟悉的声音，李念香轻柔的声线顺着秋风送入余乾的耳中。

    余乾有些愕然的转过头看着李念香。

    今天的她穿着一条右衽浅红色长裙，头发部分盘着，部分披散在肩上，额头两侧轻轻垂下来几缕青丝。

    微风吹过，将她的发丝微微吹乱，贴合在精致异常的脸上。

    她的柳眉末端淡淡的描了一些，少了几分英气，多了柔和。

    嘴唇抹着淡红，红润可弹，肌肤比以往更加的白皙。

    今天的李念香略施粉黛，庄妍雅静，空谷幽兰一样的立在银杏树下。

    霞光氤氲四周，俏然而立的李念香仰着螓首望着银杏，线条从耳后一路柔和到下巴。

    古代的仕女沉淀在千年树下，历史感溢出画面。

    身后跟着一位穿着绿裙子的婢女，余乾没心思打量。

    他现在头皮发麻。

    麻的是他刚才居然差点沉沦进这个疯婆娘的美色！

    李念香也侧头看着余乾，轻轻的歪着脑袋。

    余乾撒丫子就跑进寺庙。

    开玩笑，能不见就最好不见！

    真是倒了霉到哪都能遇见她。

    李念香眉头微蹙，不由得清晰想起自己和余乾一起待的那一天一夜的时间。

    对方的沉着冷静和狠辣实在给她留下了很深的印象。

    “公主，这位公子是谁啊？怎么见到你就跑呢？”绿袍婢女好奇的问了一句。

    李念香摇着头，“大理寺的执事，可能是碰巧吧。”

    言语之间对余乾的行为并未在意，只是带着绿袍婢女走进寺庙。

    其实，余乾刚才如果好好端详的话，能发觉这李念香就是当天打猎时候的李念香，一点疯婆娘的气息都没有。

    但这对余乾来说不重要，因为他知道李念香体内的那位能时刻感知外面的情况。

    基于这一点，这李念香多好看余乾都选择敬而远之。

    打个比方，现在的余乾看李念香就像是看周淑怡。

    好看是好看，但是根本就冲不起来的那种。

    一路跑进寺庙的余乾回头见李念香没跟进来，他松了口气，朝右侧僻静的院落走去。

    有点好奇李念香跑这白马寺干嘛，那个疯婆娘对自己的实力就这么自信？

    这白马寺的高僧这么多，就不怕被人瞧出端倪来？

    余乾懒的多想，他倒是巴不得对方被人瞧出来。

    路上遇到不少布衣僧人，见到余乾时候也都会合十问好。余乾全都礼貌的回应。

    就这么一路来到一处偏殿，这边供奉的是十八罗汉。来这祭拜的人不多。

    余乾挑了一间屋子走了进去，这里供奉的是降龙和伏虎两位尊者。

    余乾是个武修，本想着拜拜菩萨，后来想着还是拜拜两位猛男罗汉就成。

    稍微祭拜一番，请罗汉保佑自己财源滚滚，桃花滚滚之后余乾心满意足的走出偏殿。

    右侧处还有一个院子，更是僻静，一个香客都没有。也没有僧人值守。是个可以进的院子。

    余乾直接走进去，想着能坐会彻底让自己静谧一下。

    院子不大，种着几颗树，树下有一张石桌，一位老者正坐在那里，面前摆着棋盘。

    这是长眉大耳的僧人，眉毛俱白，很长的从两侧垂了下来。

    这老僧人无论从气质还是修为在余乾这边看来都是平平无奇的存在。

    但是，他不这么想！

    这分明就是小说中的奇遇！

    千年古刹，树下老僧。

    这特么的不就是世外高人的模板啊。

    看来是机缘来了！

    余乾就直接臭不要脸的顶了过去，在石桌边的另一张石凳上坐下。

    他现在的混世理念就是能多抱大腿就多抱大腿，管他是什么存在，先抱了再说。

    佛门圣地，总不会杀了自己吧？

    余乾算盘打的门清。

    僧人专注力很强，捋着长眉，丝毫没有注意到对面坐人了。

    围棋这东西，余乾不懂。

    等了好一会后，僧人才像想通了一样，欣慰的抬起头。

    这位老僧人倒是和蔼，慈眉善目的看着余乾，“这位执事来这是何事呢。”

    “大师怎么看出来的？”余乾愣了一下。

    老僧笑道，“执事修行的是太阳卷，如此浑厚扎实，想必便是大理寺的执事了。”

    看看，这才是高手啊！

    余乾笑容愈发灿烂，“大师，我今日休沐，过来上香，无意间见这有棋局，便观摩一番。”

    “哦？执事懂棋？”僧人开心的问道。

    余乾摇着头，“不懂。”

    老僧顿住了，还以为刚才余乾品味状态是同道中人，谁知道是真的不会。

    这种事也能装的？

    “敢问大师怎么称呼？”余乾又笑着问道。

    “老衲法号空如。”老僧双手合十。

    余乾的心思却活络起来，这位空如是空字辈的，那就是说他和现在白马寺的方丈是一个辈分的。

    而又这么闲，应该没在寺内担任重要职位。

    大概率是个退居的长老，而退居的长老还能在寺内这么潇洒的生活，要么德高望重，要么实力强劲。

    无论哪种情况，都是一条好腿！

    余乾现在就后悔自己为什么不会围棋，就在绞尽脑汁想着该怎么讨老人家欢心的时候，一道红色的身影走了进来打断了他。

    回头一看，又是那李念香。

    很明显李念香也没有想到余乾会在这，她瞄了一眼余乾，然后看着空如颔首道，“大师好。”

    “公主来了。”空如站了起来，双手合十，“今日的经书已经准备好了，请公主随我来吧。”

    李念香点着头，跟了过去。

    余乾知道自己不能再多待了，起身就要离开。

    这时，李念香出声喊道，“余乾，本宫有事，留下。”
------------

第六十章 你为何这么自信？

    余乾脚步顿了下来，不知道是“哪位”要他留下，但无论是哪个，他现在只能无奈的留下。

    “公主有何吩咐？”

    “跟我来。”

    两人在前面的空如的带领下，穿过小院，来到一处两层的阁楼前。

    这里是白马寺的一处藏经阁。

    空如推门而入，里面没什么人，就一位扫地的小沙弥在那，双手合十的向余乾三人问好。

    最后，空如将余乾和李念香带到一张方桌前，方桌摆在窗台便，窗外郁郁葱葱，有微风裹挟着夏意吹了进来。

    桌子上摆了两本佛经，和研磨好的笔墨。

    “大师，劳烦能再拿副笔墨嘛，我想让余执事帮我誊写一本。”李念香很是礼貌的对着空如说道。

    “当然。”空如笑了笑，很快就从架子上又拿了一副笔墨摆在桌子上，继而说道，“那贫僧就不打扰公主了。”

    “有劳大师了。”李念香双手合十。

    空如轻轻颔首，招呼着那位小沙弥一起出去，偌大的藏经阁就剩下余乾好李念香两人。

    “公主是想让我帮你一起抄经书？”余乾问了一句。

    李念香点着头，“这有两本，你帮我抄一本。你左手还好嘛？”

    “挺好。”余乾动了动自己的左臂，“多谢公主关心。”

    他其实现在也反应过来了，眼前的李念香就是原来的李念香。

    想想也是，这白马寺卧虎藏龙，谅那臭婆娘也不敢轻易出来才是。

    所以这个时候的李念香是百分百纯度的李念香。

    余乾就直接大咧的坐下，问道，“公主为何抄写佛经？”

    李念香坐下，摊开笔墨和佛经，然后拿了本空白的书籍，开始誊写，“每个月手抄两本，替我父皇抄写的。”

    “既如此，公主就应该自己抄才是。我帮岂不是一点心意都没有？”余乾反问一句。

    李念香抬起头，淡淡的看着余乾，右手搭在腰间，突然就抽出一柄缠在腰间的软剑。

    余乾乖乖的拿起笔墨开始抄写起另一本。

    手握长剑的李念香有内味了。

    房间再次陷入安静，就余下笔尖触碰纸张的声音。

    余乾虽然很不爽，但抄写的也算认真，这毕竟是要送给天子的。

    万一哪天他心血来潮又刚好翻到自己抄的这本。

    乱来的话，被逮了就完了。

    虽然概率很低，但是余乾一直足够相信自己的倒霉程度，所有事都要防范于未然。

    “你来白马寺干什么？”

    抄写到一半的时候，李念香突然问了一句。

    “嗯？”余乾停下笔，疑惑的看着李念香。

    李念香复述了刚才的问题。

    “我今天闲着，过来上香。”余乾回了一句。

    “那为什么又会找到空如大师？”李念香继续问道。

    “碰巧罢了。”余乾耸耸肩。

    “那你刚才在寺外见我跑什么？”

    “跑犯法嘛？”

    “你暗中调查我？”李念香直勾勾的看着余乾，“白马寺这么大，这么巧合的事情，你觉得有可能嘛？”

    余乾愣了一下，两手一摊，反问道，“你明明这么普通，为何这么自信？”

    “我普通？”

    “不然呢？”余乾也不惯着她，“在我眼里你除了有点姿色外一无是处。抛开公主身份，你还是个啥？你还有个啥？”

    余乾一点不虚，就算知道眼前是真正的李念香也无所谓。

    因为她体内那位肯定是能保护自己的，自己虽然弱势，但是我弱我有理！

    这一“拳”，二十年的功力。

    寻常女子难挡。

    还别说，这种感觉确实有点上头。

    突然有点理解那些有的人为何喜欢这种反讽的方式。

    确实爽。

    “你来白马寺干嘛？”李念香又突然问了一句。

    余乾看着李念香，当场认怂，因为他感受到了这妖婆娘出来了。

    “真的只是巧合，我没想到我们会这么有缘分。”余乾乖巧的回答着。

    “我巴不得你不联系我呢，又哪里会上杆子的找你？”

    李念香点着头，“记住，不要调查我，有心人发现了你我都得陷入险境。”

    “知道了，我还没有愚蠢到这个地步。”余乾点着头。

    “抄吧，抄完就走。这里不能多待。”李念香俯首抄书。

    “这寺里高手确实多，我建议你以后少来，还有那位空如我总觉得有点不对劲的。”余乾补充了一句。

    李念香看了眼窗外，点了下头。迟疑了一下，还是说道。

    “还有，你以后在我面前...尽量不要表现的有个性。”

    “嗯？”余乾愣了一下，但是情感经历丰富的他很快就反应了过来，问道，“那个公主，好这口？”

    “差不多吧。”李念香倒也没有寻常女性的羞意，很是坦然的承认了这个问题，“不要让她对你产生好感，不然会麻烦。”

    “哦。”余乾很是敷衍的回了一句，然后眼球一转，“你俩是那什么共生的吧，就是说之间的情绪会互相影响不？”

    李念香一眼看穿余乾的龌龊心思，冷声道，“你要是再敢仗着我不杀你这一点胡作非为，试试看！”

    “好的。”余乾答应下来，心里却不是这么想的。

    他做了一个决定！

    泡公主！

    他赌公主要是爱上自己，那这妖婆娘或多或少会受影响的吧？

    只要能让对方坠入爱河，用爱感动她，那一切问题迎刃而解。

    女人都是感性生物。

    余乾相当有理由相信这一点。

    决定了，泡公主将是接下来在情感问题方面最重要的战略。

    就是有点不太好弄就是，用科学的话来说，这李念香现在妥妥的人格分裂，精神分裂。

    表面上看是征服一个人，其实是要征服两个。

    这还是很多难度的，因为面对一个人格分裂的人，首先自己就要能适应这种极端的性格突然转变的趋势。

    和自己的思维也要随之转变真的是很累人的，应该不会把自己也弄的精神分裂吧？

    就像刚才，这臭婆娘突然钻出来就差点没把余乾吓死。

    想着想着余乾思绪又飘远了，这要是以后真的一条床了，那床上的战况是不是就会很诡异...？
------------

第六十一章 我俩在一起很容易出事嘛？

    一个时辰后，两人抄写完了这两本经书。

    李念香又恢复成为那位傲娇的公主殿下，带着余乾跟空如大师告别之后就走了。

    空如捋着自己垂下来的长眉，视线落在余乾两人的背影上，依旧那副慈眉善目的神情。

    走出小院，候在外面的那位绿袍婢女赶紧迎了上来，顺手接过李念香手中的两本佛经。有些好奇的偷瞄了余乾一眼。

    但是作为侍女，本分她自然懂，默默的跟在两人身后，两个耳朵像雷达一样的使劲张着。

    寺内气氛庄严，李念香倒也没说什么，一出寺门，她顿时停下脚步，看着余乾。

    余乾却直接率先开口，抱拳道，“卑职有一事相求，恳请公主殿下能够应允。”

    “说。”李念香应了一声。

    “我想成家！”余乾直勾勾的勇敢的看着李念香。

    李念香有些滞住，一时之间竟不知如何措辞。

    “本宫......”

    “还请公主殿下帮忙。”余乾再次抱拳，将视线看向身后的绿袍婢女，“敢问姐姐怎么称呼？”

    “啊？呀...呃，奴婢小彩。”绿袍婢女一惊，吓了一跳，有些嗫嚅道。

    “恳请公主殿下将小彩姑娘许配给我。”余乾一脸诚恳的说着。

    李念香沉默了，眸子里有些许疑惑。

    身后长相清丽的小彩，小脸蛋瞬间通红，有些手足无措的低着头，手指绞在一起，不敢看余乾一眼。

    “放肆！”李念香娇喝一声。

    余乾抱拳作揖，“公主恕罪。”

    “小彩是本宫贴身婢女，岂是你能染指？”李念香冷哼一声，当场拂袖而走。

    小彩想哭。

    回头看了眼天人之姿的余乾，满心不舍。

    最后只能双眸黯然的跟着公主离去。

    刚恋爱就失恋这种事，对少女来说，冲击力很大。

    余乾眯着眼看着李念香的红色婀娜背影。

    方才的行为虽然无耻了一点，但是余乾认为应该在李念香心里种下了“仇恨”的种子。

    刚才在寺里刚把她贬的普普通通的女孩一个，铺垫一通后现在转头就求爱婢女。

    远远出乎她意料的剧情发展。

    什么意思？

    我堂堂文安公主的魅力竟不如一个婢女？

    不能忍，换哪个女孩过来都不能忍。

    尤其是余乾在妖婆娘那边确认了这文安公主可能对自己有一丢丢好感的情况下，这招就更灵了。

    忍不了的话该怎么办？那就是“报复”和挂念。

    这就是余乾接下来想要的，等待对方的“报复”。而这种报复往往就是狗血爱情的开端。

    作为常年接受国产无脑爱情偶像剧的轰击，加上看的那些刘备小说的各种神奇操作，余乾信心满满。

    从理论上讲，虽然李念香是个地位高的女孩。

    但是囿于时代，她照样是一个没什么感情经历的深闺小女生罢了。

    这种类型的小女生就喜欢这种狗血的爱情。

    就像为什么一本西厢记这么多年深受那些深闺女孩的喜欢，一样的道理。

    既然决定了要泡公主，那余乾就不打算讲武德了。

    招式不在狗血，管用就成。

    念头的通达的余乾哼着小曲直接离开了。

    ~~~

    接下来，余乾在家又窝了两天，哪也没去，就调理身体。

    第三天的时候才开始应卯。

    像往常一样，他又迟到的来大理寺。

    算距离的话，余乾家离这的通勤距离最远，所以纪成就相当人性化的准许他上班迟到。

    只能活，如此有人情温暖的组织，余乾根本不想离职。

    同僚们也都到了，见余乾来了，纷纷打着招呼。

    归北山绑架一案，余乾算是彻底摘了出来，至于后续天子震怒报复的心理就不关他的事了。

    坐在摇椅上的纪成看着余乾，说道，“今天就你和石逹出街吧。”

    “好的，头儿。”余乾和石逹点头答应了下来。

    “我说头儿，要不换个人，这两在一起，我总觉得要出事。”一边煮茶的孙守成说了一句。

    “不换，我不信邪，怎么可能每次都出事？”余乾笑着摇着头。

    “不信孙哥的话，早晚有你好苦头吃。”孙守成笑着嘀咕了一句。

    出街算是大理寺的一份日常工作。丁部负责的西南城区，每天都会派两名执事随处晃悠。

    主要是为了能第一时间到达某些突发事件的现场。

    所有司轮流来，今天轮到了丁酉司。

    时辰已经不早了，余乾和石逹两人没再多待，要了辆车驾便赶往西南城去了。

    余乾坐在左侧驾着车，石逹没进车厢，抱着刀陪着余乾岿然不动的坐在右侧。

    “上次部长要你去总部，你为什么不去，这么好的机会。”石逹突然问了一句。

    余乾转头看了眼这位黑脸汉子，轻轻挥了下马鞭，这才笑道，“上次老阎说过，你也有机会，不是也没选择去。”

    石逹轻轻笑了笑，不再多问，视线望着前方，身板做的笔直。

    他这个怀中抱刀的爱好不得不说，看着是有内味。

    西南城区很大，按片区划分的话，今天他俩该去盛德坊附近的这大片区域去了。

    这里距离余乾的住处很远，一个在东边，一个在西边。

    两人将马车停在的盛德坊的望楼下，便一起入坊去了。

    像这种出街任务其实只是意思意思而已，寻常执事都是寻个清凉的好去处，摸一天鱼就差不多了。

    余乾本也想如此，但是他知道不可能的。

    跟石逹共事这么久，也算是了解他。他把大理寺看的比任何东西都重要，说是精神支柱都一点不夸张。

    所以任何事只要跟大理寺挂钩，他都会一丝不苟的完成任务。

    这一点不仅是石逹，其他很多执事也有这个毛病。

    他们都有一个共同的特点，那就是父辈祖辈都在大理寺共事过。

    所以对大理寺的这种信仰可以说是跟他们的血脉交融一起在体内流淌。

    石逹对这种信仰的执着，在余乾看来更为突出。

    看样子就是从小被家里人耳提面命的教出来的，不然不至于。

    这种情感余乾是不大能理解的，只能乖乖的陪着石逹在街上晃悠。

    这也是为什么那李念香挑人的条件这么苛刻。想石逹这类人祖祖辈辈扎根在大理寺的执事根本就很难策反。

    PS：有部分读者认为灵蛊那段不太好，统一解释一下哈。

    灵箓可以吸。而且我大纲是李念香是绝对的女主之一，戏份很重要。和主角在中期将会非常重要的相互扶持。

    最后，你们难道就猜不到灵蛊的下流作用？仔细看描写介绍，区别于蛊虫。

    以后一条床上要用到的，大补之物，非常重要。

    给你们稍微解释一下，不彻底点破，免得部分书友觉得这是掣肘。

    话说也是。我这么骚的作者，还特地强调爽文，你们竟然不能看穿我。
------------

第六十二章 灭门案

    余乾和石逹一路朝盛德坊里头走去。

    路上有街头巷尾苟延残喘的流民乞丐。有那些经常可见的青皮混混收取小摊小贩的保护费。

    有那些脚夫苦力十麻袋十麻袋的搬运货物，其中更是不乏鬓发发白身子干瘦的老汉。

    有皂袍小吏颐指气使的对着菜农说着些混话。

    于是，那位脸如枯皮，皮肤黝黑粗糙的菜农舔笑着将摊子收好，背起竹筐，一摇一晃的往别处走去。

    背影佝偻，踩着草鞋，麻裤上都是洞。

    小吏对着菜农的背影骂骂咧咧，往地上吐了口痰。然后接着往下一个摊位走去。

    这时候，摊主或收东西走，或偷偷塞点钱。

    小吏便睁一只眼闭一只眼的放过。无论交没交钱，小吏终究没有过分为难。

    有华袍公子出游，恶仆一路推搡行人。

    有富家一方的员外当街撒钱，引的路人哄抢。

    有在酒楼之上饮酒作乐的少爷们朝窗外丢着吃食，看着那些流儿争先抢食，然后哄然大笑。

    有狷狂的文人在大街上引吭高歌，唱着昨夜刚写的新词。

    有游侠飞檐走壁，身后捕快差人追逐。

    有术师武修在上空飞掠而过，一副忙碌的样子。

    这里是太安城，大齐京都。

    各色人间画卷在这里上演着，繁华与贫弱割裂糅杂在一起。

    这是封建时代的缩影。

    人人习以为常，人人都在用力的活着。

    日子虽然苦了点，但是总能活下去。

    对数百万的太安城居民来说，各个机构每天在太安城强力的运转着，至少能稳定住当前这不好不坏的日子。

    对他们而言，能有这样的光景已然算是昌盛祥和。

    对这样的世界余乾现在已经适应了，他没有说要像个圣人一样的站出来说要这样那样。

    站在这样的世界洪流前，他能做的就是护住自己的周全，让自己的生活过得好一点，修为强一点。

    今天又是和平的一天呐。

    “真是朗朗乾坤佑我大齐，我说老石，要不歇会吃点东西呗，这附近我看着没什么事的。”余乾抻了抻胳膊，给了个建议。

    石逹看了眼余乾，点头道，“也到晌午了，先吃饭吧，这顿你请。”

    余乾眯眼看了下正当头顶的阳光，扫了眼四周的饭店。瞅准了一家面馆子走了过去。

    石逹又恢复抱刀的模样，跟了过去。

    太安城的美食很多，大齐各地的美食几乎都能在这找到。各色面馆更是琳琅满目。

    余乾去的这家面店是一家专门做宽带面的，因为世界本质不同，所以这里的臊子也有很大区别。

    用的都是一些上好的灵肉为主。

    这些灵肉、灵菜什么的都是由官方专门研究的，味道口感和功效都远非后世可比。

    大齐在吃这一块还是相当的讲究，下功夫的。尤其是在这太安城，可以说是美食的尖端产地。

    反正很多吃食都是余乾见都没见过，大开眼界的那种。

    余乾找了张靠窗的桌子坐下，先喝了一口冰镇的果酒，将身上的暑气散去。

    因为两人身上衣服的原因，点的两碗面在最短的时间内就端到了他们的面前。

    大碗宽面。

    上面淋着色泽诱人的臊子，点缀着一些青菜。

    香味扑鼻，让人食指大动。

    余乾迫不及待的将面条搅拌均匀，呼噜的就是一大口下肚。鲜美的味道刺激着味蕾。

    面条还未嚼匀，又夹起一筷子送入嘴里。

    然后，从窗口扑棱的就飞进来一直符纸鹤，落在两人跟前，一份信息直接传达出来。

    二元坊三庙街，贰拾叁号院子发生灭门案，疑似妖鬼所为，立即速去！

    “靠，这么赶巧的。”

    余乾吐槽一句，又疯狂的撸了几筷子塞进嘴里。

    石逹一口没吃，随手在桌上丢了些铜板，便直接起身离开。

    余乾丢下筷子，喝了口果酒，便匆匆的跟了上去。

    两人没有顾忌太多，直接朝飞身上屋，沿直线距离朝二元坊的位置飞掠过去。

    大理寺就这点不好，出了事，无论在什么情况下，必须第一时间赶去。

    尤其是两人负责出街的这种情况下。

    两人飞掠的速度极快，两刻钟后就直接来到目的地三庙街这边。

    贰拾叁号院子在一处居民巷里，余乾两人到的时候，周围挤满了附近的居民。更有两队捕快在这边值守。

    看见余乾和石逹走来，一位捕头走上前，拱手抱拳道，“见过两位执事。”

    余乾摆摆手，直接问道，“什么情况？”

    “回执事。”捕头抱拳用稍快的语速说道，“这家人有五口，这几天一直大门紧闭。后来，隔壁居民闻到有恶臭传来。

    敲半天门无人答应之后，便向我们在这巡街的兄弟说了这件事。

    然后便发现这一家人死于非命，而且死的有些日子。尸体皆有不同的腐坏程度。”

    说到这，捕头的声音压了下来，“死者死法蹊跷，依稀能看见面容都极度惊恐，而且全都被开膛破肚的样子。

    屋子里钱财都在，也没有什么打斗的痕迹。我们这才向大理寺上报。”

    “尸体跟现场没乱动吧？”余乾问道。

    捕头回道，“没有，我们没有乱动，发现现场之后也没有任何人进去那个院子。”

    “行，明白了。接下来的事情就交给大理寺了。”余乾点着头，说着，“你带人把这些居民都疏散掉。

    万一真是妖鬼，说不定还在这附近，安全要紧。”

    “诺。”捕头抱拳应了下来，回去带着手下将四下看热闹的人疏散开。

    余乾和石逹对视一眼，手握刀柄，满脸警惕的走进院子。

    一走进院子，一股子恶臭就扑面而来。差点没把余乾刚才吃的面条呕出来。

    他捏着鼻子打量了一下四周的环境。很是简朴的一个院子，都放着些寻常百姓常用的家伙什。

    地上杂乱的躺着五具尸体，两名成年人，三名小孩。

    面容已经腐烂的有点厉害，身上有蛆虫在爬来爬去，更有许多苍蝇飞舞。

    估计死亡时间没有太长，至少还没有呈现出巨人观。

    余乾只是匆匆的扫了一眼便退出院子。他对验尸的事情不懂，一切得等到郭毅他来了再说。
------------

第六十三章 术妖师

    石逹也很快走了出来，显然他也受不了那股味道。

    大理寺待久了，见过不少命案的他对这场景倒是并不陌生。

    “这里离你家是不是很近？”石逹问了一句。

    余乾一愣，“还真是，你不说我还没反应过来。我家就在隔壁坊，三四条街的距离。”

    “你这些日子没感觉到什么异常嘛。”

    余乾有些无语的回道，“大哥，三四条街这么远的距离，我能感觉到才怪。”

    石逹难得的笑了下，静静的和余乾站在院墙外等着同僚的到来。

    半个时辰之后，一辆独角驹车驾停在巷子口。上面走下来两个人，是汪镇和郭毅，两人直接朝着这边走了过来。

    “头儿没来嘛。”余乾问了一句。

    “他有事，我来。”汪镇点着头回了一句。

    一边的郭毅也不废话，背着他的小木箱就往院里走去。

    余乾三人跟了进去，顺手将院门带上反锁。

    “塞上吧。”汪镇拿出几根清灵草的叶子递给余乾和石逹两人。

    这玩意是个好草，塞一片在鼻子里就能直接隔绝所有的臭味。

    “还是汪头你贴心。”余乾接过叶子，笑着说了一句。

    将叶子塞上，瞬间臭味就没了，就余下清香在鼻腔里。

    闻不到臭味的三人便都围到尸体那边，在郭毅的身侧蹲下，细致的看着地上这些腐烂的尸体。

    恶心是恶心了一点，但目前还是在心理承受范围之内。

    最猛的还是郭毅，连草都没塞，赤裸裸的鼻腔就这么对着尸体。

    用他的话说，有的时候，味道也是破案的关键所在。所以为了克服这种对尸臭的忍受度。

    他曾经有一段时间是伴着腐烂尸体入眠的。

    这件事还是孙守成跟余乾说的。

    于是，理所当然的，郭毅在余乾的眼里是当之无愧的第一猛男。

    真他娘的猛。

    郭毅面无表情的赤手在成年男尸的身上游走着。

    脓水烂肉在指间划过。

    不少蛆虫顺着在他的手背爬着。

    他置若罔闻一样的将手深入腹腔之中，扒开细致看着，各色难以名状的恶心液体掺和在一起。

    内脏早就不成形了，腹腔里更像是蛆虫大本营，密密麻麻的翻滚扭曲着。

    呕...

    余乾三人受不了了，头皮发麻。

    看了眼面不改色的郭毅，纷纷退后，将头别到一边不去看。

    实在是画面冲击力太强了。

    简直是密恐福音。

    郭毅还在慢慢的捣鼓着，摸骨之后就是更细致的查验。

    捻起自己的特殊工具在尸体上取着各个地方的组织。

    足足验尸将近半个时辰，这才将五具尸体看了个遍。

    汪镇贴心的端了两大盆清水过来，郭毅取出特制的皂子，细心的将手上的污秽洗去。

    这种皂子也是大理寺特制的，用的就是清灵草为主要原料。

    洗完手后，余乾三人这才敢走上前看着郭毅，问道，“什么情况。”

    郭毅摇着头，“时间有点久了，我通灵诀的修为程度无法辨别出是否是鬼魅下的手。

    但是从伤口来看，他们是被妖怪杀死的。”

    汪镇点着头，“你且细说。”

    郭毅回道，“死亡时间大概是三天前，五人身上的致命伤都只有一处，那就是胸膛被利爪直接撕扯开。

    胸骨处的抓痕凌厉迅猛，至今还有残留妖气隐隐透出。初步判断是个修为不俗的妖怪，实力大概七品。”

    “什么妖？”余乾忍不住问了一句。

    “看伤口，大概率是猫妖。”郭毅回了一句，而后继续道，“但是有几个疑点。其一，他们五人面容依稀能看出当时是受到极大惊吓。

    但是猫妖的杀人速度寻常百姓根本无法反应，不该有这样的表情。”

    “或许是这猫妖暴虐，喜欢折磨人？”汪镇问了一句。

    郭毅摇着头，“身上只有这一处致命伤，死亡只在瞬间，不是虐杀。

    所以，大概率是五人看见什么恐惧的事情。”

    余乾说道，“四周的居民也没说这几天有听见奇怪的声音，如果看见可怖的东西，按理说至少会叫出来才是。”

    郭毅摇着头，“可能不止猫妖一个，有别人在场。用术法盖住这边的动静还是很简单的。”

    石逹眉头一滞，“你是说，这些人有可能是被术妖师所杀？”

    术妖师是对那些靠实力奴役妖物作恶的术师统称，算是一种很小众，但是很强的一小批人。

    像捉妖殿也有一些这样的术师，但是他们不叫术妖师。

    因为他们驯养的妖物都是从小驯到开灵智，到修炼成妖的。

    这些妖怪基本都是秉性善良，是用来协助日常案件的好妖。

    “很有可能。”郭毅点着头，继续道。

    “术妖师一般都不止豢养妖物，平日里更是会养一些鬼物来滋长反哺自己的阴力，毕竟阴力是控制妖物的关键。

    所以这些死者很有可能就是看到这些鬼物，才会如此害怕。”

    “这就是我要说的第二个疑点。”郭毅继续道，“猫妖杀人一般喜欢取喉，而且每次攻势基本都不一样。

    而这五位死者的伤口都是一致的，甚至连角度和豁口的受损程度都是一样的。

    所以很大可能就是术妖师指挥它才这么整齐划一做的。”

    “这不可能吧？”汪镇直接摇头道，“能奴役七品妖物的，少说是炼神六品的术师。这种高手会来杀这几个区区的百姓？”

    “这我就不知道了。”郭毅摇着头，“我只是把我查到的可能性说出来。最后还有一个奇怪的地方。

    五人每个人都丢失一个脏器，心肝脾肺肾，刚好五脏。”

    “这是什么道理？”余乾问了一句。

    郭毅摇着头，“暂时不清楚，有很多种可能，我无法妄下结论。”

    汪镇有些头疼，“看来这件事不简单，有可能涉及到六品术妖师，我先上报部里吧，看看部长他们怎么说。”

    如果真是郭毅所猜测的，这件事目前就暂时走进了死胡同，线索就直接断了。

    六品术妖师，余乾这几人在他眼里只能说是臭番薯，烂鸟蛋。

    趁着汪镇将信息上报部里的时候，余乾问着石逹关于术妖师的事情，这个他之前还真从未听说过。
------------

第六十四章 上嘴脸！

    听了石逹的一番解释，余乾这才知道术妖师是怎样的存在。

    术师靠阴脉聚气修炼神通，而阴力是术师修炼时候的衍生品。

    这种阴暗气息一般的术师都摒弃，因为对身体有害无益。

    但是一些心思扭曲的术师却视若珍宝。

    因为阴力可以另类方式的奴役妖怪，可直接抹杀妖物的灵智，并附在其身。让妖物完全听自己的指挥行事。

    如傀儡一样。

    但是术师自身的阴力毕竟较少，所以要借助外物。

    就是刚才郭毅所说的豢养鬼物，他们一般会将鬼物修炼成鬼头，行动的时候就附在左右两侧肩头之上。

    噬要其肩头的两朵阳火，提供源源不断的阴力支持。

    长期这种阴力的侵蚀对身体和精神都有着不可逆的伤害。

    再加上终日与鬼物作伴，这些术妖师最后基本都会走上一个路子。

    那就是变的人不人鬼不鬼，性子乖戾，嗜血暴虐。

    想想也是，终日与妖鬼作伴，再加上心神侵蚀之下，不变成反派也说不过去。

    但是，同样有一个好处，在这些阴力的加持下境界暴涨的快。

    虽说不如一步一步修炼上来的夯实，但至少境界上去了。

    而且厉害的术妖师甚至可以奴役两只妖物，又更会暴涨其实力。

    所以术妖师虽然后患很多，但是依旧有很多术师会难挡诱惑的走上这条路。

    而普通的术师和武修一般也很讨厌跟术妖师对上，这些睚眦必报的狠人再加上个人实力的强悍，绝非好敌人。

    正是如此，术妖师被各大明面势力不耻，但是深受那些暗中勾当，邪恶势力的喜欢。

    余乾听的有些咋舌，他都有些觉得郭毅是不是判断错了。

    六品术妖师，如此强悍的实力，来杀这几个区区百姓，说不过去的。

    当然，余乾不发表任何意见，默默的苟在人堆里。

    不主动，不出头，不负责。

    以免被变态盯上。

    又等了半个时辰左右，天上突然飞过来好几道身影，他们身上劲气环绕，速度很快。

    能不借外力，纯靠自身肉体凌空飞行的，是丹海境界的武修。

    很快，这几人蹭蹭蹭的稳当的落在院子里。

    为首的正是一袭黑金色飞鹰服的公孙嫣，胸前的老鹰在落地冲击力下抖啊抖的。

    她手里拎着一位女子，落地后就松开了。

    后面跟着纪成和杜晦，和另外一个余乾不认识的男的。

    汪镇等人一惊，没想到公孙部长会亲自来。纷纷上前抱拳问好。

    公孙嫣瞥了眼地上的尸体，瞬间就一脸恶心的远远退到一边，说着。

    “那个谁，你们丁酉司的检灵师过来汇报一下情况。”

    郭毅走上前，公孙嫣直接伸手拦着，“站远点，你们丁酉司的检灵师不爱卫生的习惯我可是有耳闻的，手洗干净了没？”

    郭毅：“......，洗干净了。”

    “说。”

    于是，郭毅便将自己的检查所得再次汇报了一遍。

    公孙嫣朝身后的那位同样背着木箱的男子说道，“你去再查一遍。”

    这位明显是丁部总部检灵师的男子点了下头，便走了过去。

    他的动作明显比郭毅正常多了，带了一副直达肩部的长手套开始检查起来。

    合着不是检灵师变态，而是郭毅变态，余乾不由得嘀咕一句。

    这检灵师不仅速度快了一些，而且明显更厉害的样子，手中掐了好几道的法诀，亮闪闪的，整的跟焊工一样。

    一刻钟之后，他站起来，将手套摘下，洗了手之后对公孙嫣点了下头。

    公孙嫣说道，“此案，我这边接手了。丁酉司的人先回去。”

    余乾松了口气，美滋滋的跟同伴一起转身离去。

    “余乾留下。”公孙嫣又补充了一句。

    脚步突然就僵硬了下来，脸色也同样僵硬了下来，余乾转头干巴巴的拱手作揖道，“公孙部长，这是为何。”

    “让你留下就留下。”纪成轻飘飘的说了一句。

    “是，头儿。”余乾无奈抱拳，踱步到纪成身后站着。

    汪镇便带着石逹郭毅他们先行告辞。

    公孙嫣在和杜晦小声的交流什么，余乾听不清，只是怀中抱刀的看着公孙嫣的翘臀，心里没好话。

    “喂，你就是余乾？”耳边突然传来的清脆声音让余乾吓了一跳。

    回头一看，是刚才被公孙嫣拎过来的女子，也穿着飞鹰服。

    看着十七八岁的样子，身段比较娇小，脸蛋有点圆，带着点婴儿肥。

    白白嫩嫩的看着像余乾上辈子那里的锦鲤少女杨超越。

    余乾瞥了眼她袖口的一颗梅花，和那身外事人员的青灰色飞鹰服，顿时放下心来。

    余乾见人下菜，很是敷衍的嗯了一声。

    只是单纯的把对方当做又被自己帅气倾倒的怀春少女。

    “我叫公孙月，也是跟你这一批一起入职的。”公孙月笑着说了一句，笑容很甜。

    “你姓公孙？你和部长是...”余乾心中一动，问了一句。

    少女很是坦诚的直接说着，“公孙部长是我小姑。”

    关系户啊这是，看来得培养一下革命友情了。

    上嘴脸！

    于是，热情的笑容瞬间涌上了余乾的脸上。

    “你好你好，这么有缘分同一批进来的。以后互相照应，互相照应才是。”

    公孙月上下打量了一下余乾，“听说你拒绝了来总部这边？”

    “不能说拒绝，只能说我自己水平还不够，就不好意思来这边了。”

    在不明对方的性情下，余乾选择了保守一点的回答。

    “佩服。”公孙月脸上突然出现佩服和羡慕的色彩，看着余乾一愣一愣的。

    她继续说道，“你才入职这么短的时间就转成正式执事了，而且还拒绝了部里的邀请，你真厉害。”

    余乾不知道该如何接了，说你也是的话未免有嘲笑的意思。于是他转个话题笑道，“你也快入品了吧。”

    “快了，马上了。”公孙月开心的点着头。

    “很棒，加油。”余乾敷衍了一句，就停止聊天，因为纪成朝他招手。

    他走过去，公孙月也亦步亦趋的跟了上来。

    公孙嫣和杜晦的私聊已经结束了，现在正开始和那位检灵师问话。

    “...和前面的三起案子一致，可以确定是同一位术妖师下的手。”男子徐徐说着。
------------

第六十五章 祭炼

    “还有呢。”公孙嫣眉头紧蹙。

    男子点着头，“目前最大的线索的就是这四宗灭门案都是挑的五口之家。也都是丢失五脏。

    然后在命悬一线之时将其魂魄硬生生从体内抽离。”

    “这种手法我不敢断定是谁为的，只能说邪修的手法最大。这种抽人生魂，取五脏的血腥手段很大可能是要祭炼某种东西。

    我觉得此事应当上报到寺里那边，请上头仔细核查，这件事不简单。”

    公孙嫣点了点头，看着其他人说道，“我先将这边的情况跟寺里说一下，另外可能还有其它未发现的现场。

    杜晦你在这边带队再细查一下，尤其是附近的情况。另外你通知下去，今晚总部执事全体执事，待命。”

    “好的部长。”杜晦抱拳应声。

    公孙嫣没再多说，整个人直接腾空飞起，朝远处激射而去。

    余乾有些羡慕的看着公孙嫣的背影，希望自己也能尽快飞起来，这感觉看着就爽。

    “对了头儿，刚才说的跟前面三起案子一致是什么情况？”余乾小声的问着纪成。

    纪成淡淡回道，“今天在西南城区同时发现了类似的灭门案，这里是最新发现的，也是第四家。

    死者原因一致，都是那位能奴役猫妖的术妖师干的。而且都是在三天前的深夜。”

    余乾有些咋舌。这种抽生魂、剥五脏的作案手法一听就不是什么善人干的。

    他接着问着，“这术妖师一晚上搞这么多事情，就没人发现嘛？”

    “你说呢？”纪成反问一句。

    余乾憨憨一笑，“这些死亡的百姓之间有关联嘛？”

    “目前看来是没有任何关联的，像是那位术妖师随手挑的。”纪成回道。

    “那这怎么查，茫茫人海的，又过去这么多天。”余乾沉吟一声，“我觉得吧，像这种六品的术妖师一定有来历的。

    再加上他能奴役猫妖这一点，又筛除了很多条件。他能在这太安城随手犯下这四起灭门案，很大可能是惯犯。

    我觉得可以从太安城的之前案子开始查起，看看有没有类似的抽生魂和内脏的案子。

    没有的话，再调取周边州郡的案子看看有没有。

    再没有的话，可以去鬼市查查。

    总不能这位术妖师才刚开始杀人的吧。针对这些点，应该能筛选出不少有用的情况才是。”

    “你倒是不蠢。”纪成点头笑了笑，然后那张大方脸突然凑了上前，压低声音。

    “不过，我告诉你，这些点，上头只会查的比你说的更多。

    所以，你话不要多，要是把丁酉司拖进危险的境地里，我先撸了你，懂？”

    “明白，明白。”余乾飞速的点着头。

    果然留在丁酉司才是最好的决定。

    司长逼着你摸鱼，上哪找这样可爱的领导去？

    “老纪，你带着你的人去西边探访，我去东边。”杜晦说了一声。

    “嗯。”纪成点了下头。

    “杜部长，我可以跟余乾他们嘛？”公孙月突然说了一句。

    “不行。”余乾想都没想就拒绝了，开玩笑，这不是阻碍自己和司长的摸鱼旅途嘛。

    “嗯？你刚不是还说互相照应？”

    “我那个是..我实力低微，怕出状况护不住你。”余乾解释了一句。

    “没事，纪司长很强的，我知道。公孙部长经常说的。”公孙月说道。

    “老纪，带上她吧。”杜部长显然知道公孙月那无法无天的性子，眼不见心不烦的带着检灵师直接先出院子去了。

    纪成看了眼公孙月，理都没理她就直接出远门去了。

    在仕途方面没有任何上进心的纪成自然不会搭理这些人情往来的事情。

    否则以他的实力，混个副部长还是毫无压力的。

    余乾则不然，自己现在人微言轻，身陷囹圄。要多多交有用的朋友才是。

    命案已经过去了四天了，再加上没有什么有用的线索，这种排查其实效果并不大。

    纪成随手抽了两队在外守候的捕快，附近居民一户一户的摸底排查这种小事让他们来就行。

    纪成要做的是看看能否发现那位术妖师残留下的气息之类的有用东西。

    纪成在前面走街串巷的走着，余乾和公孙月跟在其后丈许距离。

    “纪司长看着好像很不好说话的样子。”公孙月小声的说了一句。

    余乾看了眼这位长相酷似杨超越的大小姐，若非她这副长相和家世，余乾早就不想理会了。

    “还好，我们头儿人很好的。你多相处一下就知道了。”余乾不厌其烦的说了一句。

    “咦，那我等我转正我去你们丁酉司好不好？”公孙月双眸闪亮的说着。

    余乾表情一滞，“不好吧，我们司都是男的，再者，部长应该不允许才是。”

    公孙月脑袋一撇，“我本就不想在我小姑眼皮底下，等转正之后我要自由选择。”

    余乾笑笑不说话，这种任性的想法他不大相信能成。

    公孙嫣一看就是对小辈有掌控欲的那种，怎么可能会放侄女出本部。

    这时，走在前面的纪成突然顿下脚步，双眼盯着脚下的地板。

    余乾好奇的走上前，也看着，是一小滩已经干涸的绿色液体。

    纪成蹲下来，掌心红光闪烁，一股黑烟从液体里溢出，他顺势用红芒将黑烟箍住。

    在那小小的红芒制造出来的空间里，黑烟很有灵性的到处乱串着。

    “你们二人先回去，跟杜晦说一声，我去去就回。”

    纪成撂下这句话，整个人浮空上去，看着手中的黑烟，最后认准一个方向激射而去。

    余乾和公孙月两人仰着头看着，等人消失在视线之中，这才收回视线。

    “纪司长是有发现嘛？”

    “不知道。”余乾摇着头，“他让我们回去，就先回去吧。”

    公孙月点着头，乖巧的亦步亦趋的跟着余乾往回走去。

    等两人再次回到院子的时候，发现杜晦和那位检灵师也在。抛开这两个人，现场还多了三个人。

    他们穿着捉妖殿的飞鹤服，两男一女。

    领头的那位女子正是头戴紫纹冠的陆采葑，表情依旧冷峻。

    身后的两位男子年纪也不大，戴着白纹冠，身后背着长剑同样神色稍显冷漠。
------------

第六十六章 大理寺宗旨

    余乾和公孙月的到来让院里的人将视线看过去。

    陆采葑只是稍稍瞥了眼余乾，便将视线收了回去。

    杜晦则是看着两人说道，“你俩回大理寺吧，这里的事你们就不用管了。”

    “好的。”

    余乾二话没说转身离去。公孙月左看看右看看，很是不舍，最后还是回头跟上余乾。

    “你先回去吧，我还有任务在身。”走出巷子后，余乾对公孙月说道。

    “今天我出街，就不便陪你一起回去了，自己小心。”

    “等等，我和你一起去。”公孙月抓住余乾的衣袖说着。

    “你就这么闲？”

    “部里现在真没我什么事，你带我去吧，出街这种任务我还没经历过呢。”

    看着一脸好奇，眼里挂着希冀的公孙月，余乾直接摇头道，“各司有各司的任务，胡乱穿插成何体统？”

    拒绝完后，余乾撂下一句话，“有事纸鹤联系，再见。”

    看着毫不犹豫直接飞身上屋，朝远处飞掠而去的余乾，公孙月有些愤愤的在原地跺脚。

    眼里很是生气的看着余乾离去的方向。

    屋顶上的余乾回头瞄了眼公孙月，依稀看的见她跺脚的模样。

    这种从小生活优渥，可以说是事事顺心的千金大小姐就不能惯着。

    没必要惯着，越忤逆她反而能越引起她的重视。这点余乾门清。

    余乾不做他想，将公孙月这个人很快就丢到脑外，朝着刚才吃面的地方飞掠而去。

    片刻时辰之后，余乾回到刚才的面馆，看见石逹果然正坐在原位置吃着宽面。

    他笑了笑直接走进去在他对面坐下。

    “老板，来碗宽面，臊子要辣一点，热油多泼一些。”余乾冲了店家喊了一句。

    石逹有些愕然的看着余乾，“你怎么回来了，那边的案子处理好了？”

    “哪那么快。”余乾摇着头，拿起石逹的冷饮，毫不客气的喝了起来，一口冰凉下肚，这才悠悠说道。

    “复杂的很，捉妖殿的人也来了，我这小兵就没有任何必要待在那里。”

    石逹点着头，“却是没想到会有术妖师在这犯案，这种存在也确实不是我们能管的。

    其实你可以回去歇息的，出街的事我在就好，没必要再特地跑一趟。”

    “那哪行。”余乾笑道，“我哪能做出这种事，行了，吃面吃面。”

    看着面条上来，余乾直接摆手，端过来大口大口的吃了起来。

    两筷面条，一大口冷饮，好不舒畅。

    吃完面，余乾心满意足的走出面馆，碳水带来的饱腹感让他的心情很是愉悦。

    两人继续沿着既定的方向开始巡逛起来。

    一路闲谈，并没有什么大事。

    “你说这捉妖殿的人主修什么法诀，真有那么厉害？”

    “厉害是很厉害的，那边确实有很多高......”

    这是一条相对宽敞豪华的街道的时候，两人的谈话被右侧传来的一位女子的嘶喊声给打断了。

    余乾和石逹两人停下交流，双双望了过去。

    只见一处院墙之下躺着一位气若游丝满身鲜血的男子，一位女子坐在一边抽泣。

    周围站了四个人，领头的是一位穿着黑金色蟒袍的年轻人，面若冠玉，手执白扇。

    身后站着几位劲装打扮的侍卫。

    仆人的气质不难看出都是入品武修。

    又是一起欺男霸女的事情？

    但是这些人看起来明显比上次那位郎中犬子档次高上太多。

    眼尖的余乾又看到了那位年轻人腰间悬的玉佩，跟上次在青衣帮那位赵王府来的人一模一样。

    再看着这装扮派头，对方大概率是赵王府的殿下之类的。

    余乾想吐，怎么是赵王府的人。

    说实话，他现在有点想掉头就走，但是职责以及良心所在。

    加上周围还有这么多人流，自己要是转头走了，那仕途就完了。

    而且还有石逹这个猛男在，就更走不脱了。

    只一眼，石逹就要起身走过去，余乾适当的拉住了他，小声说了一句。

    “对方大概率是赵王府的殿下，你不要乱来。有太常寺管着，我们救下人便是，不宜过分掺和的。”

    像这种皇亲贵胄犯事，理论上大理寺没有任何处置权利，都是交由太常寺处置。

    石逹面无表情，点了下头，直接走了过去。

    余乾些许无奈的跟了上去。

    吗的，太安城明明这么大，可是怎么感觉这么小？

    刚想彻底从青衣帮一事抽身，现在又要跟人赵王府的人纠缠上了，什么屌逼运气啊。

    悔不该听孙守成之言，自己和石逹一起出任务简直就是多灾多难。

    “这位公子，何故当街伤人？”石逹走上前，拱手作揖，一脸肃然的问着。

    蟒袍男子看了看石逹，又看了看余乾，手中扇子轻轻的拍着左手，慵懒的不做回应。

    他身后的一位侍卫开口道，“这两位是我们府上的仆人，勾奸想跑，三殿下亲自捉人。没你们什么事。”

    余乾心中一凛，对方称呼三殿下，那就是赵王府的三殿下了。

    没记错的话，赵王府嫡出的有三位，那么这位应该就是排行老三了。

    上次青衣帮的事情就是他派人出的头。

    “大人，我并非他的仆人，在下白身，家住陇左，这次是来太安城投亲的。

    刚才兄长不小心剐蹭到他，弄脏了他的衣角。他们便挥刀伤我兄长，还请大人为我做主。”

    女子抬头哭泣，脸上泫然，挂满泪珠。长相优渥，虽然穿着粗布麻衣，看着却十分楚楚可怜。

    “殿下，敢问是如此嘛。”石逹沉默了一会，依旧抱拳说道。

    “怎么？你在怀疑本殿下不成？”李殿下脸色瞬间冰冷下来，身后侍卫呈三角散开，默默的护住他。

    余乾轻轻的扯了下石逹的衣服，示意他不要太莽。

    可是后者置若罔闻一般，依旧抱拳道，

    “在下不敢，只是殿下和这位女子各执一词。如果殿下能拿出奴籍，那么在下立刻将这位犯妇羁押。”

    李殿下的脸色突然笑了起来，然后轻蔑道，“那如果本殿下不拿出奴籍呢？或者说，本殿下就是当街伤人了，你又能如何？”

    石逹抬头，看了眼还在哭泣的女子，神色依旧毅然，然后轻轻的取下佩刀，横在手中。

    “大理寺宗旨，下佑黎民。”

    “区区一个执事，威胁本殿下？”蟒袍男子双眼微眯。转头朝右侧的那位侍卫轻轻的点了点头。

    后者一个欺身上前，手中佩刀一阵光芒闪过，已然出刀。

    石逹眼疾手快，一把箍住对方手腕，刀尖离地上男子的喉部只有半寸距离。

    周围仅有的那些围观百姓轰然四散，更多的路人经过更是看都不看一眼的就匆匆走过。

    事不关己高高挂起，全员冷漠。

    什么热闹能看，什么热闹不能看，太安城很多百姓还是拎得清的。

    “松手。”侍卫轻一脸狠厉的看着石逹。

    女子见此，情绪炸裂之下，直接整个人昏厥过去。

    石逹脸上青筋暴起，目眦欲裂。直接推开仆人，抽刀朗声道，

    “还请殿下跟我走一趟，是非自有定夺。”

    蟒袍男子退后一步，懒散的伸出自己的食指勾了勾，剩余两位侍卫走上来，挡在他的身前。

    “殿下不要误会。”余乾赶紧走上前，死死的抓住石逹的拿刀手腕，这才说道。

    “在下大理寺甲部执事，武城㥀。我同僚并非这个意思。”

    “本殿下没记错的话，你叫余乾吧。”蟒袍男子饶有兴趣的看着余乾。

    余乾表情一滞，双眼微眯，“殿下好眼力，就是不知道如何认得在下这小小执事的。”

    男子指了指左后方，道，“刚从青衣帮出来，跟青衣帮的掌事聊了会。余执事的大名，我可是不少听及。”

    余乾顺着看了过去，青衣帮的总堂赫然屹立在那。

    大意了，刚才巡街光顾着看那荆钗布裙的少妇去了，没注意到青衣帮就在这。真是好事都赶一起了。
------------

第六十七章 什么叫有脑子的莽夫！

    “殿下，容在下说个事。”余乾凑上前，小声的说了一句。

    李殿下轻轻点了下头，示意余乾说。

    “是这样的，殿下你这毕竟当街行凶不是。要不这件事就私了如何，没必要大动干戈的。”余乾给了个建议。

    “自家仆人，生杀夺予大权皆在我手。”

    “那我就只能喊人了。”余乾退后一步，抽出佩刀，朗声道，

    “殿下想必也知道我们大理寺的章程。我按章程来，问题不大。”

    吗的，要不是自己现在跟对方身份差别太大，不好直接发飙，只能在规则里讨巧。

    余乾早就横刀像竖在张渊脖子一样的竖在对方的脖子上了。

    禽兽不如的东西。

    李殿下视线平视着余乾，而后轻笑道，“本殿下喜欢交朋友，你若愿意跟本殿下当朋友，此事倒也无所谓。”

    “可以，承蒙殿下看得上，他日定当把酒言欢。”余乾作揖道，“只是今日还有任务在身，这便先走了。”

    “但是我平时比较好色，殿下的仆人可否割爱？”

    不待李殿下回话，余乾顺杆爬的说道，“多谢殿下割爱。”

    说完，余乾左肩扛起女子，右肩也扛起地上的那位男子，随手在他嘴里塞了颗伤药。

    再踹了下石逹，小声一句，“先把人救活再说。”

    石逹黑脸变幻了几下，终究是跟着离开了。

    李殿下的仆人想要追上去，却被他制住了，看着余乾的背影轻轻的笑了笑。

    余乾走出一段距离，最后在一处医馆前停下，将肩膀上的两人交给医师，这才松了口气。

    男子情况有点严重，伤口毕竟是在脏器上，医师满头大汗，尽心施救。

    那位女子则依旧处在昏迷之中。

    石逹默默的看了一会，突然想要往外走去，注意力一直放在他身上的余乾直接出手拦住他。

    “站住，怎么，还想过去伸张正义？”

    “对方是赵王府的殿下，你凭什么？”

    “你信不信这种所谓奴籍他能随便弄出来？”

    “就算揭穿又如何？这位男子毕竟是碰到了他，到时候他们用误以为是刺客的缘由，就能堂堂正正的把自己摘出去。”

    “就算司长，哪怕是部长过来有可能也是一样的结局。退一万步讲，那位李殿下送到太常寺伏法。之后呢？”

    “等这位殿下放出来之后呢？你不会真以为区区一个百姓能让这位殿下偿命吧？”

    “等他出来你信不信这位姑娘得死于非命，甚至都不用等他出来。

    她兄长虽然有冤情。但是至少她现在活了下来。”

    “你还信不信你家里的老娘也会有不便？你真以为穿着一身大理寺的衣服，这太安城就是你一言堂的地方？”

    余乾一通话，让石逹顿住当场。

    见对方像是听进去的样子，余乾松了一口气，走到对方身侧，用极为小声的音量说道，

    “此事从长计议。老子也看那赵狗日的不顺眼。我有办法搞他，你相信我。此事只能阴着来。

    硬碰硬，十个我们绑一起也干不过他的。”

    第一次，在鬼市外的树林是石逹第一个来找自己的，那时候他身上挂着伤。

    第二次，白莲教的行动中是他毫不犹豫的替自己挡了那致命的一击。

    毫无疑问，石逹是自己的救命恩人，对这个黑脸的汉子，余乾是真拿他当朋友的。

    哪怕对方满脑子都是大理寺的正义，一根筋，不懂世故的圆滑。余乾也愿意真心对待他。

    这也是他刚才毫不犹豫的替他出头的原因。

    但是，总不能真的眼睁睁的看着他去犯傻，这种时候直接莽是很不理智的。

    至少在目前余乾的眼里，这位死去的男子，十个绑一起都不及石逹的安危。

    对这个世界，余乾虽然算是外来者，但是在继承原主的所有过往后，对这从小生活的太安城也是抱有很大的热枕。

    尤其作为一个热血男儿，很多看不惯的还是要干的。

    现在囿于实力，但是不意味着没办法。自己可以用脑子搞李殿下，暂时不能直接莽。

    莽不起。

    毫不阴暗的说，这个世界目前还没有任何一样东西能让现在的余乾直接豁出命去干。

    在叙利亚打工的那些日子里，很多匪夷所思的所见所闻早就将他的心脏锻炼的跟钢铁一样。

    不像石逹这样彻彻底底的土著，祖上三代都奉献给大理寺，信念两个字早就比他自己的生命更重要。

    “两位大人，这位伤者的伤势实在是过于严重，老朽无力回天。”医师一脸憾然之色的走过来说着。

    余乾和石逹两人回头看去，男子已经没了生机。

    虽然余乾刚才给他喂了柳烟给的丹药，但是对方毕竟只是个没有修为的普通人，在加上脏器受损的厉害，没救。

    一条鲜活的生命，就因为走路蹭到了别人的衣角，便丧失生命。

    石逹突然说了一句，“你先回去吧。”

    “你想干嘛？”余乾望着他。

    石逹取下佩刀，手掌轻轻的在刀鞘上摩挲着，“道理我都懂，只是有的时候还是会认为，不该是这样的。”

    “一个活生生的人没理由比不上衣服上的污渍的。”

    余乾没有搭腔，静静的听着对方。

    石逹抽出刀，看着满是豁口的刀身，轻声道，“这把刀是我祖父传给我父亲的，现在到我手上了。”

    “不想让这把刀委屈。”

    以石逹的性子不会忍下这件事。想想也是，要是忍下了，他也就不是石逹，不是大理寺的疯狗执事了。

    “嗯，我陪你去。”余乾点了下头。

    石逹看着余乾刚想说话，直接被余乾挥手打断，

    “你这个莽夫除了杀人还会干吗？我有办法把这位狗殿下带回大理寺。

    今天，我让你看看什么叫有脑子的莽夫！”

    说完这句话，余乾朝着几位小捕快姗姗来迟候在外边的捕快招招手。

    “你二人把这位昏厥的小姐和尸体带回大理寺，就说是丁酉司负责的命案的关键人物。

    其他人去帮我找一下赵王府的三殿下现在在这附近的哪个地方。”

    “这。”捕快们互相看着，满脸迟疑。

    “快去！”余乾冷声道，“火烧不到你们头上。”

    “诺。”这些捕快纷纷四散而去。

    吩咐完这些后，余乾大马金刀的坐在椅子上，掏出一张符纸鹤，写了张纸条，将其放飞出去。

    “你这是？”石逹问了一句。

    “搬救兵。”余乾随口继续说着，“这世道也不是非黑即白，能做的就是不断的变强，或者往上走。”

    “如果今天我们是以归藏强者的身份站在那，大可当街一刀砍了那狗殿下的头。但不是。

    所以啊，得变强，要么是修为上去，要么是文治上去。”

    余乾一脸认真的说着，“或许你当初可以选择去总部那边，如果你能到了部长以上的位置，那么很多事情就不会这么举步维艰。”

    石逹有些愣愣的看着余乾。

    余乾也没把话跟他说透。在他眼里，什么阵营啊，人妖鬼，术师武修之类的乱糟糟的划分都无所谓，没区别。

    哪怕身体有灵蛊，哪里活的自在他可以去哪。

    他跟石逹不一样，无牵无挂，不像对方有羁绊在这，此处不留爷自有留爷处。

    但是大丈夫有所为有所不为。

    很多时候，余乾会选择顺心而为，一起当个莽夫，有脑子的莽夫。

    石逹叹息一声，“其实，你可以不用去的。”

    余乾一脸鄙夷的看着石逹，“少给自己贴金。你还真以为我会为了你去招惹李殿下啊？老子是为了自己。”

    石逹：“......”

    这位赵殿下一看就是青衣帮后面的金主，刚好趁这个机会试探一下分量，这也是余乾的主要目的。

    “行了，也不和你多说了。我办事自有分寸，等会需要你配合，发生什么都不要诧异，不要怪我。”余乾摆摆手。
------------

第六十八章 你当如何？

    “嗯，我定当配合。”石逹抱拳道。

    其实从刚才那位三殿下一眼就认出自己，余乾就觉得事情不简单。

    再加上青衣帮和赵王府的关系，这些都让余乾有种不太好的预感，自己大概是真的被卷进了什么漩涡里，而且已经脱不了身的那种。

    所以这赵府已经列入了余乾的黑名单里了。

    坐在这思索，一个初步的计划渐渐在余乾脑中形成。

    既然跟这赵王府没什么好的搞头，那就对立，少说也要让这三殿下吃点苦头。

    这年头，人善被人骑。在某些情况下，适当的露出一些獠牙是完全有益的。

    当然，还是要靠脑子吃饭的，不能无脑干。

    无脑是最大的愚蠢。

    余乾没有打算让李简和李念香帮忙之类的。

    不合适也不可能。别看李简说有事找他之类的话，那都是场面话。保护李念香一事是自己的本分。

    李简根本不欠自己什么。这个所谓的好感人情更是不能用在这种冲突上。

    好钢得用在刀刃上，等之后真有政治方面的麻烦才好厚脸皮的让李简帮忙，就这还得看人心情。

    至于李念香就更不能叫了，两人的关系还是那句话，得偷着来。

    所以，余乾这次打算借势，借大理寺的势。

    有这一点就足矣了。

    等了约莫两刻钟时间，余乾搬的救兵和出去找人的捕快几乎同一时间过来了。

    “禀大人，李殿下现在在隔壁街的如意楼用餐。”捕头抱拳回道。

    “行了，知道了。你们先走吧，接下来的事交给大理寺了。”余乾点头道。

    这些捕快长舒一口气，抱拳作揖后撒丫子就跑了。

    “余乾，你喊我过来说是有案子，什么案子啊？”公孙月一脸兴奋的看着余乾。

    石逹扫视了一眼公孙月，作为余乾口中的救兵，他觉得有点不靠谱，本想说，最后迟疑之下只是保持着沉默。

    “命案。”余乾回了一句，“你认为，有人当街杀人该如何？”

    “自然是偿命。”公孙月想都没想的就直接回了一句。

    “很好。”余乾点着头。

    “就命案啊，我还以为是什么大案子。”公孙月嘟囔一句。

    余乾脸色一板，厉声道，“我且问你，大理寺宗旨最后一句为何？”

    公孙月被这突如其来的呵斥声吓了一跳，缩了缩脖子，“下佑黎民。”

    “那黎民死于非命，你当如何？”余乾声音愈发铿锵。

    “主持公道。”

    “跟我来！”余乾提刀在手，大踏步往前。

    公孙月有点懵懵的跟了上去，虽然她不知道什么案子，但是就是很热血的想着跟上去。

    石逹依旧保持沉默的也跟了上去，他修为虽然比余乾高一些。但是不知道为什么，和他一起出任务的时候，很是愿意听他的吩咐。

    一条街的距离片刻功夫就到了。站在这如意楼下，余乾抬头瞄了一眼，只是一个高档一些的酒楼就是。

    他踏步进去，没理会小二，直接走向柜台。

    “掌柜的，方才有一位带着三条侍卫的人在几楼吃饭？”

    酒楼掌柜被三位大理寺的人吓到了，都没听出量词的不对，有些哆嗦的说了句，“他包了三楼。不知几位大人是......”

    得到答案的余乾不再理会这位掌柜，直接上三楼去了。

    偌大的楼层空荡荡的，就正中间的一桌端坐着那位三殿下，三位侍卫站在一边。

    他们看见余乾去而复返，纷纷警惕的看着他。李殿下捏着酒杯喝着酒，伸手压了压，示意手下放松。

    “三殿下好雅兴。”余乾直接走过去，在他对面站着，恭敬道，“不知道三殿下介意在下在这讨口吃的嘛？”

    “我方才说了，我们是朋友，朋友之间无须客气，只管吃便是。”李殿下笑如春风。

    余乾直接用手抓了一片卤牛肉丢进嘴里，一边咀嚼着，一边说道，“三殿下，你可知刚才在你刀下的那位男的死了。”

    “现在知道了。”李殿下给余乾倒了杯酒，“所以，你是来通知我这件事，是想让我早有准备是吧。

    你的好意我领了。”

    “殿下可能是误会了，我是来抓你的。”余乾将清酒闷掉，说着。

    “这样啊，可是这种事跟你们大理寺应该没什么关系的，自有太常寺处理。”

    身后的公孙月一脸好奇的在余乾和李殿下的脸上来回看着，不明情况的她只能暂时将满肚子疑惑压在心里。

    “这可不好说。”余乾擦擦手，站起来对着那位领头的侍卫招招手，你过来一下。

    对方一脸冷笑，岿然不动。

    余乾也不恼，笑呵呵的走到他身边，伸手踢了下他的佩刀底部，刀飞了出来，余乾抓住了刀身。

    三人顿时进入战备状态，虎视眈眈的看着余乾。

    余乾抓着刀背退回到石逹身侧，将刀举起来在眼前细细打量着。

    然后，迅雷不及掩耳之势的反向刺出。

    滋啦—

    刀刃划开衣服，直接刺入石逹腹部。

    一点防备没有的石逹根本就没躲掉余乾这蓄意一刀，打死他都没想到会被余乾在这种情况下背刺一刀。

    在场的所有人全都懵逼了，李殿下双眼微眯的看着余乾。

    “接刀。”余乾将刀抽出，丢给那位侍卫，对方下意识的接过，紧紧的抓着刀柄，看着刀身上的鲜血，一副不知道发生什么的样子。

    “先专心控制伤势，不要做他想，配合好我就行。”余乾对石逹小声的说了一句，替他点了止血的穴位。

    七品修为的石逹一声气血之力早就锤炼的浑厚无比。

    余乾刺的不深，他用自己的修为很是轻易的就止住了血。

    瞥了眼余乾，一张黑脸更黑了。

    但是一句话没说，只是信任的点了下头，示意自己明白。

    一边的公孙月也从懵逼状态恢复过来，一脸不可置信的看着余乾，惶然问道，“余乾，你干嘛！”

    余乾懒的搭理她，直接伸手将这位长相甜美的工具人拨到一边，直视李殿下，朗声道。

    “赵王府三殿下当街伤人，送医不治身亡。大理寺执事，余乾，石逹，公孙月三人前来问话断案。

    然，其嚣张异常，主动攻击。石逹为其侍卫所伤，伤大理寺执事者当押解回大理寺听候发落。”
------------

第六十九章 又骗人小姑娘？

    “姓余的，休要血口喷人！”领头侍卫愤慨道。

    余乾冷笑一声，既然是争斗，那互相有伤就很合理了。

    余乾早就看这几位狗腿子不顺眼了，放开手脚，一个瞬身上去。

    猛拳！

    噗。

    胸口塌陷的声音。

    这位带头侍卫直接倒飞出窗外，掉落下去。

    余乾现在修为全力施展猛拳之下，势头之猛，石逹都不敢直接用肉体硬抗。更何况这位普通的侍卫。

    不给剩余两位侍卫反应的机会，反身就是两脚踹在他们的胸口上，下场和刚才那位一样，飞出窗外，生死不知。

    这一切，发生在电光火石之间，全功率状态下的余乾直接秒杀三人。

    余乾收手，往嘴里丢了颗丹药压住这猛拳的反噬之力。

    杀手锏还是少了点，只有猛拳这牛逼的一招。要不是自己有个药多的好姐姐，余乾还真不敢豪华的用这猛拳。

    回头得跟柳烟好好的联络这饱满的姐弟情。

    以后能不能肆无忌惮的使用猛拳卡bug，就得看这姐弟情深不深了。

    一边的公孙月光彩溢目的看着余乾。

    好强啊。

    她打听过了，余乾进来的时候和她一样，都还没开始修炼。

    没想到现在对方已经这么强了，而自己甚至还未入品。

    想到这，公孙月有些懊恼。都怪自己小时候叛逆，跟家里人对着干，死活不修炼。导致现在岁数上来，进度缓慢很多。

    “三殿下，跟我们走一趟吧。”余乾轻声说道。

    李殿下神色如常的看着余乾，一点没有慌乱之意。

    “李殿下，走一趟吧。”余乾抽刀，横在对方的脖子上。

    “你敢杀嘛。”李殿下揶揄一笑。

    余乾笑道，“我这人有病，动不动就捅人，刚才你也看到了才是。要不殿下你试试？”

    “还是不试了。你这个朋友倒是当的不地道。”李殿下伸手轻轻的将刀移开，站起来，拍拍自己的衣服，“走吧。”

    “公孙月，看着他。我扶石逹。”余乾吩咐了一句。

    公孙月现在已经有点信服余乾了，屁颠屁颠的跑到李殿下身后，一脸警惕的看着他。

    “不用，小伤我能自己走。”石逹说了一句。

    余乾狠狠的瞪着他，极为小声的说着，

    “给老子虚弱一点。我搀扶你。要是我押李殿下，这一路上我就得出名，当大头。传出去，我就不得安宁。

    这公孙月是部长的亲侄女，她后台硬，可以跟李殿下硬碰硬。你懂我意思？”

    石逹沉默了，“...所以，这就是你的救兵之策嘛。”

    “废话。就凭我俩你觉得跟人李殿下能碰？”

    “人小姑娘看着还这么小，她...”

    “闭嘴！”余乾呵斥一声。

    其实说实话，他刚才要是捅公孙月一刀，效果会更好。这赵王府都得被拖累进去。

    但是想了想还是算了，自己怎么说也是个好男人，怎么能捅女孩子的肚皮呢。

    再说了，要是真这样，自己估计也得被公孙嫣干死。

    石逹闭嘴了，听从余乾的吩咐，一副虚弱的样子任由余乾搀扶。

    经历这件事，他算是看透了。

    这余乾总能把事情办的很漂亮，然后自己最大化的摘出去。受伤的总是别人。

    等等，他刚才是不是捅了自己一刀？

    看着另一边一脸兴奋，仿佛在干大事的公孙月，一点自己被当盾牌使的感觉都没有。

    石逹再次陷入了沉默，然后有点小委屈的说着。

    “道理我都懂，但是你捅我干嘛，明明可以不用捅的。”

    “我说了，捅你自有用意，这是我们对薄公堂的资本，你相信我就好。操作的事情交给我。”余乾解释了一句就闭口不语。

    走到楼下，掌柜和店员瑟瑟发抖，敢怒不敢言的看着这些大理寺的执事嚣张的离开。

    店门外的那几位从楼上掉下来的侍卫依旧生死不知的躺在那，没人来管。

    余乾走到那位带头侍卫身边，将那炳刚才捅石逹的刀用布料包裹后带走。

    一行人一路回到停放独角驹马车的地方，这才松了一口气。

    上马车后，余乾一脸肃然的看着公孙月，说道。

    “这位犯人罪恶滔天，只是因为别人蹭到他的衣角，他就当街杀人，实在是罪大恶极。你务必好生看好他！”

    “好的，你放心，包在我身上！”公孙月拍着自己那发育的不及她姑姑一小半的小胸脯，义愤填膺的说着。

    石逹坐在一边闭目打坐，李殿下依旧一副懒撒的样子，手中的白扇轻拍，视线看着窗外。

    余乾满脸欣慰的走出去，驾驶起了马车。

    关于利用了人小姑娘的一身正气和善良无知，这种不做人事的行为，余乾一点愧疚都没有。

    家世这么好，总该为这世界和平做出一些贡献才是。

    这叫社会资源的利用最大化，是好事，余乾如是想着。

    一路平静的行驶回大理寺，将车驾还了之后，余乾老老实实的搀扶着石逹。公孙月负责的押送着李殿下往里走着。

    一脸“虚弱”的石逹现在的心情是很复杂的。

    他自认硬汉，可是现在却被逼着演这种娘炮的事。无地自容，一路低着头，不敢看。

    来到关押堂后，余乾他们停了下来。

    一路不说话的李殿下这才悠悠开口，“余执事，我希望你能尽快通知到赵王府里。”

    “当然，殿下放心，我们是按流程走的。”余乾回了一句，然后看着公孙月说道。

    “羁押手续用你的名字办就好，我现在得先送石逹过去疗伤，暂时没时间弄。”

    “嗯嗯嗯，包在我身上。你们先去疗伤堂吧。”公孙月包揽下来，不客气的推搡着李殿下走进去。

    “真是巾帼不让须眉，公孙月之猛不下于乃姑。好人呐。”余乾感慨一句。

    石逹无地自容，默默的抽开自己的手往疗伤堂走去。

    “唉，老石你等等我，走那么快干嘛？”余乾赶紧跟上去，热情的搀扶着石逹。

    今天疗伤堂的人不多，稀稀疏疏的两三个。

    余乾轻车熟路的来到柳烟的屋子，轻轻的敲着门。

    “谁？”屋里传来柳烟那冰冷的声音。

    “姐姐，是我。”余乾回了一句。

    “呀，稍等，这就来。”屋里传来零散的声音，很快，一袭白衣的柳烟就笑靥如花的走了出来。
------------

第七十章 嘴炮

    柳烟还是那个柳烟，看着软软糯糯的，叫人移不开眼睛。

    “姐姐，我同僚被刀刺伤了，你帮我看一下吧。”余乾说着。

    可是柳烟看都没看石逹一眼，一脸担忧的看着余乾，“你怎么气息有点紊乱，受内伤了嘛。”

    “没大碍的，要不先看我...”

    柳烟直接打断余乾的话，“不就是被捅了一刀嘛？不严重的，让他去隔壁。你这内伤要紧。”

    说完，柳烟反手将余乾拉进屋。

    然后，啪一声将门关上。

    空气中就留下余乾的那句话：“记得不要弄痊愈，稍微处理一下就行，伤口还要留作证据。”

    看着突然就关上的大门，和那句谆谆教诲，石逹现在其实是茫然的，站在风中有些凌乱。

    自己明明是刀伤，余乾只是呼吸乱了一点啊！

    我还是被他给捅的！

    突然又有点委屈，石逹默默的转身走去隔壁敲门。

    屋子里，余乾有些无奈，自己这姐姐就是太热情了。

    看着有些凌乱的屋子，垃圾桶里一堆瓜皮果屑。

    “来，坐，我帮你好好检查一下身体。”柳烟侧身坐在那张熟悉的大白床上，轻轻的拍着床沿。

    看着柳烟那笑容有些...兴奋？

    余乾不做他想，一回生二回熟的大大方方走过去坐下。

    柳烟那细腻的纤纤细指直接覆盖在余乾的小腹上，绿芒闪出，温软的感觉让余乾舒服的呻吟出来。

    很快，猛拳带来的些许后遗症一扫而空，余乾整个人神清气爽。

    “什么任务又让你用猛拳了？”事毕，柳烟问了一句。

    “嗨，碰到个硬茬。”余乾一脸愤愤。

    “硬茬也不能老用这一招，太伤身体了。”柳烟风情万种的白了一眼，继而问道，“什么案子，结了嘛。”

    “还没呢。”余乾一脸正气的将李殿下的事情托盘而出。

    柳烟小嘴惊成直径三公分的O形，“你是说，你把赵王府的三殿下羁押回来了嘛？”

    “嗯。”

    柳烟一脸担忧的说着，“你想过这件事的后果嘛。赵王府是亲王府，就算咱们有理，但是我怕你后患无穷。”

    余乾洒然一笑，开始装起来了，“仗义执言，是我职责所在。为苍生黎民计，亦是我职责所在。

    天命如此，我自当为之。若人人皆退，那这大理寺意义何在？我这一身飞鹰服的意义又何在？

    我能做的便是这样，何惧他刀枪斧钺？

    虽千万人吾往矣！”

    柳烟的不仅嘴巴惊成五公分的O形，两枚杏眼也硬是睁成荔枝眼，光彩从中溢了出来。极为怜爱与温暖的看着余乾。

    她有些歉然失落的说着，“可是我却什么也帮不了你。”

    “姐姐怎如此说，要不是你给的伤药帮了我，我哪里能这么轻易成功？”余乾很是感动的说着。

    心里在嚎叫：我都明示成这样了，药来！

    柳烟果然是个善解人意的知心姐姐，惊讶完后，她直接起身走到药架子那边挑挑拣拣的拿出一堆丹药。

    “喏，拿着，姐姐别的帮不了你，丹药管够的。”

    余乾一脸感动的拒绝两次，然后勉为其难的手下，将侧兜塞的满满当当的。

    “姐姐，我还有一堆事要处理，那位殿下现在还在关押着，我得过去一趟。”得到好处的余乾站起来抱拳道。

    道理很简单，不能让柳烟轻易得到自己。

    所以前期相处时间的长度就需要好好把握，同时又要给对方营造出正义能干，事业心强的优质形象。

    这样才能最大化的让对方对自己念念不忘。

    我他娘的可真是个天才，余乾如是想着。

    “嗯嗯，正事要紧，你先忙去吧。”柳烟有些不舍的站起来说了一句。

    余乾点头，洒然一笑，利索的转身离去。

    出门后，发现石逹正在院子里站着等自己，余乾上前问道，“伤口怎么样，没弄好吧？”

    “没有。”石逹摇着头。

    “那就好。”余乾点着头，然后从自己那鼓鼓囊囊的侧兜里随意拿出一些丹药瓶丢给对方。

    石逹手忙脚乱的接过，诧异道，“这是柳烟给你的？”

    “废话，这么贵的东西，我自己哪里买得起。”

    “你上次给我的都还在，你自己留着吧要不。”

    余乾不耐的摆摆手，“收下就是，以后这种伤药管够，没了跟我说一声就行。”

    说完，便踏步往外走着。

    石逹默默的看着手中瓶子，贴身的放好，跟了上去。

    心里再次莫名起来，明明在外面一粒难求的宝贝，余乾这却跟糖豆一样。

    和女人结善缘，真的可以活的这么潇洒嘛？

    他为什么可以这么硬气的白嫖女人的东西啊。

    一路折身来到关押堂这边，公孙月正在大门处坐着无聊的等着。

    看见余乾两人过来，喜笑颜开的迎了上去。用着邀功的语气说着，“那个，我把犯人羁押好了，手续我也都弄好了。”

    “真棒。”余乾夸奖了一句，然后想要进去。

    这时，公孙月却伸手拦住了他，小声的说道，“我现在才知道，你抓的这位是赵王府的三殿下。”

    “嗯。”余乾点着头。

    “你不怕嘛？”公孙月继续问道。

    “他杀人了。”

    “可是就算他杀人了，以他的背景，你是怎么敢的呢。”

    余乾洒然一笑，又开始装起来了，“仗义执言，是我职责所在。为苍生黎民计，亦是我职责所在。

    天命如此，我自当为之。若人人皆退，那这大理寺意义何在？我这一身飞鹰服的意义又何在？

    我能做的便是这样，何惧他刀枪斧钺？

    虽千万人吾往矣！”

    公孙月怔住了，整颗少女心突然就燃了起来。一脸感动的看着余乾。

    君子不立危墙之下，他却为了心中的正义甘当如此。公孙月突然就悟了。

    一边的石逹亦是一副动容的表情，却是被余乾这壮心给震撼到了。

    一时间竟分不清他是装的，还是本心如此。

    “我现在要进去单独审问一下这位殿下。公孙月你先去抚慰一下受害人，她毕竟是女子，你方便一些。

    现在也应该差不多醒了，务必劝慰好她，别让她做傻事。”余乾用吩咐的口吻说着。

    “嗯嗯。”公孙月点头应下来，丝毫没有犹豫。她现在已经很是信任余乾的能力和人品了。
------------

第七十一章 你不是说我们是朋友？

    余乾的表情接着就严肃下来，语气也极为认真的说着，

    “既然我们选择把李殿下带回大理寺，那就是百分百的敌人没得商量的那种。

    所以我接下来的这句话，你们两个一定要死记！

    整个过程我们如实陈述，只有一点要统一口径。那就是，我们去找人的时候，对方先动的手，石逹是被侍卫所伤。

    千万牢记这一点。

    另外，有种很小的可能就是我们会被分开来问。

    酒楼那里的细节，我等会抽空详细写一份，你俩务必背下，不许出现三个人三个说法这种现象。

    不然，诬陷人亲王殿下这个罪名，我们怕是跑不脱的。”

    “明白。”公孙月和石逹两人知道事情的严重性，纷纷点头保证。

    “尤其是你，公孙月。你连部长都不要说真相出来，能做到嘛？”

    “放心，我有原则的。”公孙月拍着胸脯保证着。

    “行，那你忙去吧。”余乾点着头。

    “待会见。”公孙月挥挥手，风风火火的离开了。

    待她走远，石逹突然开口说道，“我觉得，这位公孙月可能会露出破绽。部长何许人物，她应该瞒不住的吧？”

    余乾笑了笑，“我就没指望她能不露出破绽，这件事从程序上说，她牵涉最深。公孙部长到时候肯定会知道这点。

    只会更坚定同意她的说辞，这样才能保她，这一点你放心吧。

    另外，这句话我只是跟她说。咱俩就算了，对司里要说真话。部里是部里，司里是司里，懂我意思吧？”

    石逹默默的点了下头，虽然有点绕，有点不懂，但是出于信服，点头就完事了。

    余乾继续对石逹说道。

    “你先回去咱们司里吧。把这个案子备份一下，至少得让司里的人知道个大概。务必快点，慢了会让我们被动的。”

    石逹直接转身离去。

    目送他走后，余乾拍拍衣服，踏步进入。

    说实话，背靠大理寺这么个团结友爱护短的大家庭，余乾现在一点不慌。

    甚至还有点膨胀，亲王来了他都敢碰一碰的那种。

    “你好，请问方才被羁押的那位白衫男子被关在何处。”余乾朝值班的同僚抱拳问道。

    这位执事随手打开册子，“公孙月办的那个案子？”

    余乾回道，“正是。这是我和她一起办的案子，有些事情还需要找他一下。”

    值守之人拿出一把钥匙递给余乾，“李湷，丙字七号房。直走，左拐，再右拐。”

    “多谢。”余乾很是礼貌的笑着作揖，这才往里走去。

    关押堂这边临时羁押等待候审的犯人很多，不过都是一些寻常案犯。那些实力强劲的重案犯不关在这边。

    一路走下去，有安静枯坐之人，有疯癫之人。有人拿头撞着特制的牢墙，发出砰砰声喊着自己冤枉。

    来到丙字七号房的时候，李湷正背对余乾站着。负手而立，站姿倒是蛮潇洒的。

    大理寺是一个稍微讲究人性化的地方，这里的牢房一般都收拾的很干净，并保持干燥。不潮湿，没有蛇虫鼠蚁。

    毕竟能被关到这里的都算是有头有脸的人，大理寺的牌面还是要有的。

    “殿下倒是好雅兴。”余乾打开牢房门，走了进去，站在李湷的身侧。

    “我现在暂时不想说话，你请便。”李湷说了一句。

    余乾也不客气，走到床位那边，亲手将那些有些凌乱的草垫子整理了一下，这才坐下说着。

    “殿下误会了，我是怕殿下想不开，这才过来看看。要是你在这牢里出了事，我人头就难保了。”

    李湷收回视线，视线上下逡巡着余乾，“就算我没出事，你就不怕也人头难保嘛。”

    “这我倒是不怕，你不是说我们是朋友嘛。”余乾一脸真诚的笑着。

    李湷轻轻了笑了笑，踱步到余乾跟前，居高临下的看了余乾一眼，然后也不嫌弃，在他身侧坐下。

    “刚才羁押我的那位女子是谁，看着有点眼熟。”

    “她啊，是我们公孙部长的侄女公孙月。”余乾直接回了一句。

    “公孙部长的侄女啊，怪不得有点眼熟。”李湷用闲谈的语气和余乾聊着天。

    “对了殿下，可以问你个问题吗？”

    “请问。”

    余乾想了想，说着，“不过是被人蹭了下衣服，就把人杀了。你在家也是这么大的脾气嘛？”

    “这倒是没有。”李湷摇头道，“恰巧今天被事物缠身，不开心罢了。”

    “什么事啊，能说给我这个朋友听听嘛。”余乾好奇问着。

    李湷轻轻的摇了摇头，道，“说到这，我也有个问题问你。你为何为了一个素不相识的百姓而选择逼迫我。”

    余乾长叹一口气，“这个，没有为什么，我也是今天被事物缠身，有点不开心。”

    “你还蛮对本殿下的口味的，可惜了。”

    “别介。”余乾赶紧站起来摆手，“抓你的是公孙月，找她去。再见，回头聊。”

    说完这句话，余乾直接转身离开。李湷静静的看着他的背影。

    将牢房门锁好后，余乾顺着原路返回。

    话不投机半句多，自己和这里的权贵阶级终究是两种人。

    受这个世界的内核本质和时代背景所限，像李湷这种不把普通百姓当人，当做可随意屠宰的猪狗的人不在少数。

    同这种人大概是没有什么交流的必要的。

    离开关押堂后，余乾往丁酉司的方向走去。一路上都在思考着李湷的这件事，想着之后可能的种种情况。

    “呀，勇士回来了。欢迎欢迎。”孙守成的声音将余乾思绪惊醒。

    他抬头看着，不知觉，已经走到了丁酉司的阁楼。

    屋子里除开石逹，就剩孙守成和阎升两人。

    “其他人呢？”余乾问了一句。

    “头儿还没回来，汪头和老郭出案子去了，老巫去备案你和石逹刚才办的案子去了。”孙守成回了一句，然后搬了条椅子给余乾，问道。

    “说下你的事，刚才石逹可都和我们说了。”

    “既然说了，我就不必多言了，差不多就那意思。老石这人理念强，就陪着他出头了，就这么简单。”余乾笑道。

    “是，石逹办事凭心不过脑子，我能理解，你怎么也不拦着一点。对方毕竟是亲王之后，你这么搞。

    让赵王府的面子很难看的。”孙守成有些关心的说着。
------------

第七十二章 小脚好啊

    一边磕着瓜子的阎升，也说道，“赵王平日虽然低调行事，但是你这么干，会怎么样，我确实也猜不出来。”

    “事情发生就发生了，你们有什么好主意嘛。”余乾笑着问了一句。

    “能有个鬼的主意，我们丁酉司就没办过这样的案子。人皇族有太常寺管着，咱插什么手。我估摸着，这太常寺很快就要来要人了......”

    孙守成絮絮叨叨的说着。

    阎升则是有些奇怪道，“别的我都明白，这石逹怎么会受伤？这位三殿下身边带着这么多高手？不可能的啊。”

    “我捅的。”余乾大大方方的承认的下来。

    孙守成和阎升愣了一下，互视一眼，不解的问着，“为何？”

    余乾解释了一句，“不这样，就没理由把那位三殿下带回来。”

    “你没拒绝？同意了？”孙守成看着石逹。

    石逹点了点头。

    “你俩真是疯子，得，虽然招数狠了点，脏了点，算是师出有名了。”孙守成很是无语的说了一句。

    “人才。”阎升也感慨一声，叹道，

    “事已至此，等头儿回来再说吧。让他决断。你俩觉得能顺利把这脏水泼到人身上？”

    余乾笑了笑，倒是也没有解释，屋内暂时陷入了安静。

    “余乾，我等会把王茹带回我家。”余乾在思考事情的时候，公孙月就突然风风火火的闯了进来。

    把司里的大的小的都惊着了。

    “王茹是谁？”余乾有些愕然的问了一句。

    “就是狗殿下案子的受害者。”公孙月回了一句，

    “我想着，她留在寺里不方便，作为最重要的人证，我必须要保证她的安全。”

    “呃，好。那你就带回去吧，安全方面你负责。”余乾点着头答应下来。

    其实，这个叫王茹的现在已经不重要了，或者说她的指控其实是有点苍白无力的。

    因为她兄长的事情，李湷可以随便用刺杀来搪塞，顶多背个失察大意这样的挠痒痒的小罪名。

    现在是石逹的伤口才是重点。

    余乾还真没想用王茹的兄长能把李湷怎么着。但是人公孙月这么积极，余乾也不好打击她的信念。

    “好的，我这就去。”公孙月又开开心心的跑了。

    “这谁啊？怎么看着这么脸生？衣服看着还没转正，是跟你一批的嘛？”话痨孙守成走过来问着。

    “嗯，是我一批的。”

    “桃花运这么猛的嘛？”

    余乾面无表情的回了一句，“她是公孙部长的侄女，公孙月。刚才没和你讲清楚，李殿下的事情她也有份。”

    孙守成揶揄的表情一滞，干巴巴的笑了笑。

    这时，汪镇和郭毅两人也刚好回来，碰见了出门的公孙月。

    他两人这几天也一直负责张渊的案子，毕竟是礼部郎中的公子。就是没什么线索现在。

    “怎么公孙月都跑来这边了？”汪镇走进来有些不解的问了一句。

    “问他吧，他比我清楚。”余乾实在不想讲话，指着孙守成说着。

    孙守成兴高采烈的和汪镇他们说着细节，仿佛自己就在现场一样。

    余乾则是铺开一张白纸，在上面落笔，他在编写酒楼的细节，要合情合理，逻辑严密，脏水泼的委婉。

    刚写两句，梁上的铜铃响了，里头传来一道声音，是部里那边的，让余乾现在过去一趟。说是部长有请。

    余乾放下笔，这在他预料之中，拍了拍衣服就出门去了。

    阎升磕着瓜子看着余乾的背影，有些感慨，“前段时间余乾刚来的时候，我还想着是个敦厚的性子。

    现在才知道我想早了。这一天天的，属实是能折腾。三天两头就搞事，还一次比一次大。”

    汪镇眯眼笑着，“年轻人，火力还是猛了点。”

    丁部阁楼。

    余乾轻车熟路的来到二楼，刚敲门进去，就看见纪成和杜晦也刚到的样子，正打算汇报事情。

    公孙嫣随意扫了眼余乾，“一边候着。”

    “是，部长。”余乾态度极为乖巧，乖乖的走到一边束手而立。

    纪成这才继续道，“...我在凶案附近的巷子里发现了妖液，从里面残留的气息追踪到了一处院子，在那里消失的。

    我细查了一番，那里空无一物，并无任何痕迹。”

    杜晦接着补充道，“捉妖殿的人也来了，他们勘探完后有结论，这位行凶的术妖师在取人五脏血祭。”

    “血祭？”公孙嫣问了一句，“血祭什么？”

    “有可能是法器，有可能是修炼，他们也不能确定。”杜晦摇着头，说道，

    “而且因为涉及到术妖师，所以捉妖殿的意思是我们一起调查这几起灭门案。”

    公孙嫣的手指轻轻的叩击着桌面，“嗯，那就跟捉妖殿一起查。记得和气，不要起冲突。另外，这几起灭门案要全力追查。

    一定要抓到这个术妖师，不管他在血祭什么。

    纪成你这段时间也辛苦一下，丁酉司的事暂时汪镇多负责一些。”

    “嗯。”纪成点了下头。

    “行了，也到散衙的点了，你们二人先走吧。”公孙嫣示意两人先行离去。

    杜晦随意抱了下拳，便转身离去，路过余乾身边的时候，饶有兴趣的看了他一眼。后者低头，不敢与之对视。

    “你又犯什么事了？”这是纪成的声音。

    余乾赶忙抬头，看着站在自己面前的直属上司，小声道，“没什么事，头儿。你回去司里就知道了。”

    纪成不再多说，负着双手离开房间。

    房间陷入了安静，余乾依旧保持着低头的姿势，对着公孙嫣的方向。

    嗯，能看到对方的靴子。

    目测鞋子的号码不大，大概三十六七的样子。

    是一双小脚，小脚好啊，小脚它能做......

    “抬头。”

    公孙嫣的命令声音打断了余乾的正能量思绪，后者抬着头，一脸真诚的看着公孙嫣。

    “上前来。”

    “是，部长。”

    余乾乖乖的走上前，公孙嫣身子往后躺靠着，问道，“知道我找你来什么事情吧？”

    “在下愚钝，请部长指教。”余乾作揖回道。

    公孙嫣冷笑一声，“方才有人向我报告，说你把赵王府的李湷带来了大理寺？”

    “这件事啊，确实如此。”余乾做恍然样子的回道。

    “所以，公孙月是什么情况？”
------------

第七十三章 阿姨真是太凶了！

    “是这样的。”余乾回道，“之前我和公孙执事一起跟纪司长去勘察附近的现场，后来纪司长有发现就追凶去了。

    我和公孙执事就先离开了。今天轮到我出街，刚好碰上了这件事。想着多个人多个力量。就把在附近的公孙执事喊了过来。”

    “你的附近指的是城北到城南？”公孙嫣表情淡然，“当时公孙月快到寺里了吧？”

    “呀，这样嘛？”余乾一脸诧异，而后满脸歉然，“抱歉，我当时还以为公孙执事在附近呢。”

    公孙嫣摆摆手，“说吧，具体什么情况。”

    于是，余乾义愤填膺的将刚才的说辞又复述了一遍，这是他第三次讲了，轻车熟路之下，加了更浓烈情感色彩。

    硬生生的将公孙嫣的表情打了下来，柔和了不少。

    “嗯，你处事方式没问题。这李湷本该交由太常寺，但是既然石逹被他们的刀伤了，带回来也没错。”

    公孙嫣说道，“但石逹是七品武修，实力强劲。区区李湷的侍卫能伤到他？或者说，受伤的应该是你不是更合理？”

    余乾瞬间满脸怒容，“我也想的。可是那个李殿下的侍卫不讲武德！直接偷袭公孙执事。

    部长你也知道公孙执事的实力，情急之下，石逹挺身而出，替公孙执事挡住了这一刀。”

    余乾赞同公孙嫣的说法，自己受伤确实合理一点，但是自己怕疼啊。

    被刀捅很疼的。

    所以，他打算让石逹来承受这一份伟大。

    挡刀这个理由也算是弥补一下石逹受的伤，让他更伟大一点。

    再者，要说合理，公孙月被捅才最合理。但这句话余乾哪里敢说，只能默默的在心中诽腹才是。

    公孙嫣沉默下来，“是这样，替我向石逹道声谢。”

    “好的。”余乾点着头。

    “你不怕嘛？”公孙嫣冷不丁冒了一句。

    “怕什么？”

    “你一无背景，二则实力低微。你不怕赵王府事后报复你？”

    气氛都聊到了这里，心中炽热的情感也就上来了。

    于是，一段震耳发聩的声音响彻在屋里。

    余乾又双装了起来。

    “仗义执言，挺身而出，是我职责所在。为苍生黎民计，亦是我职责所在。

    天命如此，我自当为之。若人人皆退，那这大理寺意义何在？我这一身飞鹰服的意义又何在？

    我能做的便是这样，何惧他刀枪斧钺？

    虽千万人吾往矣！”

    一个时辰里，说了三遍，余乾自己他吗的都要信了。

    有的时候，社交牛逼症还是很有用的。

    一般人哪里能热血的讲出这么些不要脸的话？

    但是文字这种东西在很多时候是真的能煽动人心的，尤其是一些共鸣力强的话语。

    最后这一句，无论是从情感角度，还是文字深度，和那坚定的心都堪称上佳。

    公孙嫣有点怔住了，被余乾这一番饱含感情的说辞给震撼住了。

    耳中好像还在回响着这些话，突然有点感动是怎么肥四。

    这件事从任何角度来看，余乾都是那种为了正义而奋不顾身的侠义之人。

    “这事...我知道了。”公孙嫣的声音有点柔和，“寺里不会让你受委屈便是。”

    “多谢部长。”余乾感激涕零。

    “你先回去吧，一切事情明天再说。”公孙嫣最后说着。

    就在余乾想转身离去的时候，有人敲了门，走进来一位男子。他看都没看余乾一眼，只是对着公孙嫣说道。

    “头儿，赵王府的一位客卿带着太常寺的人来了，说要看被关押着的李湷。”

    “看就看，人是丁酉司拿的，找他们就成，这种小事还需要过问我？”

    “不是的。”男子压低声音说着，

    “那位李湷的关押手续是公孙月办的。所以按理来讲，这事情就归到了我们这。必须得部长你点头才是。”

    余乾心中暗叫一声不好，脚步轻轻的往外挪动着。

    “站住！”公孙嫣喊住了余乾，柔和的语气消失了，质问着，“这是怎么回事？”

    余乾一拍大腿，很是懊恼的说着，“许是我刚才急着带石逹去疗伤，没交代清楚。这才让公孙执事把手续办了。”

    公孙嫣淡淡了瞥了眼舌灿莲花的余乾，继而看着自己的部下道，

    “跟太常寺的人说，我们散衙了。不办公务，让他们明天来。”

    “这...”男子有些迟疑。

    “照办！”公孙嫣不容置疑的说着。

    “是。”

    “另外，跟他们说一声，李湷的生活条件和人身安全我们会保障好的。一根头发丝都少不了他们的。”

    “明白，我这就去办。”男子告辞离去。

    屋内再次剩下余乾和公孙嫣两人，前者努力的挤着笑容。

    “你好大的胆子！”公孙嫣突然拍了下桌子，厉声道。

    余乾吓一哆嗦。低头抱拳。不做任何狡辩。

    公孙嫣站了起来，走到余乾跟前站着。一股子香风被她带了过来。

    余乾小心的嗅了一口，蛮香甜的说。

    “抬起头。”

    余乾乖乖的抬起头，但因为低估了公孙嫣的胸口弧度，导致自己的乌纱帽擦鹰而过。

    于是，乌纱帽被很有弹性的拨棱了一下。

    余乾赶紧退后两步，心里慌得一笔，脸上却平静如常，一点异样没察觉到的样子。

    “出去！”公孙嫣娇喝一声。

    “好嘞，部长，我这就走。”余乾头也不回的夺门而出。

    一路狂奔下楼的余乾心有余悸，回头扫了眼总部的阁楼，抹了抹额头上的虚汗。

    方才乌纱帽不小心蹭到的时候，那一瞬间余乾都能感觉到屋里冷了三个度。

    赤裸裸的杀气透过自己的乌纱帽。

    阿姨真是太凶了。

    好可怕。

    余乾一路心惊胆战的走回丁酉司。

    快到下班的点了，司里的人都在，全都将视线看着余乾。

    “公孙部长跟你说什么了。”纪成问了一句。

    “没什么头儿，让我和石逹明天配合部里就是。”余乾笑着回了一句。

    “你也是真牛，让公孙月把关押手续办了。”孙守成竖着大拇指，“我还想着你能不能从部长那边活着回来。”

    “这事办的确实牛逼。”阎升也竖着大拇指，“老阎我佩服你。”

    “行了，别说了。”纪成摆摆手，“散衙。”

    等其他人都走了，余乾坐在刚才的位置上，将那未编写完的细节继续写着。

    石逹就坐在一旁默默的等着。

    很快，余乾就写好了，将纸张丢给石逹，说道，“自己誊写一边，边抄边记。”

    石逹抽了张白纸，抄写起来，很快就有疑问。

    “我为公孙月挡刀？”

    “这是好事，记住就好。”

    “可是...”

    “记，别问，记就行！”余乾有些不耐烦的说了一句。
------------

第七十四章 槐山真人

    半刻钟后，石逹把这个数百字的小作文抄写好了。余乾也不耽搁，抽出自己的那份附在纸鹤上，给公孙月送去。

    “行了，散衙吧，回家睡个好觉。记得伤口不要好太快。”

    余乾撂下一句，直接离开，把锁门扫地这些个杂事一股脑丢给石逹。

    当夕阳落在沧江上，余乾姗姗来迟的回到了七里巷码头这边。

    在老地方的面馆坐下要了碗羊杂面。

    余乾这段时间基本上都在这几家馆子来回吃，加上他本人很好说话的长相和行事法则，可以说是融入了这里。

    那些个也经常来这吃饭的码头小头目什么的从刚开始的拘谨害怕，到现在恢复往日的高谈阔论。

    “嗐，你们知道嘛，今天发生了一件不得了的事情。”

    “靠，每次都是你狗日的卖关子。你跟你媳妇办事之前是不是也要卖个关子？”

    “滚蛋。”最先开口的那位汉子，敞着马褂，口水喷射的说着，“说出来你们可别怕。”

    “今天西南城这边发生了四起灭门案！一共死了二十条人命。”

    这位汉子见众人的思绪被自己调动了，清了清嗓子，故作神秘的继续说着，“说是妖怪干的。很残忍，掏心挖肺的那种。”

    “真的假的？”有人表示不相信。

    “不信就算了。我告诉你，这件事在整个西南城传的沸沸扬扬的了。你自己随便去打听打听。”

    看着这位汉子煞有其事的样子，所有人面面相觑。

    “这还会杀人嘛？”

    “这谁知道。不过我倒是不怕。咱这西南城这么大，千门万户，二十人沧海一粟罢了。得多倒霉才会轮到你我身上。”

    “这话可不敢说，等会晚上就去找你。”

    “怕它作甚？老子天天朝六晚九，活的比狗还累的挣这三瓜两枣的。不被妖怪杀死，迟早也要累死。”

    “不跟你们扯了，我得回家告诉我家那口子去，让她晚上小心点。”

    “都是在西南城出的事是吧？不行，我得去我北城的叔叔那躲些日子。”

    这些人说着不信，不怕死，但是很快就三下五除二的唤作鸟散。

    余乾在一边听着这些，眉头紧蹙。

    这几起命案是今天才被发现的，而且是大理寺直接接管的。

    按理说不可能传的这么快的。

    消息肯定不是从大理寺传出去的，知道这件事的就只有丁部的部分执事接触过的。公孙嫣也特地嘱咐不得外传。

    至于那些捕快，他们根本不知道是妖怪所为，而且这挖心掏肺的细节还这么充分。

    最关键的是，消息传的太快了。

    西南城这么大，古代信息本就闭塞。可是他们这些普通人怎么知道整个西南城的人都知道了？

    只有一个可能，那就是有人故意在整个西南城区散播消息出去。

    是大理寺的破案手段嘛？

    不至于啊，这太蠢了，除了打草惊蛇，更是会引起百姓们的恐慌，真出了大骚乱谁能担责。

    余乾思来想去的想不通。

    算了，不管了。反正有高个的在上头。

    如果不是大理寺做的，那这个案子外泄的事情很快他们也会知道，怎么处理就不关自己的事情了。

    余乾将最后的一口汤喝掉，结账走人。

    ------

    太安城，内城。

    一处占地极广的朱门大户，盘踞在黑夜之中，也融入在黑暗之中，因为整个大院通体碧幽，像是没人居住一样。

    大院深处的一间屋子，屋内陈设朴旧，唯一的一张桌子上点着一支惨绿的蜡烛。

    绿幽幽的光线偶尔跳动一下，映照出两张脸庞。

    一位是中年男子，眉阔鼻方，表情淡然。正是当时在鬼市那边的李府里的那位下人管家。

    坐在他对侧的也是一位中年男子。

    瘦骨嶙峋，奇丑无比。脸颊凹陷，眉骨突出。干瘦的身子裹在黑袍下，空荡荡的。

    干枯如柴的手臂放在桌上，手掌里把玩着几只惨白的手指骨头。

    这骨头看着是被盘了有一段时间了，竟隐隐看着有些晶莹。

    “李管事，白骨丹该给我了吧。”黑袍男子森然的说了一句，声音沙哑，像是钝刀锯着声带。

    李管家摊开手掌，掌心一粒白色丹药，药香四溢，丹药表面流转着晶莹。

    黑袍男子双眼猩红的盯着丹药，伸手拿了过来，捻起在鼻尖闻了一下，丑脸上便泛出了陶醉。

    极为小心的拿出一个瓷瓶将其放进去后贴身放好。

    然后黑袍男子从袖里拿出四粒红色的小珠子摆在桌子上，血腥之气扑面而来。

    李管家冷漠的脸上总算浮现出一小丝的笑意，将四粒珠子拢在手中，“顾妖师的血凝珠果然霸道。”

    “走了。”这位姓顾的妖师起身，衣服空荡荡的晃了一下，往外走着。

    “真人留步。”李管家出声喊了一句。

    顾妖师顿下脚步，衣服无风自动，屋子瞬间阴森下来，他声音寒彻透骨道，“怎么，李管事有事？”

    “不要误会，我是想说，还有一桩合作。”李管家淡然的说了一句。

    顾妖师沉默了一会，缓缓道，“我只要白骨丹。”

    “有的。”

    得到答案，顾妖师折身坐了回去，屋子里的阴森消散下去。

    蜡烛的火苗被顾妖师黑袍的带起的风吹的左右晃动，李管家用手指捻住灯芯往外抽了一些，这才说道。

    “我还需要五粒血凝珠。”

    “不可能。”顾妖师直接摇头，“我血祭的四家人均被大理寺查出来了，我不可能在此情况下再出手。”

    李管家轻声道，“槐山真人的名头又岂会被大理寺吓到。”

    顾妖师嗤笑一声，“之前你说要四粒，还不允许我处理尸体。就这么明晃晃的等着大理寺来查。

    现如今你又要，李管事莫不是在拿我寻开心？我虽然不知道你们要做什么，但是我们的合作止步于此。”

    说完，槐山真人便欲离去。

    这时，李管家出声道，“一粒血凝珠换一粒白骨丹。”

    槐山真人的呼吸顿时粗重起来，脚下像是被灌了铅一样一动不动。

    “当真？”

    “不敢欺瞒槐山真人。”李管家点头。

    “等我消息。”

    “慢着，我还有要求。”

    “说。”
------------

第七十五章 忽悠瘸了

    李管家说道，“其一，必须还在西南城血祭。其二，必须还要这么霸道的血凝珠才可。”

    槐山真人的脸色瞬间阴沉下来，脸颊愈发凹陷，骷髅一样的看着李管家，“今天西南城的消息是你们放的吧？

    你把这件事大张旗鼓的在那边散播出去，现在又要我继续在那边血祭。李管事是想让我死在那里？”

    李管家摇头道，“四粒白骨丹的价值，真人想必比我更清楚吧？如果没有这附加条件，真人觉得区区五粒血凝珠能换？”

    槐山真人沉默下来，这个理由他确实没法反驳。

    李管家继续道，“据我所知，大理寺现在对这几起灭门案毫无进展。以真人的神通，想必是无虞的才是。”

    “理由，我想知道理由。李管家的行事风格我看不透，我不想用性命赌。”槐山真人开口道，“宁不要拿白骨丹。”

    李管家叹了一口气，“这样吧，具体情况我也不能跟你细说。你先签下这份咒誓，我便与你说。”

    李管家拿出一份帛书摊开，上面画满了邪恶血腥气息的灵符，在黑夜里闪烁着诡异的红芒。

    见槐山真人有些踟躇，李管家继续道，“这只是一份正常的咒誓，交易受保障是历来的规矩，真人想必也懂。

    我这只是需要一份保障，如果真人出事了，能保证不吐露我们这边的情况。”

    槐山真人坐下拿起这份咒誓细致的看了起来，而后说道，“咒誓没问题，管事先说理由吧。”

    李管事没再废话，直接说道，“我不让你处理之前的尸体，同时散步消息出去，以及这次还让你去西城区。

    就是想让之后一小段时间里，让太安城的注意力多放在那边。至于为什么要这么做，槐山真人就不必知道了。

    当然，你如想知道的话，我亦如实相告。”

    “不必了。”槐山真人大手一挥，用左手指甲划破指头，滴出一滴精血在咒誓上。

    “我相信以真人的实力一定没问题。”李管事收起咒誓，轻笑的说着，“另外还有一件事，真人在西南城的住宅被大理寺的人发现了。

    那个地方不要再去了。”

    “你监视我？”槐山真人双眼如电。

    李管事表情如旧，解释道，“之前不算真正合作，还望真人能理解。再者，要不是那边有耳目备着。真人住处被发现一事便无从可知了。

    还请真人放心，接下来，我不会做任何伤害到我们合作的事情。”

    “希望李管事能言而有信。”槐山真人漠然起身。

    “那是自然。我送真人，这里毕竟是内城，小心为好。”李管事说了一句。

    “不必了。”槐山真人拒绝了。

    “真人不要忘了，必须还要此等霸道的血凝珠才可。”

    槐山真人身子顿了顿，大踏步的走了出去。

    屋内陷入了安静，偶尔有蜡烛燃爆的啪嗒声，李管事手指捻着灯芯，任由火焰在指间跳动。

    神游天外，不知在思索什么。

    出了大院的槐山真人专挑小巷往外城方向走去，整个身子几乎是隐匿在黑暗里。

    大脑不停的思索着接下来的路子。

    这种血凝珠必须取一家五口人的内脏加上血祭仪式方可炼成。而这霸道两字也有讲究。

    修士武修分为三六九等，百姓亦是如此。

    太安城是大齐京都，集天下大势所在，又有龙脉滋养，国运庇佑。

    在这些看不着莫不见的国运生气的滋养下，在某些炼气士眼中，太安城的百姓天生就比外面普通州郡的百姓来的“珍贵”。

    也只有这太安城的百姓，才能炼出这霸道的血凝珠。

    按按槐山真人的想法，他本想直接在别的城区找机会下手，但是现在只能在西南城那边。

    之前的案子已经吸引了大理寺的注意，他其实是很不想去的，但是四粒白骨丹的诱惑又挡不了。

    所以此行必须万分小心。

    踩好点，一击而就，然后跑路。

    现在最重要的就是临时住处问题。

    最危险的地方就是最安全的地方，槐山真人决定反其道而行之。挑一家之前被自己灭门的人家暂时住下。

    ------

    翌日清晨，余乾像往常一样的来到大理寺。

    现在他不再是最早来的，而是学着那些老油条，要么卡点来，要么迟到。

    刚到司里的时候，汪镇直接对他说道，“你去总部那，部长喊你过去。石逹已经过去了，今天估摸是要把那李殿下的事情了了。”

    余乾跟同僚们问了声早安后就转身出门去了。

    再次来到部里的时候余乾有些感慨，这天天往这跑，也是很烦的说。

    石逹和公孙月两人都在楼外，坐在石凳上小声的交谈。

    余乾走了过去，加入三人的聊天，对起了说辞。

    “那个，小月啊。”余乾就很是亲昵的称呼起了公孙月，“我看你这也都记下了，等会就靠你了。”

    “放心吧，包在我身上。”公孙月仰着高傲的头颅。

    按余乾计划，等会对薄公堂的时候由公孙月当头。

    说难听点就是她出来顶雷，负责和人硬碰硬。

    本以为还要多费些说辞，没想到公孙月这么的正义。

    真是热血女鹅啊。

    石逹有些愧疚的低下头，虽然对这种行为很是难过，但是没办法。

    余乾毕竟说的有道理，出来顶雷的背景弱势，真理都要弱三分，更何况他们这杜撰的歪理。

    “我听说你被你部长骂了是吧，抱歉哈。”余乾有些歉然的说着。

    “没事。”公孙月嘴角的弧度往下撅着，有些难受但是很豪气的说着，“虽千万人吾往矣！”

    余乾眉毛挑了两下。

    这孩子大概是被自己忽悠瘸了。

    “那李湷最重的处罚能是什么？”公孙月问了一句。

    余乾有些无语，问这么没水准的问题，一看就是大齐律例一窍不通。入职考试怎么考的？赤裸裸的后门？

    余乾很有耐心的解释着，“虽然大齐律例有说天子犯法与庶民同罪。李湷的罪行足够让他摘掉郡王的封号，贬为庶人。

    但是那也只是说说而已，具体还是看人，看太常寺。

    所以王茹兄长的命案没辙。李湷只要死咬着他以为对方是刺客，所以自己误伤导致其死亡。

    按太常寺的一贯作风，这种顶多判个失察的罪过，居家幽静一旬最多了。这还是因为事情发生在大庭广众之下，被我们撞见。

    要是正常情况，可能思过几天就成。我们现在的重点就是围绕着石逹被捅来的。

    咬死了李湷拒捕伤大理寺的这件事，就可以多关他几个月了。”

    石逹的眼神有些黯淡，他知道这已经是能争取到的最好的结果了。

    当初余乾想多一事不如少一事的原因正是如此。因为知道严惩不了李湷，还不如替人活下来的王茹多做考虑。

    这事之后，说不定那王茹的下半辈子不得安宁。

    皇亲贵胄的性命跟百姓的，就是云泥之别。

    石逹在这一刻，内心有点茫然失落，也同样坚定。

    再来一次，他也会出刀。

    这是自己祖祖辈辈传下来的这个家规。他要坚守并且传承。

    ps：赵殿下这个小剧情是想体现一下类似于石逹大理寺的普通执事的理念，这个点很重要，可能涉及到后面观念转变的问题，

    第二点就是要引出赵王府这个点。

    是我没处理好，导致剧情确实可能俗了点，不够圆润，让不少书友看的怪怪的。

    以后这种俗套的剧情尽量不写。

    这段很快就过去了，放心吧。

    最后说一点，要没推荐了兄弟们，离三江确实有段距离。

    但我真的是他吗的好想上三江啊。

    喜欢这本书的兄弟们这一周时间帮我每天追读一下，冲一下。我的收藏数量按理说够的，可是都在养。

    拜托了，先追读一周。

    帮我上青云，日三江！！！（破喉咙）
------------

第七十六章 堂审

    公孙月满脸愤愤之色，刚想破口大骂的时候，偷偷看了眼余乾的容颜，便压抑住不淑女的举动。

    “难道就真的没有办法了嘛？”

    余乾下意识的想说一句，如果那时候把你捅了那绝对有办法。

    这句话，他自然不会说，只是叹息一声，“这样就好，对王茹也好。对了，我教你的那个点烟辩指印的法子你会了嘛。”

    “嗯嗯，我昨晚还特地试验了几次，真的很神奇！”公孙月快快的点着小脑袋，“你真的是太厉害了！”

    “那我放心了，等会一切就交给你了。”余乾再次慎重的重申一次。

    公孙月的小胸脯再次拍的啪啪响保证着。

    这时屋里有人出来朝余乾三人喊了一句。

    “部长喊你们上去。”

    三人停止交流，一起走了进去。

    屋子里，公孙嫣端坐在桌后，扫视着站在自己跟前的三个人，说道，“我最后再问一遍，石逹的伤确实是李湷侍卫伤的？”

    “嗯，是的。”

    三人铿锵的点着头，语气坚定。

    当一个人心中不停的默念这件事，自我催眠，那么就是真的。

    余乾千叮咛万嘱咐，让两人看了一宿的稿子。关于石逹被侍卫捅的这件事已经成为肌肉记忆。

    甚至，在想起这件事的时候，愤怒的情感都能不由自主的涌了出来。

    “知道了，跟我来吧。今天我佐听，太常寺的人主审。因为情况特殊，就在咱们寺里开堂。”公孙嫣站起来往外走着。

    余乾将早就准备好的一个麻袋背上，一起亦步亦趋的紧紧的跟了上去。

    一路在寺里往里走着，公孙嫣似乎没有什么交流的兴致，一直保持沉默。

    余乾三人自然也不敢多说什么，老老实实的跟着，安静的来到了目的地。

    一处开放式的堂口。

    布局倒是跟外头的衙门差不多，这是大理寺专门用来审寺内的执事的地方。

    但大理寺的团结是出了名的，除非真的是罪大恶极，否则根本用不到这个地方。

    所以这里也是常年吃灰的地方，没什么人来。

    余乾他们到的时候，堂内就两个人，李湷坐在椅子上闭目养神，身后站着一位文士。

    余乾眼尖的认出这位文士就是那天在青衣帮出头的赵王府的人。

    公孙嫣径直走过去，在右侧的一处佐听位上坐下。

    余乾三人老老实实的站在一侧，公孙月站在前头，余乾和石逹站在她后面，很是到位的当起了小弟。

    今天是她公孙大姐头的场子，小小的脑袋、小小的身板都努力的仰着。

    公堂暂时安静下来，没多久，一位穿着淡红色官袍，挺着大肚子，五短身材的中年男子走了进来。身后跟着两位侍从。

    这位男子一边抹着头上不停往外渗的汗珠，一边说着，“抱歉抱歉，车驾出了点意外，来迟了。”

    “无妨。”公孙嫣看着他，说着，“请江渝大人上座吧。”

    “有劳公孙部长了。”江渝颔首微笑，双下巴都将脖子盖住。

    余乾看着这位胖乎乎的江渝很是吃力的坐在审官位置上，看那艰难的样子，都替他感到累。

    江渝长长的吐了口气，“本官江渝，忝居太常寺协律郎一职。这次奉命前来调解平衍郡王李湷一事。”

    余乾眯着眼看着这位人畜无害的江渝。

    对方用词很讲究，用的是调解，案子两个字也只字不提。

    吗的，狗官。

    江渝继续道，“平衍郡王，现在就由你先说是怎么回事吧。”

    李湷点着头，轻轻的笑着，“抱歉江大人，昨夜牢房骤冷，我染了风寒，现在嗓子痛痒难耐。恐无力多语。

    我想让我们府上的孙琦客卿代我说道，可好？”

    “当然。”江渝看着那位文士，点着头，“就由你来说吧。”

    孙琦抱拳作揖站了出来，徐徐道来，“我家郡王昨日外出赴约，在街上不小心被歹人觊觎。

    即便侍卫护主心切，下手也留有余地，这位贼人是在之后才死去的。这件事周围许多百姓均可作证。

    没成想，余执事和石执事二人刚好在附近。

    两位执事都是大理寺的肱骨，办事依照法度，孙某很是钦佩。”

    说到这，孙琦朝余乾这个方向祥和一笑，这才继续道，“但是两位执事可能没看见前面发生的事情。

    导致误会发生，误以为是我家郡王出手伤人。

    大理寺这里不便，就没有请那些百姓前来作证。江大人稍候自然可以差人与我一同前去佐证。”

    江渝思索模样，点头道，“自是该如此，两位执事何解。”

    公孙月直接站了出来，声音清脆如黄鹂的说道。

    “回江大人，事情并非如此。死者是普通百姓，并非是什么贼人。他只是走路的时候急了点，不小心蹭到了李湷的衣角。

    这位毫无人性的平衍郡王便直接下杀手，要不是我们及时赶到，死者的妹妹也要死于其毒手。”

    公孙嫣瞥了眼猫在后面一言不发的余乾，又看了看义正言辞的公孙月，保持沉默。

    孙琦抱拳道，“公孙执事，我们郡王可没有下杀手，据我所知，那位死者是在被带走之后在医馆死去的。

    兴许是余执事他们带去救治的途中保护不当所致。”

    “那也是因为被李湷给伤到了要害，这才重伤不治的。”公孙月强有力的回道，“死者的妹妹王茹就在堂外，她可以作证。”

    “宣王茹。”

    江渝说了一句，太常寺的侍卫便出去将王茹带了进来。

    “犯妇王茹......”

    江渝话没说完，公孙月直接冷声硬刚，

    “江大人，事情还未查明，你就给受害人冠以犯妇？此等倒行逆施之举，请问大人是何意思？”

    江渝：“......”

    说实话，也就是公孙月仗着她公孙家族的背景，江渝忍了。

    公孙嫣又沉默了下来，看着自己这位平时什么都不懂的晚辈，这下怎么又这么能说。

    她根本不知道余乾手写的那份稿子将种种情况都列上去，话术也都写的板板正正。

    这公孙月背了一晚上，成效也确实不错。

    “王茹你且说来。”江渝改口问了一句。

    一脸憔悴，脸色苍白的王茹刚直接跪了下来，声泪俱下，“回大人，昨日妾身与家兄因急于赶路，不小心剐蹭到了他。

    对方直接下了杀手，害死了家兄，还请大人为妾身做主。”

    “江大人，王茹是死者的亲属，证词理应只能做参考。”孙琦出声道，“是非曲直更应问过当时在场的所有百姓才是。”

    这时，一直安静的李湷突然站了起来，出声道，“本殿下看这位王茹姑娘言辞颇为诚恳，兴许确实是我误会了他们兄妹。

    但也请江大人相信，我绝非因为对方碰到了我才下的杀手。

    只是真的以为对方是贼人。因为本殿下在之前就曾遇到好几次这样的行刺。这才使得我的侍卫反应过度。

    若真是误会，本殿下愿意承担失察之责，尽全力赔偿王茹姑娘。”

    眼见杀害自己兄长的李湷这副惺惺作态的模样，王茹悲愤欲绝。

    江渝随意的摆摆手，继续道，“你们双方各执一词，又无确切证据，这件事待本官等会派人细查取口供再做定夺。

    现在就先审另一件事。”

    江渝站了起来，朝公孙嫣作揖道，“公孙部长，这一事涉及到你们大理寺的执事，要不你来主审如何。”
------------

第七十七章 点烟

    “还是江大人来吧，我今天佐听。”公孙嫣直接拒绝了。

    江渝再次坐了下来，朗声道，“昨日，余执事以拒捕缘由将平衍郡王带回大理寺。根据大齐律例，此事应交由太常寺处置。不知为何余执事越了这规矩了。”

    余乾心中诽腹，这江渝把石逹的事情轻飘飘的揭过就算了。

    还老是拿自己一个人怼，抓人和手续方方面面都是公孙月出的头，不找正主，就专挑自己这个软柿子捏？

    还好公孙月够顶，直接站出来冷声道，

    “江大人，是不是漏掉了什么。我抓李湷是因为在找他问案子的时候，他的侍卫目无法纪的直接伤了我们的人，这才将其抓回大理寺。

    我们只是单纯的想询问，敢问何来越规矩？对方不分青红皂白，仗着郡王身份，公然反抗，并公然向我出刀。

    我实力低微，若非是我同僚替我挡刀，我当场就死于非命。敢问大人这作何解？

    我是大理寺丁部总部执事。李湷知道此事的情况下，又悍然下杀手，敢问江大人，按照大齐律例，这又做何解？”

    江渝也是老油条，做恍然的样子，说道，“本官明白了。平衍郡王，此事可是如此？”

    孙琦作揖道，“回大人，欲加之罪何患无辞。我们郡王的侍卫没有出手。是余执事捅伤的石执事。

    煌煌天威之下，大理寺执事公然滥用私权，欲栽赃平衍郡王，请江大人明查。”

    “真是血口喷人！”公孙月愤愤道，“你的意思是我们大理寺的故意伤了自己来栽赃你们。请问如此做我们有什么好处？”

    “这个在下就不清楚了。”孙琦摇头道。

    “江大人，我有证据证明是他们侍卫伤的人。”公孙月大声道。

    江渝扫视了一下下方的情况，视线在李湷那边多停了一会，确定他没话说的时候，才点着头道，“呈上来。”

    “刀，我刀呢！”公孙月伸出右手。

    “这呢，这呢。”余乾狗腿子一样的将李湷侍卫的那一把朴刀递给气势磅礴的公孙月手里。

    公孙月抓住刀身，横在身前，大声道，“此刀是李湷侍卫的佩刀，石逹正是被这位侍卫用这把刀伤的。”

    李湷淡淡说道，“江大人，是余乾从我侍卫手中夺过此刀，伤了石逹，以此来栽赃我。”

    公孙月反问一句，“那你的意思是，余乾手握这把刀伤了自己的同僚？”

    “嗯。”

    “公孙执事，你这个确实不能算做铁证。”江渝说道。

    “江大人要铁证是吧，那我就给你铁证。”公孙月冷笑一声。

    一边早就准备好炮制证据的东西的余乾站了出来。

    他先是打开麻袋，然后端出一个空木盆，再放入海草灰。

    这时候，公孙月也蹲了下来。抓着刀身将刀柄悬在木桶的上方。

    然后余乾将绿矾油倒入装有海草灰的木盆，很快一股蓝紫色的气体便升了起来。

    余乾见状，赶紧将另一个木盆倒扣上去，等了片刻之后，才将木盆拿了下来。另一个盆里还在冒着蓝紫烟，只是淡了很多。

    所有人全都一脸好奇的看着那蓝紫色烟雾，不明所以。

    余乾想干嘛，难道是在炼丹？

    事成之后，余乾抓着刀身，指着刀柄上的清晰指纹说道。

    “诸位请看，这刀柄上的指印。”

    众人皆将视线望了过去。

    “这些握状的指印很明显就属于一个人的，如果真如三殿下刚才所说，我握着这把刀捅了石逹，那为何在这上面没有留下我的指印？”

    江渝等人目瞪口呆。这些年他接触的案子虽不能说多如牛毛，但也是见过世面的

    可却从未见过如此诡异的破案方式。怎么突然刀柄上就有这么清晰的指印了？

    “你这是什么方法？”江渝难以置信的问了一句。

    余乾回道，“这是我们大理寺验证指印的秘术，百试百灵。”

    指纹提取这种东西在后世有很多种，较为简单的便是用碘蒸气熏。

    用单质碘稍微加热便可升华为碘蒸气，只是这个年代根本没有单质碘。

    余乾便想着直接用硫酸和海草灰进行反应效果一样。绿矾油便是硫酸，当然只是稀硫酸，不然这木头早就成了木炭。

    绿矾油这玩意是炼丹废料，太安城道观这么多，随便找个道观就能找到绿矾油。

    而海草灰这种东西在太安城也不难买，主要成分就是碘化物。

    作为九年义务教育的优秀接收者，这点东西余乾还是清楚的。

    有的时候，科学才是王道。

    这就是余乾为什么要抓着刀身捅石逹的原因所在。

    只要刀柄只有侍卫的指纹，那么在古代这个背景下，他们的诬陷说辞就能完全站住脚。

    无解。

    搞事情还是要带着脑子去搞的。

    解释完这些后，余乾再次猥琐的退到角落里，将舞台还给公孙月。

    公孙月再次大声补充道，“这是我们大理寺独有的秘术，用来显现指印。此刀柄之上的指印均是出自一个人之手，就是李湷的侍卫！

    这就是铁证！”

    “竟然真有此等古怪之法？可是你就如何确定这是那位侍卫的指印？”江渝惊讶问了一句。

    同样觉得神奇的公孙嫣这时候淡淡开口附和，“此法确实是大理寺特有的秘法，钦天监的法士已向我寺里取要。”

    “大人若是不信，我们可以当场在哪一个新刀柄做试验。”公孙月直接说道，“现在铁证在此，你们又有何言？

    戕害大理寺执事不说，还构陷是我们自己所为。这等行径又当作何解？”

    孙琦和李湷对视一眼，两人的脸色第一次有些难看。他们根本没想到还有这种法子。知识层面的维度碾压确实没办法反驳。

    身后的那位老人浑浊的双眼看不到任何波动，同样不语。

    “对了，那天余乾是抓的刀身，没碰刀柄！”李湷思索着，出声道。

    “笑话！”公孙月继续冷笑，“方才你还说握刀柄，现在又说握刀身？是不是我每拿出一个铁证，你就要前后说辞不一？”

    刀身一事余乾早就事先把自己当时抓刀身留下的痕迹弄的一干二净。

    “说不定，这把刀不是我们郡王侍卫的刀。”孙琦说道。

    “那把侍卫喊过来。”

    “抱歉，侍卫被你们打的重伤，下不了床。”

    “那就把他手砍过来比对比对！”公孙月娇喝一声。

    公孙嫣眼皮狂跳，余乾也差点没崩住。

    这么狠的妹妹嘛！

    爱了爱了！

    而后，公孙月又突然出手，扯开石逹小腹上的衣服，露出刀伤，再次娇喝道，“要不要我再捅进这伤口，同时比对一下刀的宽度？”

    石逹的黑脸瞬间绿了起来。

    看着这位少女意气风发的模样，余乾只想说，妹妹你戏太多。

    很明显，余乾的小本本里没有写这个桥段。

    这公孙月一套流程下来，早就沉浸进去，入戏太深了。

    余乾赶紧挪步过去，紧紧候着，深怕公孙月急了真就一刀下去。
------------

第七十八章 腿够粗就好

    “江大人，平衍郡王欺我们太甚！”公孙月愤然道，“铁证至此，他却还要逼我们大理寺到如此地步！

    我想问这大理寺是圣上的大理寺，还是他平衍郡王的大理寺！”

    “住口！”

    公孙嫣站起来怒道一声，制住了公孙月。而后神色极为冰冷的看着江渝，说道。

    “江大人麻烦给个准话吧。按大齐律例，平衍郡王此番行为该当何罪。”

    余乾默默的拉着石逹退到一边，事情的走向已经不按剧本来了。

    他没想到这公孙月会入戏到这个地步，真是吾辈楷模。

    现在他更不适合开口了，还是让这姑侄俩继续刚吧。

    李湷沉默下来，不做言语。孙琦脸色则是十分阴沉，同样不言语。

    江渝的屁股则是相当的难受，这种情况他确实不好再明面偏袒了。只能硬着头皮开口，“按大齐律例，这......”

    这时，屋外突然风风火火的跑进来一个人，看装扮是太常寺的官僚。他手上捧着一份黄色帛书。

    穿过人群直接放在了江渝的案上，说道，“这是寺卿大人的帛书。”

    江渝愣了一下，不做多想的打开帛书，阅读起来。

    脸色先是讶异，而后古怪，最后像是松了一口气。

    他清了清嗓子，大声道，“那个，这里是我们寺卿传达的圣上旨意。”

    听见这句话，在场的所有人纷纷站直身子，对着帛书恭敬作揖。

    江渝继续道，“赵王亲自面见圣上，诉自己管教不力，致使平衍郡王犯下这愚蠢之事。特此请求圣上削去平衍郡王的爵位。”

    听见这句话的时候，李湷脸色瞬间阴沉如水，双眼低垂阴鸷。

    “然，圣上体恤赵王的忠诚之志。平衍郡王虽犯下罪行，但罪不至此。着戴罪之身一年，一年内若不再犯错，则爵位不变。

    反之，则削去爵位，贬为庶民。此诏书大理寺、太常寺共监之。”

    “谢陛下圣恩。”

    李湷跪地磕头，然后起身，脸色恢复如常。

    瞥了眼余乾这边，直接走出大堂。孙琦也赶紧信步跟了出去。

    “唉，你......”

    公孙月刚想出声，却被余乾拿住手腕。后者看着她摇了摇头，示意不要乱来。

    “公孙部长，此案竟然圣上决断了，那你看？”江渝收起帛书，笑呵呵的看着公孙嫣。

    “自然是听陛下的，有劳江大人走这一趟了。”公孙嫣面无表情的说道。

    “再会。”江渝抹了抹头上的汗水，也带着手下离开了。

    公孙嫣这才站起来，走到余乾跟前站了下来，“这件事到此为止。”

    “是，部长。”余乾老老实实的抱拳答应下来。

    公孙月噘着嘴表示不服，但她到底不是真的不明事理。圣上的决断，她只能遵守。

    公孙嫣没轻甩衣袖，踏步离开公堂。

    堂上就剩下余乾三人和那位满脸死灰之色的王茹。

    这件事有点出乎余乾的意料，他没想到这种小事会被皇帝知道。更没有想到赵王会亲自去宫里。

    他听过这个赵王的一些事情，平时可以说极为低调，养花遛鸟，大门不出二门不迈的修身养性。

    出去应酬也都是和文人雅客，这政治上的事情是一点没有掺和。

    今天李湷这件事，就算是真的定性拒捕伤石逹。按大齐律例是要削爵位。但这只是律例，等太常寺呈报上去。

    再经过一道道的程序之后，最后无非就是雷声大雨点小的罚李湷关一段时间罢了。

    这也是今天余乾他觉得能争取到最好的结果。

    而赵王现在为了这不算严重的一件事特地去找天子，虽说李湷是他的嫡子，但是余乾也总是觉得哪里不对劲，又说不上来。

    但是事已至此，他一个小小执事哪里敢多言，就先这么着就是。

    反正有这一年的戴罪之身惩罚也就够了，这三殿下至少在这年里不敢明面上对自己怎么样。

    一年后谁还会怕？

    有挂的自己鬼知道一年后能多强，嘿嘿。

    余乾对未来充满了信心。

    “那个，王姑娘，你接下来打算去哪？”余乾犹豫了一下，还是问了王茹一句。

    “多谢几位大人帮我家兄伸冤，我打算带家兄回老家那边。”王茹眼神黯淡，行了个万福回道。

    “倒是也行。”余乾同意了下来。

    李湷的惩罚现在明面上是在的，犯不着再对付王茹，安全应该是没什么问题的。

    “老石，王姑娘的事情你去帮忙弄一下吧。”余乾说了一句。

    “嗯。”

    石逹默默的系上了衣服的扣子，万幸没有被捅。先行离去，把王茹带走。

    “余乾，我刚才表现的怎么样？”公孙月一脸希冀的看着余乾。

    余乾一愣，这玩意还需要点评？

    没办法，他挤出笑容，竖着大拇指，“非常好。公孙执事之猛不下乃姑。”

    公孙月有些开心的晃着小脑袋，“你比我大，以后叫我小月就行，不要公孙执事的叫着，听着生分。”

    看着这越看越像杨超越的公孙月，余乾倒也没有拒绝，点头答应下来。

    虽然妹妹有点虎。

    但是没关系，腿够粗就好。

    今天要不是她公孙月姓公孙。这案子都得去太常寺审，他和石逹也要在那边“受人凌辱”，何谈方才那些。

    两人也一同离开这空荡荡的公堂，一路上公孙月絮絮叨叨个不停，多是对那不公平的惩罚抱怨。

    “好了，再见了。等会和部长态度好点，别惹她生气，对你有好处。”将公孙月送到总部这边，余乾撂下这句就毫不留情的离开了。

    看着余乾的背影，公孙月嘴角耷拉下来，有些不开心的转身回到部里。

    回到丁酉司，屋里人不多。

    纪成最近就要专门支援术妖师这个案子去了，在破案之前，估计很难看到他的身影。

    郭毅和孙守成继续去查张渊的案子去了。

    “怎么样了，没事吧。”汪镇问了一句。

    “没事，审完了。”余乾笑着回了一句，顺带将刚才的情况说了一下。

    “你看，就说白折腾吧。”阎升吐了一口瓜子皮，说着，“这赢了不是跟没赢一样嘛，这罚跟没罚一样，你俩还落个那三殿下的敌视。”
------------

第七十九章 真一道长

    “行了。”汪镇摆手，“事情发生了就发生了，到此为止。石逹呢。”

    “他去送那个王茹去了。”余乾回道。

    “好，你也坐下歇息吧，这两天你也够忙的。今天就不安排你出任务，去帮老巫打打下手就行。”汪镇拍了拍余乾的肩膀。

    “好的，汪头。”余乾感谢道，走到巫万财身边坐下。

    屁股还没坐热，梁上的铃铛就响了，一道声音传下来。

    公孙嫣让余乾过去一趟。

    没办法，余乾只能起身，风风火火的赶过去。

    这条路，他已经熟稔的不行了，态度非常诚恳的敲门走进公孙嫣的办公室，都不抬头直视的那种。

    “这位是钦天监的真一道长，找你有事。”公孙嫣清冷的说了一句。

    余乾抬头看着，一位二十六七的道人正坐在右侧，穿着云纹道袍，青色头冠穿着一根木簪。皮肤偏白净，很是清瘦。

    “福生无量天尊，贫道真一，见过余执事。”这位道人很是标准的做了一个道家的作揖手势。

    “道长好。”余乾拱手作揖回礼。

    “多谢公孙部长了，那贫道就先带余执事离开了。”真一道长噙着笑意，看着公孙嫣。

    公孙嫣点着头，“道长请便，隔壁空屋都可供道长商讨事情。”

    真一再次看着余乾，“余执事，随我去隔壁屋内吧，贫道有事请教。”

    见对方这么有礼貌，余乾直接点头答应下来，跟着对方来到了隔壁角落的一间空房间里。

    真一一进门就反手把们锁上，余乾心中一凛，谨慎的后退几步。

    这小白脸不会是想和自己讨论哲学吧？

    “余执事请坐，冒昧来访，叨扰了。”真一伸出右手请道。

    “道长说事吧。”余乾抱拳笑道。

    “是这样的，余执事。”真一直奔主题，“刚才公孙部长跟钦天监说余执事有一手点烟显指印的本领。

    贫道听闻此事，这就专门来向余执事请教这件事的。”

    余乾恍然过来，心放了下来，于是心思就活络起来。

    对方是钦天监的人，而且估摸着地位不低，因为跟公孙嫣都平等交流的样子。

    是条好腿！

    众所周知，钦天监在这个世界算是一个很奇葩的存在。

    这个单位里人员并无固定组成，千奇百怪的出身都有，道士只是其中一种。

    钦天监存在的意义有两件事。

    第一件就是为天子服务。观星象，布风水，测国运等等这些大事。

    第二件就是研究，研究各种东西。比如大理寺的符纸鹤甚至身份令牌都是钦天监的道士鼓捣出来的。

    剑油是方士鼓捣出来的。丹药则是那些炼丹师炼出来的。

    捉妖殿的星盘，法器等等这些东西也都是出自钦天监专门炼器师之手。

    只能说着里头是一帮子奇技淫巧的人才，没有他们，大理寺和捉妖殿的战力得下一个档次的那种。

    所以这个钦天监的地位特殊，一般人都会与之交好。

    余乾没有理由拒绝这么好的机会，一秒钟之内他就决定好了抱住这个小白脸的大粗腿。

    “道长客气了，但问无妨，我知无不言。”余乾一脸如沐春风的笑容的在真一对面坐下。

    “多谢余执事慷慨。”真一也笑道，“能麻烦余执事具体和我说说为何这烟雾能显示指印嘛。”

    余乾不答反问，“容我问一句，道长是专研哪个方面的呢。”

    “这个符箓为主，其余也皆有涉猎。”真一坦诚相告。

    呵，还是个全才，这道人竟隐隐有自己几分优秀。

    余乾继续道，“道长可知道世界的本质是什么？”

    “本质？”真一一愣，不解的摇头。

    “本质就是变化碰撞出的万物。”余乾开始忽悠起来。

    真一有点懵，“...这是何解？”

    余乾道，“想必道长专研多年也发现一个现象吧，那就是两种东西在某些条件下能变成全新的东西。”

    真一点着头，“余执事指的是炼丹嘛，贫道也炼过一些，倒也知晓。”

    “也可以这么说。”余乾点着头，“这就是我说的变化是本质的原因，世间的万物皆是如此。

    而我平时所做的研究就是控制这些条件，变化出我想要的事物来。”

    真一表情震撼，“余执事的意思是，你可以想要什么就变什么？”

    “道长误会了，没那么夸张，只能说大部分都能做到。”余乾一脸谦虚。

    “所以我那点烟之法就是通过绿矾油和海草灰进行变化，产生出紫烟，而紫烟和留下来的指印又发生变化，将那指印显现出来。”

    “我们常人的指印在正常条件下都会保留一定的时间，而指印会附着少量油脂，这紫烟就会溶解这油脂，从而将指印显现出来。”

    “不知道，道长能否明白我的表述。”

    真一沉默了。

    脑袋瓜有点迷糊。

    他自衬聪慧，可是现在有种触壁的感觉。

    良久，真一开口道，“不知道，余执事是哪里学的这些。”

    余乾回道，“不瞒道长，在下家传一本奇书，我这些知识都是在上面学到的。”

    “敢问是何奇书？”

    “天工开物。”

    “天工开物？”

    “嗯。”余乾点着头，“这是一本上古奇书，记载着世间的诸多变化。我那点烟之法就是在上面学来的。”

    真一双眸发亮，“余执事，贫道有个冒昧的请求，不知可否借书一观！”

    “道长，不是我不借，实在是借不了了。”余乾长叹一口气，“我未入寺之前，家产被那青衣帮惦记。

    那些贼人上门之时，家父为避免奇书落入奸邪人之手，便一把火烧了。”

    “这...”

    “可怜家父也被贼人戕害。”余乾摇头苦笑，“索幸，那奇书上的内容我学得许多。这才不至于断了传承愧对先祖。”

    “抱歉，节哀。”真一一脸歉意。

    “无妨。”余乾继续说道，“可惜这些只是都是在我脑海里，我天资愚钝，无法做到系统的复现。

    所以，道长若想知道别的变化，我也就只能口述相教了。余某在此立誓，但凡道长所问，我知无不言。

    若违此誓，天打雷劈！”

    “余执事不可。”真一站起来，一脸感动的做着道家稽首，“余执事真是肝胆义士，让小道万分钦佩。”
------------

第八十章 百里传音符

    “道长严重了。”余乾也赶忙站了起来，一脸诚恳的装相，“我也只是尽这绵薄之力，能助道长为苍生计便是最大的心愿。”

    真一长叹一声，“执事真乃心怀百姓之侠士也，愿意献出传家宝为天下计，小道自愧不如。”

    拿下！

    余乾心里很开心，又交了个好朋友，抱了个好腿。

    真一真诚的问道，“贫道在这想问余执事，可否愿意来钦天监。我定当向监正力荐执事之能。一定会得到重用的。”

    “不了。”余乾摇头，“我想在大理寺，为这太安城尽自己的绵薄之力。”

    真一感慨，“大理寺幸甚。”

    “道长，我再与你细说这点烟之法吧。”余乾再次坐下说着。

    真一欣然坐下，真诚请教。

    于是，接下来的小半个时辰里，余乾尽量用着最通俗的语言，和真一说起了化学原理。

    微观世界他只字不提，只是用宏观来笼统的解释。期间偶尔会涉及到别的反应，余乾也都悉心的解释着。

    这真一也是个人才，一看就没少研究杂七杂八的东西，一点就通。

    余乾教的很开心。

    “今日得执事一席话语，贫道如醍醐灌顶、豁然开然。”真一再次稽首。

    “道长严重了，互相学习。”余乾笑道，“还是那句话，道长若是还有问题，尽管来大理寺，或者我去钦天监都行。”

    “不用这么麻烦。”真一轻轻一笑，宽大的袖口一挥，两枚翠绿的玉符出现在桌面上。

    余乾的眼睛睁的老大了，对方这一手估摸着是道家的法术。

    虽说达不到那种袖里乾坤的地步，但是袖里小洞天没跑了。

    吗的，还是这些炼气士潇洒嘛。

    自己这个武夫一比简直就是个憨憨，土包子。

    这武，不练也罢！

    余乾心里默默的想着，一定得先把阴脉修行出来才是。

    “余执事，这两枚是百里传音符。用此玉符我们就能在百里之内无障碍的交流了。”真一说着，然后拿起一块解释道。

    “玉符上这两个小洞是贫道预留改善的，上面那个是用阴脉之力驱动。下面这个是用阳脉之力驱动。

    我观余执事气血奔腾，想必是修武之人，你只需将气血之力灌注到这下面的小洞里就能联系到贫道。”

    “这么神奇？”余乾满脸好奇的拿出一块把玩着，“我之前怎从未听过。”

    真一解释道，“这是贫道最新刚炼制出来的，因为平时的符纸鹤效率终究低了一些。所以便一直在研究这个。

    可惜这太难炼制，材料又极为珍贵。贫道也只是侥幸炼出一些来，做不到普及。等之后看看能否改进，不过估计又得多年时间了。”

    余乾恍然，那也就是这算是绝版的东西了？吗的一看就很珍贵！

    “那就多谢道长了。”余乾直接手下玉符。

    对待真诚的人，就没必要客套矫情，那只会让人觉得你虚伪。

    余乾门清。

    “对了，不知道长可有多余的能再赠在下一些嘛。”余乾一脸歉然的说着，“道长想必也知道我身份特殊，用到的地方可能很多。”

    真一倒也没有多想，只是点了下头，袖子一挥，又是两块玉符出现在桌子上，“余执事，这是仅剩的两块了，就赠予你。”

    “多谢道长。”余乾一脸感激的收下了。

    真一又解释了一句，“余执事到时候只要滴一滴精血就能将这玉符祭炼为己有，联系的时候可选择玉符的独有号数进行联系。

    贫道这枚是一号。”

    “好的道长，我明白了。”余乾依旧感激的模样将令牌收下。

    扫了眼每个玉符上都有特定的号数，电话似的，真牛逼。

    刚收好令牌，余乾心中一个念头又出来了。

    虽然有点不要脸，但是既然都选择不要脸了，那就贯彻到底咯。

    余乾感慨一声，然后又很不要脸的继续内涵的说道，“有了道长的这几块玉符，以后出那些风险高的案子就能更快的联系到同僚。

    能最大程度的避免伤亡，实在是感谢道长。”

    真一一怔，聪慧的他很快就反应过来，沉吟两声，说道，“余执事素日里的任务确实风险大，贫道也确实帮不了什么忙，这样吧，贫道送余执事一些防身符箓吧。”

    “这样不好，我不能再受道长恩惠了。”

    余乾双手大大的摊开摆在桌子上，脑袋却是不停的摇着。

    “无妨，也不是什么珍贵的东西。”真一道长袖口一挥，七八枚符箓出现在桌子上。

    上面绘制着各种红色的纷杂符文，流光溢彩，灵性饱满的样子。

    “三枚金刚符，四枚力士符。”真一解释道，“这金刚符主在防御，三枚一起用可挡六品高手全力一击。

    力士符是用来临时提升体内气血之力的。可在短时间内大程度提升实力。但是切记慎用，一次用一张即可，否则会让你身体负荷不住，从而虚弱一段时间。”

    “另外，余执事现在修为尚处在气血境，也只能使用这些符箓了。更高级的需要用丹海之力驱使的，你现在倒也用不了。”

    “足矣，多谢道长。”余乾拱手作揖。

    真一轻轻一笑，“那贫道就先告辞了，监里还有事情等着贫道。”

    “好的，好的。”余乾赶紧收起符箓，很是开心的站起来送行。

    这趟血赚！

    我的一个道长朋友。

    这年头，在哪混社会都要讲究个人脉。

    陪真一一起回到公孙嫣那里告辞，余乾也没敢多留，再次跟着真一一起离开。

    看着余乾和真一一副相谈甚欢的样子，公孙嫣有些无语。

    这个逼，好像在哪都吃的开的样子。

    交朋友这件事真的没有难度的嘛？

    余乾一路将真一送出大理寺，约定有事电联之后，气氛相当和睦的分别了。

    心情极好的余乾摸了摸满兜的宝贝，哼着小曲走回丁酉司。

    对于司里同僚的询问，余乾也只是简略的解释了一下后便在汪镇身边坐下。

    汪镇现在在做张渊案子的卷宗摘要，跟余乾详细说了一下这制作卷宗的纲领提要。

    余乾接过手，边看着郭毅他们上报的查到的细节，边摘要誊写。

    这几天余乾没有心思分在张渊一案上面，这次倒是可以好好看看。

    上面列举了张渊出事当天的具体行程，所有与他有过接触的相关人员的当天行程都按各自的时间线罗列下来。

    包括张渊这段时间的社交关系，公的私的都在上头。

    毕竟是郎中的儿子，这案子也确实不容忽视。
------------

第八十一章 凭心而为

    张渊，礼部郎中张谦的三子，二十又三。素日浪荡，行事乖张，凡事凭己心，喜怒无常。好色成性，娶妻妾七名。

    七月廿一晚，与友人聚餐完后回家，期间，行程突变，（疑似被迷惑、幻术？亦或是碰见熟人？...？）

    最后至人迹罕至的狗尾巷，再无出来。

    于亥正二刻死亡。

    身上伤痕许多，都是生前所致。

    阉割，剜舌，最后割喉。凶手手段残忍，实力强悍。（疑似遭人审问？或单纯凌虐？）

    张渊三名仆人，一位初入九品，其他两位亦是打熬多年的武夫。无任何打斗痕迹被瞬间击杀。

    行凶者实力至少八品巅峰。

    现场无妖鬼之气，无术法痕迹。

    余乾仔细认真的查看着，最后看着自己和鱼小婉两人的时间线。

    白天发生冲突后，就没有什么任何交集。

    自己和鱼小婉分开的时候，时辰为亥正一刻。

    拿过一份西南城区的地图看着，当时自己的位置和张渊之间相隔甚远。直线距离十七里左右。

    若是按坊间正常路段来走，最短的距离少说要三十里。

    当时没有任何目击证人看到鱼小婉在附近出现。

    余乾不由得细想，这鱼小婉的实力很强，隐匿能力貌似也很强？

    因为当时在陆采葑用星盘探查的时候，都没有发现近在咫尺的她。

    以她的实力，在一刻钟时间内赶到那里，然后下手，时间肯定够。

    呸呸呸！

    余乾赶紧将这些想法甩出去，肯定不是鱼小婉干的。

    能站在闹市街头一串一串的给小孩们发糖葫芦的小姑娘怎么可能这么变态。

    她当时发糖葫芦的时候，那在阳光下的笑容，余乾现在都记得清清楚楚。

    再说了，鱼小婉又是如何精准的知道对方在那的。而现场又那么干净，凶手手法明确是武修所为。

    她是个妖。

    余乾不再深思细想，反正现有的证据跟鱼小婉八竿子打不着关系，他也就不用担心那张谦无能狂怒之下会对鱼小婉做什么。

    细心的将这些目前查到的信息归类到卷宗上，执笔之人还是有权利的。

    余乾将自己和鱼小婉两人的描述尽最大的可能简略。

    或许这也是汪镇今天让自己做卷宗的缘由，他在卖自己人情。

    如果要问余乾，这个丁酉司谁藏的最深，这个平时喜欢笑眯眯的老好人模样的汪镇绝对首先。

    说话办事非常老练，跟任何人都处的极好。

    将这份卷宗誊写好后，剩下的一份余乾也顺手弄了。等到临近中午的时候，郭毅和孙守成两人也暂时回来了。

    郭毅今天主要查的方向还是摸排出张渊出事当天晚上所有在那个坊出现过的八品及以上的武修。

    工作量还是很大的，这几天一直忙活这个，但是有捕快的配合倒是也还行。

    但是问题是，太安城毕竟是大齐中心，每天人流极为恐怖。那些来历不明的人，或故意隐藏自己的高手很多很多。

    这么查确实不是个办法，但是也没有办法，只能这么查。

    孙守成则是去查张渊的生活社交方面，尤其是社交。

    两人看样子都没有什么大的收获。

    “怎么样了。”汪镇给两人各自倒了一杯茶水，问着。

    郭毅摇着头，“没什么进展，只摸排出一些，难度很大。”

    汪镇点着头，“嗯，慢慢来，不急。”

    孙守成却一脸愤愤，拍着桌子大声道，“要我说，这张渊死的不冤。”

    “你查到什么了？”汪镇问着。

    “他三年间死了十几名侍妾，表面上的缘由是病死，但是实际上都是被他凌虐死的。”孙守成解释着。

    “他这个人有奇特的房事癖好，好虐。而且死的那些侍妾都是穷苦人家的女儿强买强卖过来的。

    或是那些流落风尘的女子被他赎回来。甚至还有几个年龄小的。吗的，狗东西，我都不忍深查。

    怕自己忍不住把他爹给剁了。而且他平时嚣张行事，欺男霸女，结仇的人很多，如果从这个点入手的话，很难查。

    我看他那死法，仇杀的概率还很高的。”

    孙守成岁数不大，虽然是个油条，还是处在热血阶段，家里祖祖辈辈也是老大理寺了。

    所以自幼贯彻的概念不说舍己为人那么伟大，但是对这些不平之事有着天然的正义之心。

    “这样啊。”汪镇沉吟一声，“那这件案子就慢慢来不急吧，只要之后没有发生类似的案子，可以适当放宽一些。

    但是总要给人郎中一个交代，就先用仇杀吧。凶手就从杀手方向告知，咱们慢慢查就是。没必要深查下去。”

    “到位。”孙守成竖起大拇指。

    其他人也没有任何意见。

    一般情况下，大理寺对那些罪大恶极，死有余辜之人都是抱着这个态度的。

    与未来那些严格执行的伏法程序其实不大一样。证据确凿的杀人犯必死，无论什么理由。

    这里的很多案子其实都是多了点人情味在里头。

    颇有股子侠以武犯禁的意思。

    但是余乾还是蛮喜欢这样的方式，这样子快意恩仇，凭心而为的方式。

    全员莽夫疯狗的大理寺其实还是很有人性的温度。

    从石逹面对郡王时毫不犹豫的拔刀态度就能窥视一二。

    这算是一群目前太安最为正义的人所组成的机构，志同道合的莽夫们一起护佑着这太安城仅有的公平。

    尽力而为。

    这张渊但凡品行好点，以大理寺这强力而且恐怖的机构，查出凶手是必然的。

    司里查不了就部里，部里不行就再往上。

    但是现在很明显，在丁酉司这里夭折了，这张渊一案的真相估摸着要遥遥无期了。

    除非，他老爹真的能对大理寺施压。

    但是区区一个礼部郎中，可能性很低。

    退一万步讲，到时候没办法的话随便再逮一个十恶不赦的歹人当羊顶罪。

    一桩案子解决两拨坏人，倒也不是没这么操作过。

    一群人很快就将张渊的事情丢到脑后，围着桌子吃起了饭堂那边刚送过来的午饭。

    余乾筷子刚夹起一块肉，梁上的铃铛又响起来了，公孙嫣又喊他过去一趟，有要事。

    余乾诽腹一句，很是无奈的赶过去。

    “不是，余乾怎么天天被喊过去呢。”孙守成奇怪道，“你位李殿下的事情还没解决嘛？”

    “解决了，但是不知道喊过去做什么，今天被喊过去第二次了。”阎升解释了一句。

    再次来到公孙嫣房间的时候，对方也正在吃饭，五菜一汤的摆在桌子上，很香。
------------

第八十二章 你比头儿还忙

    公孙月也坐在桌边大快朵颐，看见余乾过来，双眼先是一亮，然后像是想到什么，吃饭的动作瞬间慢条斯理下来。

    小口小口的大家闺秀一样。

    “部长，找我什么事呢。”余乾很是恭敬的说着。

    “礼部郎中张谦特地托人找我说想见你一面，我准了。”公孙嫣随口说了一句，“他稍候就到，你先等会。”

    余乾无语了，人没到你叫个嘚，饭都没吃赶过来在这站着看你吃？

    “余乾，你吃了嘛？”公孙月问了一句。

    “没呢。”余乾很是诚实的说着。

    “那要不要在这吃点。”公孙月继续问了一句。

    “这...”余乾无辜的看着公孙嫣。

    后者筷子顿了一下，怎么说余乾都是丁部的人，客气一下还是很有必要的。

    “你要是饿的话，坐下吃点。”公孙嫣客气了一句。

    “好呀好呀，谢谢部长。”

    余乾一步并作两步，一屁股在椅子上坐了下来。

    “我去帮你拿碗筷。”公孙月相当开心的小跑出去拿碗筷去了。

    公孙嫣眼帘挑了一下，她没想到八面玲珑的余乾会这么不客气。

    很快，公孙月就拿了一副碗筷回来摆在余乾的跟前。后者一点不客气的拿起筷子咔咔的就吃了起来。

    公孙月一边吃着饭，一边悄咪咪的偷瞄余乾。

    公孙嫣脸色如常，给公孙月盛了一大碗的木瓜炖雪蛤。

    余乾看了眼公孙嫣胸前依旧立体的老鹰，有些恍然和诧异。

    恍然的是这公孙部长胸大肌这么发达不是没有理由的，诧异的是她这小姑的角色扮演相当到位。

    都知道该给公孙月补这个了，也是，这姑娘现在确实平了点。

    “你和张谦有过节？”公孙嫣随口问了一句。

    “没有过节，但我大概知道他找我做什么。”

    余乾言简意赅的将事情说了一下，自己和张渊的冲突一笔带过，冲突理由才添油加醋了一下。

    “这种人死有余辜。”公孙月小声的嘀咕了一句。

    公孙嫣瞪了她一眼，这才看着余乾，“你是喜欢专挑有背景的人惹？”

    “意外，都是意外。”余乾干干的笑了一下。

    刚吃完饭没多久，楼下就有人通报说是张谦来了。公孙嫣自然是没必要下去见张谦，只是让余乾滚下去见人去。

    来到楼下，张谦就站在那里，是一位穿着四品官服的中年男子，留着长髯，身段板正。气质相当不错。

    礼部的官员对身高外貌都还是有要求的。

    对方姿态尚可，一点官气没有，就是脸色有些憔悴，估计也是张渊的事情弄的。

    礼部郎中在部里的地位不算最顶尖的几人，但也是领导层了。

    礼部虽说比不上吏部那样的实权大部，但是在朝廷上地位还是很高。

    所以这郎中一职自然也是地位不俗。所以张谦这四品京官的分量还是很足的。

    不然，张渊也没有办法这么嚣张。

    “张郎中，在下便是余乾，不知张大人找我何事。”余乾抱拳问道。

    张谦作揖道，“余执事，我有事相询，不知可否移步。”

    “当然，张大人请。”余乾点头同意，跟着对方走了出去。

    两人来到一处相对幽静的庭院，在亭子里坐下。

    张谦也不客套，直接说道，“不知余执事可知道犬子张渊死于非命，而案情也是交由你们丁酉司来办。”

    “知道的，张大人节哀。”余乾心口不一的安慰一句。

    张谦长叹一口子，“孽子虽然顽劣，但毕竟是我嫡出，如今以这种方式死于非命，白发人送黑发人不是个中滋味。

    所以我斗胆请余执事帮忙，丁酉司能全力追查此事，张某感激不尽。”

    余乾回道，“这是自然的，张大人放心，我们丁酉司一定全力以赴，抓住杀害贵公子的真凶。”

    “多谢，叨扰了。”张谦郑重作揖，“那我就先走了，有劳余执事了。”

    余乾没想到张谦会走的这么痛快，眯着双眼看着他离去的背影。

    所以，对方这折腾这一趟的意义何在？

    他本想着张谦会问自己和张渊起冲突一事，对方却只字不提。

    只是以老父亲的角度来拜托自己追凶一事。

    真要这样的话，直接找纪成不是更好。身为礼部郎中还是完全可以和纪成搭的上话的。

    余乾有点想不通，这张谦虽然看起来一脸和蔼的样子，但是总感觉哪里怪怪的。

    吗的，玩官场的心都绕。

    余乾啐了口浓痰，不做多想。

    自己还是努力的当个莽夫吧，猛拳至上！

    回到丁酉司的时候，司里的伙伴也都吃完饭了，都在午休。

    饭桌上就剩石逹一人，在那默默的吃着。

    余乾走过去在他身边坐下，问着，“这么早就回来了，安排的怎么样了。”

    “嗯，送她回老家了，留了些银钱。”石逹回了一句。

    余乾笑道，“其实吧，我觉得人姑娘不错，长的好看身材还好，你现在又单着，要不直接娶回家得了。也给你石家添添口不是。”

    石逹看了眼余乾，没有回答这个弱智的玩笑。

    余乾拍了拍他的肩膀，站起来伸了个懒腰，走到一边的藤椅上躺下，美美的休憩起来。

    下午，司里也没什么大事，有个案子也是汪镇带的巫万财去的。

    闲的无聊的这些，便又开始围着桌子开起了茶话会，听着阎升在那将这奇闻轶事。

    “这两天最艳的一件事就是白马寺红狐一事。”阎升一拍桌子，抑扬顿挫如说书人那般。

    “这白马寺是太安第一大寺，是大齐高祖钦点的佛门圣地。里头高僧无数。

    却说前天晚上，一名大耳僧人晚上入定，一只幻化人形的红狐身无片缕的和这位僧人在屋里......”

    “铛——”

    清脆的梁上铃音打断了阎升的话语。

    “啧！”

    余乾等人正听的开心，纷纷有些烦躁的啧了一声。

    命令很快就下来了，部里的，这次是让余乾和石逹一起过去。

    “不是，还有完没完了，你今天都跑几趟了？”阎升有些无语道。

    “你咋比头儿还忙？”孙守成也嘟囔了一句。

    余乾无奈笑道，“我也不想的。”

    “行了行了，赶紧去吧。部长叫的，耽搁不得。”阎升摆摆手。

    “那你这故事留着，别讲了哈，下次再说。”余乾笑道。

    “知道了。给你留着，下次一起说。”

    余乾这才满意的和石逹一起出门去了。

    前几天他去白马寺怎么就没听过这件事，僧人和狐妖，一听就很有撸点的故事。
------------

第八十三章 依旧是这么硬的姑娘

    等余乾再到总部阁楼的时候，一楼的那些执事全都很无语的看着他。两天跑五六趟，比本部的人都勤快。

    上到二楼，余乾一眼就看到一个熟悉的背影。袖口的白莲用金色绣的，正是甲部的那位武城㥀。

    对方听到动静，回头看了眼余乾和石逹，表情一如既往的冷淡。

    因为公孙嫣在这，余乾压抑住自己的冲动，没有喊石逹一起上把这个狗日的揍一顿。

    “部长，这次找我是什么事情呢。”余乾作揖问着。

    “他找你，这位是甲卯司的武城㥀执事。”公孙嫣淡淡说了一句，“他奉命前来寻你二人。”

    余乾一愣，心中涌上了不好的预感，这逼不会是又想要自己和石逹去搞那高危任务吧？

    余乾不想搏这种可能性，他不想去，于是直接先发制人的大喊道。

    “原来是你这个狗贼！纳命来！”

    喊完后，余乾不做废话，直接朝武城㥀冲了过去。

    “住手！”公孙嫣厉喝一声，一个瞬身挡在了余乾面前。后者急刹之下差点一头撞在公孙嫣胸口的立体鹰上。

    “部长，你别拦我！这个狗贼当时差点把我和石逹两人害死！”余乾满脸愤慨，怒火像是要从双眸里喷射出来，演技炸裂。

    公孙嫣一滞，眉头蹙在一起，“怎么回事。”

    于是余乾停了下来，言简意赅并且添油加醋的将那天的情况描述出来。

    公孙嫣越听，眉头蹙的越紧，等余乾痛诉完后，公孙嫣转头看着武城㥀，“你当时让余乾出来挡刀？做这祸水东引之事？”

    武城㥀顿了一下，作揖道，“回公孙部长，确有此事。”

    “为何。”公孙嫣的表情淡了下来。

    “为了任务。”武城㥀面不改色。”

    “为了任务，把一个妖化后的七品武修引到一位八品修为的同僚面前？”

    “为了任务。”武城㥀机械的回了一句。

    公孙嫣冷冷的瞥了他一眼，然后瞪着余乾，“不许乱来。”

    说完这句话，她重新回到位置上坐下，看着武城㥀道，“说事。”

    “要人。”武城㥀解释道，“白莲教的事情，甲乙两部抽人组建一个专门负责这个白莲教的队伍出来。

    又因中元节在即，承担护卫职责的甲乙两部人手不够，这才向别的部抽调人手。等中元节过后再送回。”

    “骗谁呢？抽多少人能把你们甲乙两部抽空？”余乾眯着眼说了一句。

    “七十二人，十八个小队，专门负责此案。直至廓清环宇。”武城㥀漠然回了一句。

    余乾稍微算了一下，这么多人，确实得从他们这抽了，中元节抽人也是历年的传统。

    但是他是真的不想去，吗的，自己现在实力还不够，入这种案子不是找死？

    看样子因为归北山一事，是要开始对这白莲教动大刀了。

    狗日的武城㥀一定是想公报私仇，这才喊的自己。

    “部长，我不想去，我和石逹跟武城㥀有私仇，不排除他想公报私仇。”余乾悍然抱拳朗声道。

    石逹见此，自然选择站在余乾这边，也抱拳附和。

    武城㥀依旧那副司马脸，“名单已经交上去了，寺里也批了。我这趟过来是通知这件事的。”

    公孙嫣冷声道，“给个理由，不然寺里的名单我自然会清掉。”

    武城㥀抱拳道，“石逹实力强劲，能硬抗妖化的七品武修。余乾眼力和感知力非凡。当时有极为擅长隐匿的鬣人在那。

    丹海六品武修都不一定能发现，余乾却能感知到，并顺利击杀。”

    这句话让余乾心中一凛，他没想到在那样的情况下，武城㥀还能观察到自己。

    公孙嫣道，“余乾只有八品实力。”

    “够了，接下来的案子可能会仰仗到他的能力。”

    “知道了，这两人你借调走吧。明日过去报道。”公孙嫣点着头，然后话锋一转，“中元节后，他们要是死了。

    你陪葬吧，你们部长也保不住你的，我说的。”

    “明白。”武城㥀淡淡的抱拳点着头。

    余乾满头黑线，这公孙嫣就这么把自己卖了？虽然你的说话很飒很有安全感。

    但是小命是我自己的，余乾万万不同意就这么把自己置身险地。

    “部长，我们头儿现在脱不开身，我和石逹再走的话，那丁酉司不是干不了活了。”

    公孙嫣回了一句，“这段时间，我少派案子给你们就是。”

    见此不成，余乾直接对武城㥀说道，“要我们去也行，老子当队长，一切听我指挥！否则我就坚持认为你是公报私仇，要给我穿小鞋。”

    武城㥀只是略一思索，就回道，“可以。”

    嗯？

    余乾被噎住了，这也行？

    吗的，大意了，没想到对方答应的这么干脆，这样好像再没任何拒绝的理由。

    “就这么决定了，散衙。”公孙嫣直接起身，头也不回的离开了。

    武城㥀也退了出去，走前只留下一句话：这几天就会确定时间，到时候报道。

    余乾无语了，木已成舟。

    “走了，我先回去了，家里有点事。”石逹也说了一句。

    “行，走吧。”余乾有些脑壳疼的跟他一起出去。

    对于石逹刚才的一言不发余乾自然能理解，这位以大理寺为圆心的主指哪打哪的莽夫，根本不知道自保和拒绝是什么玩意。

    一路索然无味的回道七里巷，又索然无味的吃了晚饭，最后天色黑了下来的时候才索然无味的到家了。

    脑子正在转动的余乾在来到自己那间屋子的门前的时候瞬间就停了下来，转而来之的是所有的警惕心。

    他慢慢的将腰间的刀抽了出来，身子往后轻轻的退了两步。

    门缝上的三枚桑树叶全掉了。

    这个夹东西的习惯是余乾上辈子就一直有的。

    事实证明，有警惕性是非常不错的。

    为了防止松动之类的误差，他特地夹了三小片叶子在不同的地方。同时没有缘由的掉落的可能性几乎为零。

    门被人开过了，不知道是谁开的，更不知道那人是否还藏在屋里。

    他迈着最轻的步伐徐徐退出院子，来到对角院子外的一处隐蔽地方猫着。

    余乾在想要不要喊人来，现在有两种方式，用令牌喊同僚以及用玉符喊真一道长。

    正在余乾思索其中利弊的时候，肩膀突然被人拍了一下，随之而来的是一道很是清丽的声音。

    “你躲这干嘛呢？”

    全身绷紧的余乾下意识的回头一刀劈去。

    铛—

    金属撞击的声音，刀刃被鱼小婉用两根手指挡住了。

    依旧是这么硬的姑娘呐。
------------

要上架了。

    如题，明天，也就是周五中午十二点要上架了。

    很突然，编辑直接通知上架了。因为不可能再有推荐了。

    成绩确实不怎么理想。

    卖惨的感言也就不说了，谁的生活都是一地鸡毛，没必要过多赘述。

    这书成绩虽然不怎么样，但还是希望喜欢的书友能支持。

    上架后的更新量不敢说最多，但肯定多于大部分的作者。

    但是有一点大家应该也能理解，书的质量和更新量其实和成绩肯定是有很大关系的，这点无可否认。

    所以作者希望大家能正版支持这本书。

    只有你们支持，我才有动力死命写，用心写，写的骚气，写出风采，我将用实际行动来反馈你们支持。。

    拜托大家支持一下正版，写书真的不容易。

    尤其是在作者生活本就不怎么如意的情况下，把一天里最美好的心情都奉献给这本骚书。

    真的不容易。

    加更的话，掌门以上的都会加大更，月票过一千就加一更，无限累加。

    （最后，因为突然要上架，导致我的存稿不算多，明天只能更新个三万字。按之前的flag，走完新书期本来还要个三四周的时间，那样确实可以爆十万字。现在没办法了，倒也不算违诺。

    之后每天日万，看当天状态上下浮动。

    明天中午十二点。真的需要各位兄弟们的正版支持。

    海岸拜谢。）
------------

第八十四章 强还是鱼小婉强【求订阅】

    “对不起，没发现是你。”余乾看清来人之后，赶紧收刀，一脸歉意，“真的不好意思，你没事吧？”

    “你太弱了，我没事。”鱼小婉摇着头。

    余乾：“......”

    “你干嘛躲在这啊，还这么害怕的样子。”鱼小婉奇怪的问着。

    “我怀疑我屋里有坏人，所以我才在这里等着想办法呢。”余乾回了一句，又问道，“你是刚来的是吧，之前没有经过我屋子吧。”

    “没有呢，刚来。”鱼小婉摇着头，然后道，“我帮你瞧瞧去。”

    “唉，别鲁莽...”

    余乾话没说完，对方就已经轻飘飘的落在了自己的房门前，余乾只能硬着头皮跟了进去。

    鱼小婉也不客气，一脚将主屋的大门踹开，然后蹦跳着就进去了。

    “没人呢，你进来吧。”屋里传来了鱼小婉的声音。

    看着黑漆漆的屋里，余乾愣了一下，竟没敢第一时间走进去。

    脑海里不由得想起了张渊的惨烈死法。

    会不会是个局？

    啪—

    余乾给了自己一个大嘴巴子。

    被害妄想症，自己都有些魔怔了，鱼小婉真想杀自己，一秒钟的事情，哪里用得着兜这么大的圈子。

    想着这些，余乾毫不犹豫的钻了进去，顺手将桌子上的蜡烛点亮。

    光线将屋里的黑暗驱散，鱼小婉一脸好奇的打量着四周，“真没人啊，你是不是想太多了。”

    余乾摇着头，“我可以百分百确定有人进来过。”

    他一边笃定的说着，一边在屋内逛了起来，确定没有留下什么痕迹。

    没理由啊，对方进来秋游来了？

    “你钱有没有被偷呢？”鱼小婉问了一句。

    “没呢。”余乾摇着头，拍着袖口，“我钱不多，基本都随身携带的。”

    这时，鱼小婉突然凝重，闭目感受着什么一样。

    余乾一愣，不敢惊扰她，默默的候在一边。

    “有很轻微很轻微的法器波动，是从地下传来的。”鱼小婉说完这句话，定睛朝地板看着。

    余乾心中一惊，不做多想，赶紧金雾上眼，努力的朝地板看去。

    金雾刚覆盖住双眸的那一刻，就被一道微弱的血红色光芒吸引住了。

    在地下丈许地方，有一个小空洞，悬空浮着一枚血色的玉符。

    玉符稍大，上面绘着鲜红的符箓，符顶镶嵌着一粒血红色的小珠子。

    阵阵阴寒之气从玉符传出来，将余乾的双眸刺的隐隐作痛。

    “你能看到嘛？”鱼小婉问了一句。

    余乾赶紧将金雾褪去，摇着头，“没有，就地板啊，有东西嘛里面？”

    鱼小婉点着头，然后双手聚拢再分开，一个清澈透明的水镜凭空在地面出现，这水镜能透视一般的清晰的看到那枚玉符。

    “这是什么啊？”余乾一脸诧异的惊呼道。

    “你等我研究一会。”鱼小婉也不避讳，直接撅着挺翘的臀部趴在地上，仔细的看着镜中物。

    余乾看了一眼，还看了一眼，又看了一眼...

    最后才有些依依不舍的在鱼小婉身边趴下，同样的撅着大腚。

    通过这个水镜看玉符双眸便不觉得酸涩难耐，余乾抛开多余的臆想，再次打量着这玉符。

    不过，他确实瞧不出什么名堂，只是隐隐能感觉到那血腥之气，很是难受。

    “你说那珠子是什么呢？”余乾指着那浓稠的血色珠子问着。

    “应该是某种血凝珠。”鱼小婉回道，“血凝珠种类很多，炼制方法和用处也不同。这一粒，估计是血祭出来的。”

    “血祭？”余乾好奇的问道，“这是什么手法？”

    “用人五脏为炉鼎，其生魂为火。炼制出这种霸道血腥的血凝珠。”鱼小婉解释了一句，“但是这种手法过于残忍，只有邪修才会掌握。”

    五脏？邪修？余乾瞬间联想到那些灭门案，他声音颤抖的问着，“你指的这五脏，会不会刚好是一家五口人啊？”

    “有这个可能，一家人同根，五口之家刚好能炼出这种血凝珠。我看这霸道程度，大概率是用太安百姓炼制的。”鱼小婉解释道，而后又问着。

    “你怎么会想到这些，你见过？”

    余乾咽了下口水，“前几天，这附近发生了四起灭门案，跟你描述的一样。我们也查出是术妖师所为。”

    “这么巧？”鱼小婉说道，“术妖师是绝对的邪修，大概率能做到。”

    而后，她继续补充道，“这个血凝珠其实倒是不重要的，重要的是这块玉符。”鱼小婉说道，“我不是和你说过我在阵法一道有一定的修为。

    如果我没有猜错的话，这是一处阵脚。”

    “阵脚？”

    “嗯，只是还没完善，还没正式布下。这块玉符是阵脚的核心，以血凝珠为引子，攫取大地之气温养。

    等其灵性大增，便是下阵的时机。”

    “这么复杂？”余乾问着，“那这是什么阵法？阵脚多吗？”

    鱼小婉回道，“看不出来什么阵法，不过绝对是凶阵。而且这么大的手笔，阵脚数量绝对不少。”

    余乾奇怪的问道，“那你说，这么多的阵脚，太安城高手那么多，就没人发现？”

    鱼小婉摇着头，“这些只是阵脚而已，而且又加上了一道很强的隔绝气息的禁制。我是天生对气息灵敏，这才在这么近的距离下特意感受到了。

    术师，哪怕是实力很强很强的术师在没有细查的情况下也发觉不了。除非在最后布阵的时候，可能会被人感应到。”

    “不过，现在在你这发现了一个，你不打算上报嘛？”鱼小婉笑道，“你是大理寺的人唉，刚好立功。”

    余乾摇着头，反问道，“这..阵法的威力大吗？”

    “很大。”鱼小婉点着头，“凶阵大多是困阵或者杀阵，从这布置手法来看，阵脚数量应该不少，到时候阵法囊括的面积相对应的宽广无比。”

    “那能驱动这阵法的人修为会如何？”

    “少说四品术师。”

    “那阵脚怎么这么巧就在我家呢，别的地方不行嘛？”

    “每个阵法都是有严格讲究布局的。设阵之初就已经确定的具体方位，根本不能乱改。另外我没猜错的话，你这个阵脚是极为重要的一个。

    这么大的阵法，不可能每个阵脚都放一个血凝珠来温养的。只有关键点才会如此。”

    余乾心思落入谷底，凝重下来，细细的思索起来。

    所以，他现在算是知道为何自己这院子青衣帮这么处心积虑的想要了，就是为了之后布阵的时候能方便一些。

    毕竟要是有自己这个大理寺的执事在这，那对他们而言麻烦只能是更多，还不如早点解决。

    怪不得对方在知道自己入职大理寺之后还冒风险派人构陷自己和刺杀自己。

    前期青衣帮那些人做的事情也能解释的通了。

    背后能做到这些事的人又该有多大的能量？能在多处下这些凶厉的阵脚。

    别的不说，单就这血凝珠的来源就能很随意驱使六品以上的术妖师。后面得藏着怎样恐怖的存在？

    赵王府是否有份？

    余乾对这些人一无所知。

    他现在暂时丝毫没有上报的心思。

    牵一发而动全身，自己若是在这个时刻坏了人好事，那背后之人震怒之下，自己绝对见不到第二天的太阳。

    公孙嫣都保不住自己。

    现在阵脚就在自己的脚下，还甚至他吗的不知道怎么布下的。

    自己就处在这漩涡中心。

    唯一的好处就是有信息差，对方绝对想不到自己这区区八品武修能发现这阵脚。

    也就是说，自己现在处在绝对暗处，在阵脚没被激发之前，绝对安全。

    “小婉，你能推算出，阵脚具体都在哪些地方嘛？”

    “不行唉。”鱼小婉摇着头，“我不是阵法大师，办不到的。不过大概能推测出每个阵脚的具体范围。”

    “那你能推算出，大概什么时候他们会下阵？”余乾很是兴奋的接着问道。

    鱼小婉想了想，说着。“这个就不清楚了，不过我想还有一大段时间才是。少则数月，长则就不好说了。”

    余乾松了一口气，时间还早。

    知道压力不大，余乾的心思就活络了起来，看着这么强的鱼小婉在这。

    或许自己可以搏一把大的？

    “咳咳，小婉啊，这件事我暂时不说，等时机成熟之后再看看，你能帮忙保守一下这个秘密嘛？”余乾小心翼翼的看着对方。

    鱼小婉收起水镜，站了起来，跳了两下将身上的灰尘抖落，说着，“我听你的，我不会告诉别人的。”

    “谢谢。”余乾也站了起来，开心的笑着，“对了，咱们是朋友是吧。”

    “嗯呐。”鱼小婉开心的模样。

    “那我最近可能会请你帮几个忙可以吗...？”

    “可以呀，随叫随到。”鱼小婉笑眯眯的答应了下来。

    “那这个你收好。”余乾拿出一块百里传音符递给她，“这个你收下，很方便的。以后我们可以用这个交流的。”

    “这是什么？”鱼小婉好奇的接过玉符在手中把玩着。

    余乾很是耐心的将这百里传音符的所有细节全都告诉对方。

    “真这么厉害嘛？”鱼小婉一脸惊叹之色，“你等着，我们试试。”

    说完她就蹬蹬的跑了出去，不知溜到哪里去了。

    留在屋内的余乾很快就感觉到兜里自己那块玉符震动起来，他拿出来输入气血之力。

    鱼小婉的声音瞬间就清清楚楚的传了出来。

    “能听到嘛，能听到嘛？”

    “能听到的。”余乾笑着回道。

    “哇，你别动哈，我再跑远点。”

    鱼小婉像个小女生一样的到处疯跑，测试了七八次后，这才意犹未尽的回到余乾的屋里。

    “这东西真厉害，哪来的，还有嘛？”

    “抱歉。”余乾歉意的说着，“这算是绝版了，因为炼制难度很大，给我这个传音符的道长也没有了。”

    “这样啊。”鱼小婉有些惋惜的将传音符郑重的贴身收好。

    “对了，你今晚找我是有什么事呢？”定下心的余乾缓和的问着。

    鱼小婉蹦跶过去，坐在床上，双手撑着床沿，脑袋轻轻的晃着，青丝上的绑带被带动的飘扬起来。

    “无聊死了，是来找你玩的，好些天没和你一起玩了。”

    余乾现在是一点不敢问这鱼小婉来这太安城是干嘛来了，就算是找青鸳鱼也没必要在这里买个院子安顿的。

    而现在又感觉整天无所事事的，余乾真的有点被她整懵了。

    然道就真的是纯粹的喜欢到处玩的在逃鲛人公主？

    余乾计上心来，“你喜欢查案嘛？我带你去查案怎么样？”

    “查案？什么案？”鱼小婉好奇的问着。

    余乾笑道，“嘿嘿，咱们去找找这西南城的其它阵脚如何？你感知力强，有你在我放心。我一个人其实也不敢去的。”

    其实他还有个想法没说，那就是鱼小婉的感知力不是一般的强。

    有她在就能清楚的知道四周有没有人窥伺，如果碰到这种情况走就是，就不会引起有心人的注意。

    就可以很安全的确定阵脚位置。

    “但是我也只能确定范围，具体的还要靠的很近才能感应到的。”

    “没事，能确定范围就行，其它的交给我就行。而且，现在天色也刚黑不久，咱就当是去逛街。”

    “好呀。”鱼小婉蹦下床，快快的点着脑袋。

    多好的姑娘啊，人美心善。

    余乾很是感慨的带着她一起出门了，走前依旧把树叶夹在门上。

    走在七里巷里，看着周围已经开始很是安静的人家，余乾心里突然一惊，他好像忘了一件很重要的事情。

    既然对方把阵脚设在自己屋里，那这附近有没有人在盯梢？

    “小婉，你有没有感觉到这附近有人在盯着我们，或者在盯着我的院子？”余乾压低声音的问了一句。

    “没有，放心吧。我刚才来的时候就留意了，没有人盯梢的。你放心。”鱼小婉很是自信的确定着。

    余乾松了一口气，笑道，“你倒是警惕。”

    鱼小婉回道，“你说的呀，不是你让我警惕的嘛。说是最近那张渊的父亲可能会查到我这什么的。”

    余乾一愣，恍然道，“却把这件事情给忘了，怎么样，有人去找你麻烦嘛？”

    “没有呢。”鱼小婉摇着头。

    余乾点点头，没再多提这件事。

    说话之间，两人已经走出了七里巷，码头的繁华热闹让鱼小婉的双眼转来转去的。

    “呀，有年糕！”

    鱼小婉看着左边的一个热气腾腾的摊子，一脸开心的就小跑过去。

    余乾也跟着走了过去，站在一侧静静的看着鱼小婉躬着身子，伸着食指，看着那些软糯的年糕的馋样。

    她今天还背着余乾送她的那个小荷包，鼓鼓囊囊的，一看就没少装银子。

    ps：建了个书友聊天群，有兴趣可以进，916827776


------------

第八十五章 你也配？

    很快，摊主就用荷叶包好了两块刚出蒸锅的年糕，鱼小婉拿出一小块的碎银子，然后掰着手指头和摊主算账。

    确认对方找的铜板数量没错后，这才开开心心的放好钱，捧着两包年糕往余乾这边走来。

    “年糕，可好吃了。”

    鱼小婉将其中一个递给余乾，双眼闪啊闪的看着他。

    左右两侧是如流的百姓，摊贩、孩童、脚夫、苦力、形形色色，熙熙攘攘。

    这些人就像是倍速一样的飞快流动着。

    余乾有些怔怔的看着眼前这位精致的不像样的鲛人女孩，笑容清澈透亮，直击心灵。

    这样的女孩又怎么会是变态杀人魔？

    余乾为刚才的想法再次感到万分愧疚。

    “谢谢啊。”

    余乾接过滚烫的年糕，内心也随之滚烫。明明才第三次见面，感觉却这么的棒。

    “不客气的。”

    鱼小婉咬着滚烫的年糕，咬一口就张着小嘴呼呼呼的吐着热气，馋嘴猫一样。

    两人一路往西南城里面走去，一路上，鱼小婉是见什么买什么，不大一会功夫，手里拿着两份，怀里抱着一堆。

    全是吃的，余乾都已经被喂撑了。

    他们现在行进的方向正是鱼小婉确定的第一个别的阵脚的可能位置。

    可是不知不觉间，顺路前进的他们突然来到了昨天余乾他们发现的那个五口灭门案的巷口。

    才这个点，这附近已经看不到什么人了。

    因为那妖怪杀人取心的流言在这两天时间里已经不胫而走了，整个西南城已经是人心惶惶了。

    尤其是那几起灭门案附近，周围的人家可以说是连夜搬走的。

    这已经算是很大的乱子了，白天的时候，大理寺和捉妖殿都派了不少人在这边安抚此事。

    但是用处不大，估摸着只有把凶手逮住才会好一些。

    想到这，余乾停下了脚步，往里面漆黑的院子看去。

    “怎么了？”鱼小婉脸颊鼓鼓的咀嚼着食物，奇怪的看着余乾。

    余乾小声的指着里面说道，“里面那个院子就是一处我刚才说的灭门案的地方，要不你陪我进去看看如何？说不定以你的能力能发现一些别的东西。”

    “可以啊，走吧。”鱼小婉无所谓的点着头，一点害怕心理都没有的就往里走去。

    余乾赶紧跟了上去，本想还嘱咐一下注意安全之类的。

    转念一想，这鱼小婉这么强，再加上这现场的人也都撤了，估计也没啥危险才是。

    越往里走越安静，一点灯光没有，一户人家都没有，静悄悄的，在这热闹的太安城里显的极为突兀。

    院子大门并没有上锁，余乾很是轻易的就直接推了进去。

    借着微弱的灯光，余乾还能看见地上干涸的血迹。

    鱼小婉嘴里还在吃着东西，注意力集中在怀里的食物上，正想着接下来该吃哪一份食物。

    “那个小婉啊，先别吃，这就是现场，你......”

    余乾正背对着主屋说这话，然后声音就直接戛然而止。

    一道极为锐利的绿色风刃从他背后袭来，瞬息之间就要斩在余乾的腰上。

    就在此时，他一直挂在脖子上的那枚鱼小婉送给他的三色杯光芒大放，一个三色罩子瞬间裹住余乾。

    风刃撞击上来，被挡住了，滴溜溜的发出嘶鸣的声音。

    轰—

    三色光罩和风刃同时破裂，化作星点，巨大的力道让余乾感觉就像是被卡车撞到了一样，直接撞飞出去狠狠的撞在地上，扬起一阵烟尘。

    余乾喉咙一甜，哇哇的就吐了几口鲜血。

    捡回一条命。

    这一切只发生在瞬息之间，鱼小婉直接将怀里的食物丢掉，看了眼余乾还活着，赶紧来到他身边扶他起来。

    很快，主屋的大门炸裂开来，一道黑袍从里面飞了出来，就这么悬空的立在院子里，身上的黑袍晃荡着。

    就像是袍子下面没有身体一样。

    正是那位槐山真人。

    他的肩头立着一只黑猫，蓝色的眸子正幽森的盯着余乾两人。

    槐山真人瞥了两人一眼，袖口一伸，十来道符纸唰唰的飞了出来，在空中飞舞一下后便分散落在院子的各个地方。

    一个能隔绝气息的临时结界便顷刻之间结成。

    鱼小婉站了起来，抬头看着院子上方那散着微弱光芒的薄薄一层的结界。

    嘴角的弧度瞬间变的诡异起来，鲜红的舌头轻轻的舔了一下嘴角，双眸压低轻轻的瞥着悬在空中的槐山真人。

    槐山真人漠然的看着地上的两人。一句废话没有直接双手掐诀。

    十来根幽黑的藤蔓直接钻地而出，将余乾和鱼小婉的四肢牢牢的捆住，而后大袖一挥，六品术师的术力喷薄而出。

    一道比刚才威力更猛的风刃朝两人飞去。

    正在全力挣脱藤蔓的余乾面如死灰。

    现在反派都这么果狠的嘛？刚见面什么情况都还没搞清楚，一句话都还没说，就这么直接下杀手了？

    没有余乾预想中的身首异处的最坏场景，一股子闷厚的声音传来。

    鱼小婉空手接风刃！

    这一道几乎具象了的绿幽幽的风刃就这么被鱼小婉抓在手里，很灵性不屈的跳动着。

    鱼小婉反客为主，抓着风刃，手起刀落之下将自己身上和余乾身上的藤蔓全都砍断。然后直接用力一握，风刃变成星点消散。

    余乾大喜，迅速掏出一粒丹药塞进嘴里，压住方才被弄的内伤。

    然后昂首挺胸躲在鱼小婉身后，气势雄浑，虎目铮铮的怒视着这位躲在黑袍下的人。

    “小婉，别客气，干碎这个老阴比！”

    槐山真人在见到鱼小婉空手接住自己的风刃后，脸色已然大变，想都没想的就要跑路。

    对方实力绝对远超自己，而来到这，大概率也是朝廷的人，绝对不能在这跟人争斗引起注意。

    想通这一点，槐山真人黑袍一扬，整个身子就要激射离去。

    然后余乾只觉得双眼一花，跟前的鱼小婉直接消失不见，下一刻就出现了槐山真人的面前。

    凌空飘着跟他对视。

    槐山真人停了下来，一脸凝重的看着鱼小婉，锯木一样的嘶哑声线从他喉咙传出。

    “我不想与阁下两败俱伤。”

    鱼小婉双眸无聊的盯着他，就像在说你也配？

    槐山真人见状，放弃了撤退的想法，余光看了一眼余乾，肩上的妖猫心领神会的直接朝余乾飞扑而去。

    与此同时，他点了自己胸口两处大穴，两个青面獠牙，黑洞洞的眼眶流着血泪的鬼头浮现在他的肩头。

    两个鬼头同时张开血盆大口，咬住了他肩上的那两团火。

    阵阵阴气瞬间弥漫四周，槐山真人的气势也瞬间攀登到顶峰。

    干瘦的身体慢慢的鼓了起来，凹陷的脸颊亦是如此。整个人像是充满了气一样，脸上涌现着赤红，双眸血腥。

    鱼小婉冷然视之，然后一拳递出！

    另一边的余乾根本没心思看着鱼小婉那边，因为那只妖猫已经朝自己飞扑过来，

    速度之快，余乾现在的肉眼根本看不清楚。

    他反手撕开一张力士符，一股子力量涌入余乾体内，得到加成的余乾这才将将捕捉到妖猫的动作。

    一个侧身躲开这一爪，接着又狂奔到院子的主屋后面。妖猫紧紧跟了上去。

    成功跑到这边他人看不到的角落的余乾脸上涌出笑容，当即转身，双眼浮上金雾盯着那只妖猫。

    封！

    一声大喝，妖猫的身体瞬间凝固住。

    【豸猫】

    【七品】

    【释：原太安城外，太清山上一只灰豹与山猫后代，有晋妖潜力。为槐山真人所捕，炼为妖仆】

    【评级：恶】

    【可封印】

    【可炼化为本源之力】

    灵箓金芒将妖猫覆盖住，顷刻之间便将它那本源之力悉数吸纳。

    尸体掉在地上，余乾直接取出身上的火折子丢在它身上燃烧。

    再稍稍收拾一下后，余乾这才敢小心翼翼的猫回去看鱼小婉那边的状况。

    他刚一露头，就看到一幕极为震撼的场景。

    鱼小婉此刻手臂上缠绕着一只晶莹剔透的水龙，龙头附着在拳锋之上。

    那位槐山真人身上符咒齐飞，术力蒸腾之下竟然将袍子都熏的赤红。

    噗嗤—

    他一口精血喷出，术力加持之下化作千根牛毛粗细的血针铺天盖地的朝鱼小婉飞去。

    鱼小婉面无表情，身上瞬间裹起水力妖法，整个人包裹在水膜之中。血针被阻挡在水膜外。

    鱼小婉一副游刃有余，猫戏老鼠一样的眼神看着槐山真人。

    噗。

    槐山又一口老血喷出，这次不是施法，而是他的妖仆死去带来的反噬之力。

    心神相连之下，他肝肠欲断。

    视线看向余乾那边，充满了恶毒之意。

    余乾被这一眼扫的脊背发凉，毛骨悚然。

    鱼小婉没再客气，瞬身过去就是一个龙拳打在槐山真人的身上。

    他那周身飞舞的防御符箓像是纸糊的一样被撕裂开，水龙拳头重重的击在了他的腹部。

    槐山真人的整个身体像是被抽气了一般瞬间又瘪了下去，恢复骨瘦如柴的模样。

    肩上的两个鬼头也发出凄厉的嘶喊声。极为痛苦的模样。

    身子倒飞出去，砸在了院墙上，将整个院墙冲的倒塌四散。

    余乾看着目瞪口呆，看着鱼小婉的背影，这纯粹就是实力上的碾压了啊。

    那么问题来了，鱼小婉到底有多强？

    余乾没有答案，已经超出了他的认知范畴。

    就像当时看李念香出手一样的道理。

    也不知道两婆娘到底谁更强？

    这时，槐山真人肩头的鬼头再次重重的咬了上去，黑袍无风自鼓，他双手再次掐诀，方才布下的十几道禁制符箓激射出来，纷纷朝鱼小婉攻击去。

    一连十几道爆炸声在鱼小婉的水膜前轰然炸开，火光冲天，劲气四散。

    余乾被这爆炸的余波吹的踉跄，蹬蹬的倒退。

    整个院子包括院墙和主屋纷纷被这爆炸余波弄的四下倒塌。

    槐山真人见目的达成，直接一溜烟的跑了，融入黑暗里，当场就没了踪影。

    鱼小婉身上水膜一收，鼻子耸动两下，朝槐山真人逃跑的方向飞掠去。

    “唉，别追啊...”

    余乾都来不及制止鱼小婉，只能朝着空气大喊一句。

    看着这狼藉一片的院子，余乾想都没想的直接先跑路去了。

    刚才的那爆炸动静和冲天的火光绝对能引起许多人的注意，要知道，今天可是派了很多人在这边。

    大理寺和捉妖殿的都有，肯定正四处朝着这里赶来。

    余乾左侧的小路离去，跳进一家居民院里，寻了一套粗布青衫裹在身上。然后专走小巷子的离开这个是非之地。

    穿过一条街的距离后，他才敢光明正大的走在街上。

    很多百姓现在都看着刚才爆炸的那个方向，议论纷纷。

    余乾没有多待，谨慎的眼神看着四周。果然，不少术师从头顶飞过，更有不少大理寺的执事一路飞掠过去。

    余乾见此，松开了一口气，还好没多留，不然就完犊子了。

    一百张嘴都解释不清。

    接下来的路段，余乾低着头，尽量不引起任何人的注意，弯来绕去的足足花了一刻多钟的时间才绕回自家小院里。

    将身上的青衫脱下，裹在一起一把火烧了。

    余乾这才松了一口气。

    坐下来稍微思索着刚才的事情，应该没有在院里留下关于自己的线索才是。

    余乾根本没敢多坐，稍微思索一下接下来的事情后便直接起身进屋。

    洗漱一下之后，套上了大理寺的衣服。刀配腰间，出屋点地起飞。朝刚才的那个院子光明正大的飞掠过去。

    那个地方离自己这里只有两条街的距离，那么大的爆炸动静自己这边肯定也能感受到。

    作为大理寺的执事，这个时候就必须要赶过去一探究竟。否则时候有心人细查之下就是一个疑点了。

    余乾一直是个谨慎的人，这个明晃晃的疑点自然不会留给人，所以必须现在过去。

    至于刚才陪着鱼小婉逛街肯定也被很多人看到，行程之中虽然会有矛盾，但是不重要。

    因为只要自己以这个身份现在赶过去，就没人会去查自己，自然也就不会发现这个矛盾所在。

    余乾现在唯一担心的就是鱼小婉的安全情况。

    这个小姑娘做事都不考虑后果的，自己是个妖，还这么大胆的明晃晃的去追杀那位槐山真人。

    哪有这么不把捉妖殿的人放在眼里的呢。

    余乾现在也不敢那玉符联系对方，万一现在她正躲在某处，自己贸然打给她只会害了她。所以自己现在能做的就是等待。

    两条街的距离对余乾现在的脚程而言极为简单。

    没多久，他就赶到了案发现场。

    再次落在这一片狼藉的院子里的时候，已经聚集了不少人。这些人见余乾过来，只是随意的扫了一眼，便继续看着院子。

    分成两拨，泾渭分明的分开站着。左边大理寺，右边捉妖殿。

    各有七八人的样子。

    纪成赫然在列。

    余乾双眼一亮，朝他走过去，很是热切的喊着。

    “头儿。”

    “你怎么在这？”

    “我不是住这附近嘛，听见动静就赶过来了。”余乾回道，然后好奇的问道，“头儿，这边发生了什么事啊？

    这不是我们上次发现灭门案的地方嘛？”

    “暂时不知道发生什么事，等检灵师勘察完才能知道。”双手倒背的纪成解释了一句，然后看着现场。


------------

第八十六章 冷酷的鱼小婉

    很快，两位检灵师就检查好了现场，一位捉妖殿的人也提着刚才余乾干掉的那只妖猫出来。

    结论很快就出来了，一位检灵师朝余乾这边走来，解释道，“确认是术妖师打斗现场，跟他对打的不知道是什么来头。

    气息掩饰的很好。从地上的灵血来看，术妖师败了，现在跑了。”

    “哪个方向？”一位三瓣白莲的大佬问着。

    “西南。”

    “追！”

    于是，这些大理寺和捉妖殿的人纷纷朝着那个方向凌空飞去。

    余乾想跟上去摸鱼，直接被纪成制止了，“回去，这件事不是你能插手的。”

    “好的。”

    余乾只能老实的点头答应，事实也是如此，看着那些急速远去的背影，自己这实力也确实跟不上。

    不过目的达成的余乾也倒是放心了许多，心里挂着对鱼小婉最后的一丝担忧回家去了。

    心态炸裂的槐山真人正在燃烧精血进行遁地逃窜。

    以他目前的实力，这种高速遁地跑路的方式负荷太大。但是身后的鱼小婉紧紧的缀着他，他只能不惜一切代价的加速前进。

    不到半刻钟的时间，两人就地遁出城去了。

    在靠近一个巨大的湖泊的时候，鱼小婉突然加速，直接追上槐山真人，提溜着对方的黑袍就出了地面，将其丢在那里。

    槐山真人脸色极为难看，苍白的没有一丝血色。声音嘶哑道。

    “这位仙子，我们无冤无仇。别逼我。”

    鱼小婉左手轻轻上扬，周身瞬间浮现出数十道冰锥。

    这些冰锥像是能直接瞬移一样的直接出现在槐山真人面前，悬浮在其四面八方。

    见此，鱼小婉笑了笑，左手轻轻捏在一起。

    数十道冰锥直接朝槐山真人同时刺去。

    噗嗤噗嗤。

    衣服扎破的声音此起彼伏，槐山真人消失不见，留在原地的一道黑袍瞬间被扎成刺猬一般。

    鱼小婉一点惊讶表情没有，余光看了眼自己的左侧方向，身子再次化作一道青烟，然后蓦然出现在作侧数十丈的位置处。

    一拳轰向地面。

    巨大的力道直接将此地捶出一条大裂缝，尘土飞扬之间，槐山真人被捶了出来，有进气没出气的耷拉着身子，鲜血狂涌。

    鱼小婉一脸漠然的看着这位如脱毛的野猴一般丑陋的槐山真人，迈着不紧不慢的步子轻轻的走到他的身边，就这么居高临下的看着他。

    肩上的火焰依然黯淡无比，两个鬼头全都萎靡样子，一脸惊恐的看着鱼小婉。

    “仙子饶......”

    槐山真人话没说完，鱼小婉直接一脚踩在了其中的一个鬼头上，直接将其踩爆，形神俱灭。

    槐山真人和另一只鬼头极为痛苦的嘶吼起来，这是来自灵魂的疼痛。朝夕修炼之下，槐山真人的魂魄和这两个鬼头早就相生了。

    鱼小婉像是没有听到这惨叫一样，直接又是一脚将另一个鬼头踩爆。

    槐山真人直接在地上抱着头疯狂打滚嘶吼。

    鱼小婉就这么静静的看着，等对方安静一些之后，这才走上去蹲下来看着他，说了她的第一句话。

    “你的藤蔓刚才绑住我的脚，你这么丑，我觉得好恶心你知道嘛？你为什么要碰我？”

    槐山真人极为虚弱的说着，“仙子......”

    声音戛然而止。

    槐山真人的声带没了。

    整个头颅直接被鱼小婉斩了下来。

    看着披头散发，眼睛瞪的老大的槐山真人的头颅，鱼小婉直接轻轻一脚踢开。

    她的手上粘着一些鲜血，但是也并没有太过在意，拿出传音符，呼叫起了余乾。

    对方几乎在瞬间就接上了，然后焦急且关切的问着，“小婉你没事吧？你现在在哪呢？大理寺和捉妖殿的人都朝你那边追去了。”

    人在打电话的时候，总会无意识的顺手玩着身边的东西，鱼小婉也不例外。

    她无意的抓着槐山真人头颅上的头发，在手中拎来甩去的，然后甜甜的笑着。

    “这样啊，我没事的，放心。”

    鱼小婉正坐在湖边，天上皎月照着这温馨的画面，照着这位正在煲“电话粥”的善良的女孩子。

    余乾松了一口气，“你现在赶紧走，槐山真人就不要管了，他们应该要马上到了。”

    “呀，你说的还真是。”鱼小婉看了眼身后的黑夜，说了句，“那先这样了，之后联系。”

    “嗯嗯，再见。注意安全。”

    鱼小婉放下传音符后，才发现手上提着头，很是嫌弃的丢到一边。

    然后凝练出一个大水球，伸手进去细细的洗拭起来。等洗干净之后，这才满意的点点头。然后轻轻步入那澄澈的湖泊中。

    半晌之后，十来道身影唰唰唰的从天而降到湖边。看着地上的打斗痕迹，又看着身首异处的槐山真人。

    脸色均有些慎重。

    主事之人喊了一句，“注意安全，彻查周围！”

    另一边坐在床上的余乾放下传音符后心里的石头终于落地了。鱼小婉大概率是没有什么事的。

    心情舒畅之下，余乾又开始研究起了自己。

    刚才吸收了一只豸猫的本源，现在也算是小有薄财了。

    他收敛起心神，拿出那本太阴卷和五行遁法。

    先打开太阴卷，然后直接开启灵箓。

    【吐纳之法：太阴卷】

    【释：炼气吐纳之法，修习至深处可温养心神。】

    余乾脑中同时有星点闪耀。

    他悟了。

    这太阴卷突然就也变的像乘法口诀一般熟稔。

    然后乘势直接顺着吐纳起来，天灵盖像是被人打开了一样，一股股的灵气涌了进来，顺着阴脉流转全身。

    嘶—

    这就是天地灵气嘛！

    这感觉也太特么爽了。

    术师和武修的区别就在于此，前者炼气，炼的就是天地灵力，最后转化为术力供自身使用。

    武修是靠自身锤炼出气血，所以这本源能直接作用到武道修为上，而不能作用到术力上。

    明白了这一点的余乾有些沉吟，开始思索了自身的道路。

    就是说，以后大概只能修武为主，术力为辅了。

    但是好在，自己的术师资质好像真的很不错的样子。因为他从来没有听说有人能开始修行这太阴卷就能直接吸纳灵气了。

    所以，自己是个武道蠢材，但是是个炼气天才？

    嗯，一定是这样的。

    这一刻的余乾无比的普通但是自信！

    老天给自己关上了一道门，但是打开了天灵盖！

    以后有本源的时候，直接用本源之力堆武道修为，其它时间用来炼气就行。

    时间充分利用起来，争取齐头并进。

    满眼都是欢喜的余乾打开了另一本五行遁法。

    【术法：五行遁法】

    【释：辅助类术法。】

    【可优化，一定程度降低术力消耗，进阶五行遁术，可融入周围环境进行快速迁移。】

    脑中星点闪耀，余乾瞬间领悟到了这个术法的真谛。

    余乾愣了一下，这也行？

    也就是说，自己以后想当土行孙，水行孙，火行孙什么的都行？

    他又悟了。

    好想试验一下，但是自己现在体内就那么一丝丝的术力。估计只够自己钻半个身子入土。

    心情万分舒畅的余乾也不浪费时间，开始修炼起来。

    有着这充足的本源之力打底，他有信心将实力怼到七品。

    隔天早上，余乾依旧是踩着点来到的大理寺。

    一进门就看见纪成坐在那里晒太阳，他愣了一下，术妖师解决了？

    “头儿，昨晚那术妖师抓到了嘛？”余乾直接问道。

    纪成看着他，懒洋洋的回了一句，“死了。”

    “所以算是破案了嘛？”余乾接着问道。

    纪成回道，“人不是我们杀的，另有其人。到那的时候已经死了，要说破案也暂时算是吧，背后原因还要细查就是。”

    余乾一怔，不是纪成他们杀的，那就只能是鱼小婉杀的。

    她昨晚跟自己传音是杀人前还是杀人后？怎么听不出来啊。

    “你和石逹是要被暂时抽调走一段时间是吧？”纪成的问话打断了余乾的思绪。

    “是的头，估计就在这几天了，等他们安排好后会通知我们的。”余乾点着头，稍微解释了一下。

    “嗯，”纪成继续说道，“部长都和我说了，这样吧，趁着大伙都在，明天就统一休沐。出城逛逛，也算是给你和石逹践行吧。”

    纪成这句话刚撂下，司里就炸锅了。

    核心问题就是去哪玩，钱谁出？

    纪成也给了一个明确的答案。就定在西城外，钱的话向上头申请，公费。

    太安城郊外也发展的也都不错，尤其是一些娱乐场所，例如，青楼，各种会馆，诗阁等等。

    文娱产业之发达，一点不逊色于现代。

    西城郊外更是避暑地方，娱乐设施极多。

    是个一等一的好去处。

    和手下没聊多久，一个任务就从总部那边派发到丁酉司这边来。

    还是关于槐山真人的案子。

    纪成看完帛书后，对众人说道。“那名术妖师的来历查出来了，自称槐山真人。”

    “咱们咱们太安城北面三百里处的天北山脉上就有个山头是槐山？”阎升好奇的问着。

    “嗯，是在那。”纪成点着头，“槐山真人的案子是在咱们丁部的辖区里，所以公孙部长打算亲自带队去一趟。”

    “我们得出几个人跟着去。”

    “我记得天北山脉上有不少邪修和妖鬼聚集在那吧？”汪镇问了一句。

    “嗯，是的。槐山隶属于天圣真君的地盘，那个槐山真人也算是半个天圣真君的人了。这事必须得查清楚。”纪成回道。

    “这天圣真君什么来头？名字这么霸气？”余乾有些愕然的问着。

    “好像是个魔修。”阎升回道，“你不要看他们名字霸气，就这些歪门邪道喜欢起个霸天的名字来唬人。

    多是绣花枕头，放心，公孙部长的强悍够使了。”

    “听你刚才说，这么多邪魔外道就在天北山脉生存，咱们太安城也不管管嘛。”余乾又问了一句。

    阎升回道，“堵不如疏，邪魔外道哪里能除尽？只要不叨扰太安城，一般都不会管，也没那么多精力管。

    但是这槐山真人敢来太安城为非作歹，那就不得不管，还要大管。”

    余乾颔首领会。

    纪成出声道，“石逹、余乾还有郭毅三人跟我来一趟就行，你们剩下的就处理好司里这边的事情。”

    “好的。”众人纷纷应承道。

    纪成直接带着余乾三人就朝总部那边去了。

    槐山真人一案一直由丁部总部这边督导，当时其他部也有人过来支援。

    现在犯案人查清了，剩下的事情就是丁部自己的事情了。槐山真人胆敢不顾太安城律令，在丁部管辖的城区犯案。

    那么不好意思了，这件事丁部就必须得处理的漂亮。

    一是给太安城的百姓一个交代，二是捍卫丁部自身的尊严，三是震慑宵小，表明大理寺的坚决之心。

    所以这次去天北山脉就要解决的漂亮。

    余乾现在在总部这边的阁楼下，目瞪口呆。

    上头飘着一艘通体雪白的飞船，似玉非玉的材质，通体散发着朦胧的白芒，就这样安静的浮在上头。

    这是钦天监出产的大型飞行法器，数量稀少，一般情况下很少会拿出来用。

    但是一旦拿了出来，那么就意味着事情很重要，要讲逼格和排场。

    “上去吧。”纪成说了一声就直接跳了上去。

    余乾三人则是借助飞檐翘角飞掠上去。

    当脚踏在飞船的时候，余乾像个土包子一样的这里跺跺，那里摸摸。

    他本以为材质会很硬，但是没想到有种软绵绵的感觉。

    船内没有任何装饰的东西，就是一个裸船，最前头放着一块台子。看样子是动力装置，里头放着玉符。

    船内除开余乾他们还站着十来人，除开公孙嫣带头的总部五六人，其他人应该也都是别的司抽调过来的。

    选的都是司里的精锐战力，而且都是司长带队，排场很足。

    纪成在和别的司长唠嗑，余乾三人就乖乖的站在属于他们的那块区域。

    公孙月双手倒背的站在船头，给众人留着一个婀娜的背影。

    余乾保持沉默，拿起了书简看着，这是关于槐山真人和那位天圣真君的简单资料。

    槐山真人，原天一门的弟子，成靖三十八年，叛逃师门，杀两位同僚，转修术妖师。入天一门终身追杀名单。

    成靖四十年，来到鬼市。

    因其行事缜密，成靖四十年至成靖四十三年期间虽疑似接过不少暗单，但无确切证据。加上其未敢触碰底线，长期龟缩鬼市之内。

    所以太安城的捉妖殿那些年来倒也没有太过关注这位术妖师，并未下大力气追捕。

    成靖四十四年入天北山脉，占据槐山，从此自号槐山真人，一直待到现在。

    后面就没有什么多余的信息了，好像那些年一直蛰伏，直到最近的灭门案子才冒头。

    从资料中来看，这槐山真人也是苟道中人。

    可是这次为什么这么嚣张？得有多大的好处可以让他连命都不要的那种。

    但是细细想来，这逼还是有点想法的。

    直接躲在命案的院子里，反其道而行之也确实安全。

    要不是自己那晚心血来潮，这个苟逼也大概还能藏着。

    不过唯一余乾想不通的就是他都犯完案子了，隔了这么五六天了还要回来作甚。难道还想血祭？


------------

第八十七章 借你人头一用

    但是应该知道捉妖殿和大理寺都在西南城区，却还要冒这么大的风险。

    换个地方它不香嘛。

    这点和他的谨慎性子确实有出入。

    所以就只有一个原因，那就是他有必须要回去那的原因，这个原因大概率就是背后指使之人让他这么做的。

    有了人物资料，就能剖析出他的性格特征，根据违和性就能逆推出这个原因。

    很简单的一条单线逻辑。

    再结合那天莫名其妙的全西南城区都知道有这么个灭门犯的流言，联系起来，余乾心绪转动。

    背后的人专门为之，是要彻底扩大灭门案这件事在西南城的影响力？

    将多方官方势力的视线吸引过去之后，再将重心移到别的地方？

    揣测出这些事情不难，怪不得公孙嫣这么重视这件事，原来就是担忧这槐山真人的背后到底有没有别的阴谋。

    而现在唯一的信息就是直到槐山真人这些年一直龟缩在天北山脉，只能问那我天圣真君。

    但是有一条信息公孙嫣肯定不知道。

    那就是埋在他家底下的那个阵法。

    余乾现在基本真正确定了自家那个阵脚上的血凝珠就是槐山真人的血祭出来的。

    这背后指使槐山真人的势力估计得恐怖的不像话。

    这件事余乾现在还不能说，还是那个理由，一旦是从自己嘴里爆出的，无穷的麻烦，从此将不得安生，小命难保。

    还好现在时间压力倒是不紧，自己得趁这段时间变强，那时再决定看看。

    余乾暂时将这些想法抛开，又看起了天圣真君的资料。

    关于这位有着霸气名号的反派的资料不多，就寥寥一句话话。

    天圣真君，魔修，五品修为，在天北山脉西南一隅落草为王，常年待在天北山脉，至今已有十余年。

    “老石，你看这天圣真君五品修为，咱们部长也只是五品，谁厉害？”余乾小声的问了一句。

    石逹回道，“十个天圣真君绑一块也打不过咱们部长。”

    “这么厉害？”余乾有些诧异的问着。

    石逹便给余乾科普了一下关于丹海境的一些常识。

    丹海境之所以称做丹海境，就是因为这个境界的武修一般都是锤炼自己的三个丹田。

    上中下三个丹田。

    六品下丹田，五品中丹田，四品上丹田。

    丹海境的一境一重天就是这么来的。

    因为每开辟出一个丹田，那就是质的飞跃。像这种跨修为的就不用说，直接碾压，根本不能反抗。

    但是在同一境界的武修，实力其实也差距非常大。

    比如虽同为五品，但是有人只是勉强开辟出中丹田，之后的锤炼壮大止步不前，或者进度龟速。

    而那些厉害的五品，丹田之力浩如大海，连绵不绝，前者怎么可能打的过？

    更何况还有那些丹田的大小，强度，凝实力等诸多方面的原因都会影响实力。

    所以说，同境界修为的人差距还是能非常大的。

    石逹继续道，“还有，别的不说，能当上咱们大理寺六部部长的人，那都是本境界里最顶尖的，实力最强的那一小拨人。

    都是该境界的巅峰存在。咱们部长入五品也挺多年了，我上次听头儿说过，部长现在就徘徊在四品门口。”

    “啧啧，这么厉害！”看着丰乳肥臀的公孙嫣，余乾有些咋舌。他是万万没想到这婆娘这么强悍。

    听石逹这么一说，余乾也想起了李念香当时的状态，所以李念香应该也是五品？

    不然第一招那丁护法就该死了才是。

    之后屠虐丁护法，估计就是石逹说的，同境界的差距。在她身为剑修的情况下，这差距就更明显了。

    “其实不单是实力的差距。”郭毅出声补充了一句，“我们大理寺所有人的入门功法都是太阳卷。

    这是至阳至刚的修炼功法，天生就对那些邪修修炼的功法有着克制力。所以这两点加持之下，我认为部长不止才打十个天圣真君。”

    “是这样的。”石逹认同的点着头。

    余乾再次看着公孙嫣的翘臀，想入非非。

    “余乾，过来。”公孙嫣突然呼唤了一声。

    余乾有些愕然，还是石逹捅了他一下才回过神来屁颠屁颠的往船头那边走过去。

    飞船上的其他执事全将视线盯着余乾。

    其实，从余乾入寺以后的这些时间，他的名气在丁部已经传开了。

    入职三天转正，部长相邀两次均被拒绝，不到一个月时间从白身到八品修为。

    天才两个字已经算是被丁部的很多同僚知晓了。

    “老纪，这就是你们司的余乾？他的名字我可是听过不少次。”跟纪成一起闲聊的那些司长搭起了话茬。

    “确实，这么猛的武道天赋我没见过。”

    “是不是你狗日的不放人？欺负人新人，不让他去部里？”

    “要不我向部长申请，让他来我们司，我让他当副司长。”

    “呵呵。”纪成轻蔑一笑，不做任何回复。

    “部长，您找我？”余乾很是恭敬的看着公孙嫣，狗腿子一样的眼神。

    听完石逹的话，对这位很凶的阿姨的好感又蹭蹭的往上升。恨不得能直接投入阿姨的丰盈胸襟里。

    公孙嫣上下扫视了一下余乾，淡然道，“跟在我身侧，负责话语。不要堕了丁部的面子。”

    余乾一愣，“部长这种事怎么会找我？”

    “你不是很擅长装？”

    “这...”

    “装给我看。堕了面子，我砍了你。”

    “好的...”

    余乾抱拳答应下来，乖乖的低着头站在公孙嫣右侧。

    站着站着时不时的往后退几步，往前进几步。调整战术角度欣赏阿姨的前丰后盈。

    没多久，等最后几人上来后，公孙嫣直接吩咐一位术师驱使飞船朝北方驶去。

    飞船先是慢慢上升，到了上千米的高度后，直接激射出去。

    速度之快，余乾估计得有三四百码。要不是飞船延伸出一个光罩护住，这风速能把人吹飞。

    余乾睁大眼睛看着两侧飞快倒退的风景，太安城很快就落在身后，从这个角度看去，俨然就是一尊无比大的巨兽匍匐在大地上。

    数刻钟之后，飞船渐渐到了天北山脉附近。

    这天北山脉在大齐算不上排名靠前的山脉，但是在余乾看来就已经超级大了。

    看着那连绵不绝的山峰，跟自己那国内的几个靠前的山脉比起来也不遑多让。

    最后，飞船在一处约六百多米的山头前停下，这里就是天圣真君住的山头。

    船上众人见到了目的地，纷纷蓄势待发，全都静默下来，静静的等待公孙嫣的吩咐。

    这时，公孙嫣突然拎着余乾的衣领腾空飞起来，然后径直朝山头飞去，像是一颗炮弹。

    轰。

    剧烈的爆炸声想起，小半个山头直接地动山摇一般，面前直接被砸出一个巨大的深坑。

    尘土飞扬，林木倒塌一大片，山林见的飞鸟走兽乱做一哄而散。

    天圣真君的一些手下也被这动静弄的吓了一大跳，不少人朝这边围了过来，一脸谨慎的模样死盯着尘土里。

    余乾在前，公孙嫣在后，从容的从灰尘里走了出来，直视这些喽啰。

    余乾现在有点后怕，刚才的情况他看的一清二楚！

    公孙嫣在落地的时候，随手一个炮拳就削去数百平米的土地，比推土机还猛百倍。

    余乾现在的耳朵还在嗡嗡的响着，着实被震撼到了。

    但是现在一点怯都不能露，公孙嫣让他出头带话，那就必须要装起来，还要装的漂亮。

    他不想被公孙嫣的炮拳干。

    “你们是？”一位凶神恶煞的小头目走到余乾跟前，狠厉的问道。

    “聒噪！”

    余乾开始装起了文艺复兴的逼。

    抽刀，

    收刀。

    一颗头颅滚落，直挺挺的尸体倒了下去，鲜血横流。

    其他的喽啰当场吓的哆嗦，纷纷拿起手中的武器。

    “你，过来。”余乾伸出食指，朝一位一看就是坏人的光头佬勾着。

    后者摇着头，一脸不愿意。

    “愚蠢！”

    闪身，

    抽到，

    收刀。

    又是一颗头颅滚落。

    逼虽然俗，但有用。

    就是内味太冲了。

    看着余乾闲庭信步，一脸淡然的出手就是两条人命。这些个亡命之徒纷纷丢下手中的武器，抱头跪地。

    “大理寺的衣服都不认识。”余乾轻蔑一句，“废物！这还学人当草寇？”

    这些喽啰全都噤声，不敢多语。

    余乾用余光看了眼公孙嫣，见她依旧负手而立，古井不波。

    清了清嗓子，余乾用足气血之力，大声喊道，“大理寺，丁部部长莅临，天圣滚出来。”

    用力全力喊的这嗓子，如滚滚雷霆响彻山头。

    很快，从山头处飞出来一道人影，朝余乾这边激射而来。顷刻之间就落在余乾身前，直勾勾的盯着他。

    这是一位中年男子，穿着黑衣，身材感受，脸色虚浮，眼窝深陷，面容很是丑陋。

    “戴上，别脏了我们部长的眼睛。”余乾掏出一块脸巾，一脸嫌弃的丢了过去。

    天圣真君脸色瞬间阴沉下来，极为冰冷的看着余乾。

    余乾心里慌如老狗，但表情依旧嚣张。

    吗的，公孙嫣不喊停，他不敢停。

    自己都这么嚣张了还不够嘛？真是个虚荣的婆娘。

    “戴上！”余乾厉喝一声，将刀横在天圣真君的脖子上。

    天圣真君看了眼身后的公孙嫣，选择将手中的脸巾戴上，就露着两个眼睛在外头。

    这时，公孙嫣才看着余乾道，“退下。”

    “是，部长！”余乾退到公孙嫣身后。

    同时，天上的十来位大理寺执事纷纷跃下，像一颗颗小炮弹落在公孙嫣身后。

    大姐头，带着十来个整齐划一的嚣张小弟，逼格瞬间就出来了。

    天圣真君朝公孙嫣抱拳，态度相当之和善低下，“不知公孙部长有失远迎，万分惭愧。”

    公孙嫣看着他，淡淡道，“天圣真君就打算让本部长站在外面？”

    “不敢不敢。”天圣赶紧侧过身子，弯腰伸手道，“公孙部长请。”

    公孙嫣当先踏步往前走去，身后的执事如流跟上。

    天圣真君脸巾下的表情极为难看。他根本不知道什么风把公孙嫣吹来了。而且这架势一看就不是过来喝茶聊天的。

    他双眼微米，咬牙跟了上去。

    天圣真君虽然是魔修，但是他的府邸修葺的还蛮有意境的。

    通体用竹子建造，有股子君子之风。

    不知道的还以为来到读书人的幽居之所。

    公孙嫣在一处四面通透的竹亭里坐下，余乾就站在她的身后，其余的人就四散站在竹亭外，呈包围姿态。

    天圣真君的那些个手下一个不敢上前，全都战战兢兢的躲在远处。

    他们都知道了现在来这的人是大理寺的人。

    而大理寺的名头在这些邪魔外道的人眼中可以说是如天雷一般，在目前这情况下根本生不起一丝反抗的念头来。

    “公孙部长可否告知来意。”天圣真君作揖问道。

    看着这位名号很响，可是却像个娘们一样的戴着脸巾的天圣真君，余乾觉得有些滑稽。

    但是不敢笑。

    天圣真君现在碍于现状不敢对自己怎样，可万一哪天他也像槐山真人一样想不开的潜入太安城找自己麻烦那挡不住的。

    这天圣真君现在最恨的肯定是自己，士可杀不可辱，自己亲手打他脸还送上脸巾...

    这让一个堂堂魔修情何以堪？

    公孙嫣不开口，只是看了眼余乾，道，“坐。”

    余乾乖乖的坐了。

    他知道公孙嫣的意思，于是心平气和的问道，“天圣真君我们丁部此次前来是有事相询。槐山上的槐山真人可是属于你的管辖？”

    天圣真君点了下头。

    余乾继续问道，“槐山真人前些日子潜入太安城，犯下四起灭门案，手段狠辣，取人内脏，抽人生魂进行血祭。此事你可知晓？”

    天圣真君那光秃秃的眉头皱在一起，“槐山虽名义上属于我的地盘，但是我和槐山真人并无多大交流。

    我平时也不号令他，联系很少，故而这件事我不清楚。”

    余乾表情冷了下来，“槐山真人与你相识七八年，期间一直在你管辖的槐山生活，现在你跟我说你跟他没关系？”

    “这么跟你说吧，槐山真人此事大概率是有人指使他。”公孙嫣补充了一句。

    天圣真君直接朝公孙嫣抱拳道，“公孙部长，此事我绝对不知。我平日里专心修炼，对这些事情不感兴趣。

    绝对不可能指使槐山真人。若真是我指使的，在他出事的时候我也早就跑路了，又怎会等着部长你来抓我。

    还请公孙部长明鉴。”

    “那你觉得是谁？”余乾换了个方式问道，“你认为会是谁指使槐山真人？或者说，槐山真人前段时间跟谁有过联系？”

    “我不知道。”天圣真君直接摇头。

    余乾冷声问道，“所以说，你手下做出这么大的一件事，你这位老大一概不知？”

    “我说了，我们不是上下属关系。”天圣真君声调平淡，“又或者他根本没受什么人指使，只是自己想血祭法器，才犯下这等事。”

    “槐山真人不是我们杀的。”余乾回了一句，“杀他的人目前不知，可能就是被指使他的人灭口。

    所以，我希望天圣真君你能提供一点有价值的信息。”

    天晟真君沉默了，良久才道，“若是我真的不知任何情呢？”

    余乾淡淡道，“那我就要向天圣真君借一样东西了。”

    “什么？”

    “项上人头。”


------------

第八十八章 叫我姑姑也不是不行

    天圣真君瞳孔一缩，整个人顿时凛然起来。

    余乾继续缓缓解释道，“我们丁部倾巢查案，查不到东西，遭人耻笑，面子里子都过不去。所以只好暂借天圣真君的项上人头。

    想必你应该不会介意吧？真君放心，用完之后一定还给你。”

    虽然看不见天圣真君的表情，但从他的眼神里也能看出他现在的表情应该极为难看。

    “有什么忙需要我帮的我一定义不容辞，刀山火海。但是槐山真人一事，我确实不知情。

    他入槐山之后，我也只见过他一两次，其它时间他基本都龟缩在槐山里，我也懒的管。私下的事情我没有注意。”

    公孙嫣徐徐开口，“你的地盘上有几个山头？”

    “回公孙部长，大小山头十六座。”

    “嗬，你这派头比我这个部长都大？”

    “公孙部长言重了。”天圣真君赶紧抱拳，“这刻起，我包括这十六座山头的修士全听公孙部长的调遣，绝无二话。

    定然尽心尽力帮公孙部长查清槐山那贼人的事情。”

    公孙嫣淡淡的看着天圣真君，说道，“把这些山头的主人喊过来。”

    “现在？”

    “现在！”

    天圣真君脸色变换一下，点着头。双手摊开，直接幻化出十六只血色的乌鸦。

    这些乌鸦冲天而起，朝各个方向急速飞去。

    余乾仰头看着，有些惊奇，这魔修的通讯方式好像更方便？

    这不比那狗屁符纸鹤帅多了？

    “还请公孙部长稍等，看到这些血鸦，那些人就会来这边的。”天圣真君解释了一句。

    公孙嫣颔首，闭目养神。

    竹亭内外一下陷入安静。

    没多久，各个方向或凌空飞来，或在山林间飞掠。十六位各个山头的修士从各个方向赶来。

    从凌空的数量来看，这十六人里也就只有四人有六品以上的实力，其他大多数都是地面飞掠过来的。

    每到一位，就惊惧一位。

    他们根本没想到这里会有这么多大理寺的人。

    要不是看见天圣真君大大方方的坐在凉亭下，他们估计都要转头就跑。

    很快，十六人就全都到齐了。

    余乾隐晦的打量了一圈，除开那四人看不穿之外，其他的全是人类，一个妖鬼都没有。

    “你们过来，大理寺的公孙部长有话要问，不是找你们麻烦的。”天圣真君朝他们解释了一句。

    十六人放下心来，全都朝公孙嫣拱手作揖，“公孙部长有事尽管吩咐。”

    不得不说，大理寺的这六个实权部长的名头在太安城的周边还是很响亮的，人尽皆知的那种。

    “有件事，跟我回趟大理寺。”

    公孙嫣的这句话一落地，当场炸锅。

    在场的所有邪修全都惶恐的看着公孙嫣。

    大理寺对他们来讲绝对是禁地的存在，没人愿意去，哪怕是帮助什么狗屁调查。

    完全就是扯犊子，唬人的。

    他们这些邪修本就是入了各个机构的黑名单。进去还想出来？做梦呢。

    在场的人都不是傻子，全都蓄势待发蠢蠢欲动。

    守在外面的纪成他们全都按刀，以防止事态变化。场面一时间变的凝重起来。

    公孙嫣朗声道，“本部长信誉担保，请你们回去只是接受调查，跟槐山真人一案无关的话立刻放走。绝对不会拿以前的旧事出来。”

    天圣真君抱拳道，“公孙部长，在这调查也是一样的。有什么问题我们肯定知无不言。还请理解一下我们对大理寺的敬畏之心。”

    公孙嫣顿时冷了下来，“本部长不是在和你们商量，违此令者，死。”

    邪修们噤若寒蝉，其中一位老者后退两步，直接冲天而起。

    公孙嫣抬头看了一眼，右手轻拍余乾刀匣，短刀飞了出来，公孙嫣抓着刀柄。

    丹田之力瞬间覆盖住整个刀身，一掌拍向刀柄，整把刀以一种惊人的速度，似是要把空气割裂一般的朝老者飞去。

    一声惨叫声从上方传来。

    刀准准的插在老者的腹部上，整个人直挺挺的落了下来。

    外头的两名执事默契的朝老者那边飞掠去，将奄奄一息的他带了过来。

    公孙嫣明显没下杀手，这老者现在跑那就说明有可能心中有鬼。

    “为什么要跑？”公孙嫣看着这位老者，面无表情的质问道。

    “老朽一时惶恐，公孙部长饶命，我这就随你回大理寺。”

    公孙嫣瞥了他一眼，站了起来，“跟我回大理寺，协助调查，若有隐瞒，死。”

    余乾松了口气，也起身站在公孙嫣的身后。

    就在这时，天圣真君的整个身体就像是气球一样的膨胀起来。

    嘭的一声，整个人直接炸裂，化成浓浓的血雾。

    这些血雾又很有灵性的聚在一起，瞬间朝公孙嫣涌去，形成一个厚厚的血茧将公孙嫣包裹在里面。

    刚才在爆炸的同时，天圣真君的魂魄从他的身体钻出，化作一股妖风直接卷着余乾就朝北方飞天激射而走。

    这一切发生在刹那之间，现场顿时混乱无比。

    见公孙嫣被困在血茧里，剩下的十五位邪修当场化作鸟散，朝各个方向跑去。

    大理寺的各个人惊怒之下赶紧朝他们追去，留下两人看着血茧。

    纪成则是毫不犹豫的朝余乾的那个方向飞去，但是明显，他的速度不如那股妖风，只能眼睁睁的看着余乾消失在天际。

    余乾有点懵。

    他眼睛要睁不开了，飞行的速度实在太快了。

    所以，自己又被绑了？

    想着刚才自己那么对天圣真君，余乾的心直接坠入深渊。

    完了。

    就在余乾要绝望的时候，身上的妖风突然停止飞行，像是失去了动力一样缓缓落地。

    在落地的那一刻，妖风变回魂魄，真是天圣真君本人，透明的站在树荫下，气息微弱，面色憔悴。

    嘴里囔囔着，“不可能，怎会如此！血雾大发怎会如此不堪一击？”

    余乾见他有点疯疯癫癫，脚步缓缓后退。

    “站住！”天圣真君一脸狠厉的朝余乾喝着，“再敢退后一步，死！”

    余乾赶紧出声，“真君不可，我叫公孙乾，公孙部长是我亲姑姑。我若出事公孙家定然不会放过你。天涯海角也要把你追杀。

    真君逃跑之时带上我，不就是想手里多个保障嘛。所以只有我活着，真君你才能活着，三思啊！”

    天圣真君脸色愈发难看，直接盘腿坐下，温养自己受重创的魂魄。

    余乾现在是半点心思不敢有，瘦死的骆驼比马大，自己现在干不过这天圣真君。

    结合着刚才的情况，余乾猜到了大概。

    这天圣真君舍弃肉身弄那什么血雾大发来困住公孙嫣，争取自己逃跑的时间。

    可是好像效果不明显，公孙嫣现在就脱困了。

    术法被破，他本就虚弱的魂魄就雪上加霜了，这才在这前进不得。

    余乾脑子转的飞起，说道，“真君，我有一个建议可保你活下来。”

    “你将我丢在这，你朝反向跑去，我姑姑肯定会顺着我的气息前来。到时候找到我的时候你已经跑远了。

    我到时候再给她指个反方向，这样，你性命就能无虞。”

    天圣真君睁眼，一脸嘲讽的表情，“这样的鬼话你骗谁？”

    余乾疯狂嘴炮，“请真君相信我的赤诚，我若是不诓骗我姑姑，你必被抓。到时候我们合作的事她也会知道，我也难逃惩罚。

    只有真君无虞，我才能无虞。”

    “没想到大名鼎鼎的公孙部长竟有你这样的苟道后辈。”天圣真君嗤笑一声，“不过也不用那么麻烦。本真君有个法子需要你配合。”

    “什么法子？”

    “借你身体一用！”

    天圣真君话音刚落，魂魄直接凝成一缕没入余乾的身体。

    速度之快，余乾根本就反应不过来。

    卧槽了，余乾发出呐喊。

    就在这时，脑海里发出一声惨叫声，正欲侵占余乾神府的天圣真君直接被灵箓抹杀灵智，整个魂魄本源就这么被灵箓禁锢下来。

    哈哈哈哈！

    余乾狂笑。

    吗的，吓死老子了。

    余乾心思沉浸进灵箓之中，只见整本书很有灵性的微微颤动着，天圣真君的本源被死死的封印住。

    世间再无半点天圣真君的痕迹。

    看着那厚实不像样的本源，余乾却调用不了，始终的岿然不动的猫在那里。

    余乾倒也不失望，等自己实力上去了肯定能调用。

    而且靠着灵箓捡回一条命，还白嫖了个五品的本源，他又如何不开心。

    这天圣真君死也想不到最后给自己做了嫁衣。

    以后给他上两炷香吧。

    又细细的检查了一下自己的身体，确认没什么大碍后，他才彻底的松了口气。

    很快，天边就飞来一道人影，威势极猛的落在余乾身边。

    “天圣人呢？”公孙嫣问道。

    “朝那飞去了。”余乾随手指了一个方向。

    他不可能跟公孙嫣讲真话，只能胡诌了一个事实。抓不到就抓不到，自己身上的隐秘才是天下第一等重要的事情。

    就是有点可惜，因为天圣真君这么不要命的逃跑，连肉身都不要。

    只有一种可能，那就是他知道槐山真人的事情，直接或者间接参与进了这件事。不然没理由这么不要命的跑路。

    只是现在关于天晟的缘由是彻底断了。只能从别的方向入手。

    公孙嫣不再废话，一把拎起余乾朝他指的方向飞去。

    她现在很生气，非常生气。被天圣摆了一道不说，还是这么恶心的一套。想起那张丑陋至极的脸庞就更生气了。

    余乾就像一条腊肉挂在公孙嫣的石榴裙下晃荡。

    一句话不敢说，因为他知道公孙嫣正在气头上。

    安安静静的抓着公孙嫣的手臂，闻着她身上的奶香足矣。

    足足飞了有数刻钟，已经遁入了天北山脉西南隅稍深的位置。

    公孙嫣停了下来，不敢再深入了，再进去，哪怕以她的实力也要面对一些不必要的风险。

    四周跟本就感受不到一丝天圣真君的气息，只能无奈的返程。

    “你刚才什么情况？”公孙嫣问了一句。

    “回部长，刚才那天圣真君飞着飞着像是受到重创，嘴里囔囔着部长你怎么可能这么快破茧。

    于是直接把我丢掉，飞走了，我就知道这些。”余乾回道。

    “他丢你前不杀你？”公孙嫣一脸怀疑的看着余乾。

    刚才余乾折辱他的时候，她都看在眼里。魔道中人本就讲究一个睚眦必报，这天圣又怎么会轻易放过余乾？

    余乾有些扭捏的样子，“那个，部长我说了你可不许生气啊。”

    “说！”

    余乾老老实实的回道，“我说我叫公孙乾，部长你是我的亲姑姑，要是他敢杀我，天涯海角都逃不掉的。我想天圣真君在权衡利弊之下留我一条命。”

    公孙嫣停止飞行，漂浮在空中。

    将余乾从裆下掏出来。

    单手直直的拎着他，静静的看着他。

    “不好意思部长，事急从权。”余乾一脸愧疚之意。

    公孙嫣打量着余乾，突然轻轻笑了一下，“以你的天赋，叫我姑姑一事，倒也不是不行。”

    “啊？”余乾愣了一下，狂喜。

    这是要开展神雕侠侣的剧情了嘛！

    “你觉得小月怎么样？”

    “我觉得部长你人很好...嗯？公孙月？”

    “嗯。”

    “太小了，我没兴趣。”余乾摇着头。

    “嗯？”

    “我喜欢大一点的。”

    “嗯？”

    “我是说岁数大一点的。”余乾补充了一句，“我只把小月当妹妹看的。”

    “年轻轻轻的喜欢岁数大的？你唬我？”公孙嫣的表情冷了下来。

    “我现在暂时不考虑终身大事。”余乾换了个说辞，“修为重要。”

    “笑话！男大当婚女大当嫁。”

    “那部长你不也是单着嘛？”余乾小声的嘟囔一句。

    “放肆！”公孙嫣娇喝一声。

    “抱歉，部长。我是想着以你为榜样奋斗，不想这么快成家。”余乾缩了缩脖子，硬气道。

    “自己回去吧。”公孙嫣直接松手将余乾丢下。

    卧槽！

    山林间响起余乾的绝望声。

    从上百米的高空上自由落体，要不是下面枝桠茂盛的树多，加上自身修为来带的卸力技巧，怕不是要当场殒命。

    被树枝拦了好几圈后，又在地上滚了好一会，才将身上的力道卸去。

    余乾一脸狼狈的站起来，看着远远飞走的公孙嫣，他满脸愤慨。

    等着，早晚有一日......

    “有一日什么？”公孙嫣居高临下的看着余乾。

    余乾看着瞬间折身回到自己跟前的公孙嫣，当即换上笑容，“有一日成为部长一样的高手。”

    公孙嫣飞过去，一把捞起余乾，换了个方向飞去。

    “部长，你要去哪？这不是回去的方向啊？”余乾抱着公孙嫣的大腿，大声问着。

    公孙嫣没有回答，速度更快的往前飞去。

    数刻钟后，公孙嫣带着余乾来到一座相对荒芜的山头之上，这里在天圣真君上头的东南方向，距离不算太远。

    “部长，这是哪里？”落地后，余乾问道。

    “槐山。”公孙嫣打量着四周的环境，回道。

    “部长是要调查看看有什么线索是吧。”余乾说道，“天圣真君肯定有嫌疑，我觉得要是有线索的话应该也被他清理掉了吧？”

    “你倒是聪明。”公孙嫣朝山上的洞府走去，一边说着，“槐山真人一事疑点太多。我们到现在都不知道是何人指使他。

    不知道他死去那晚和谁斗法，更不知道他血祭出来的东西流到哪去，意欲何为。所以，任何线索都不能放过。”


------------

第八十九章 阿姨认可度+1

    余乾有些迟疑，但还是保持沉默，没选择把自己多知道的情况说出去，更不能把鱼小婉的事情吐出来。

    说实话，他也没想到鱼小婉那么猛，直接把人宰了，不然大理寺要是活捉槐山真人的话绝对不会这么被动。

    山顶的洞府开在一处石壁里，走过一条短廊就到了里面位置。

    洞府不大，二三十来平米的样子，就放着一张石桌，一张石床和一个蒲团。

    洞顶开了个小孔，些许阳光从那落了进来，是洞内的唯一光源。

    这里实在是简朴的有些过分，典型的苦修之士的洞府。而且这偌大的山头就只有槐山真人一人，别无生机。

    公孙嫣静静的看着四周，突然问道，“你有什么看法？”

    “我在想，是什么样的利益能驱使这位苦修之人。”余乾回了一句，“而且有点不对劲。再怎么样，这洞府也太过简陋。

    槐山真人从大派叛逃，一心走邪修之路，炼心这种事对他这种术师来说可有可无。所以大可不必怕这外物乱心。

    没必要整的这么简单枯燥，与术妖师该有的秉性截然相反。”

    “部长你看。”余乾一边说着，一边指着那个蒲团说道。

    “这蒲团有问题？”公孙嫣问了一句。

    “有。”余乾点着头。“这蒲团应该是被人动过。这蒲团下面的一圈印记表明很久没有位移过了。

    可是现在，这痕迹却露出一些，只能表明有人动过这个蒲团。”

    公孙嫣淡淡说道，“你认为有人来过这里，这个人还不是槐山真人。”

    “是的。”余乾回道，“这也正印证了这里这么简单朴素的原因，可能是有人过来把东西拿走。

    而这种情况大概率就是有人不想让我们查到这洞府里别的东西，彻底断了这里的线索，这些人应该就是指使槐山真人的那拨人。”

    公孙嫣颔首，“有这种可能，昨晚刚出事，现在尾巴就处理的这么干净。”

    “部长，但是依我看，这槐山真人不可能就明面上这么简单的洞府的。”余乾继续道，

    “从他躲在命案院子一事，加上他平时低调至极的行为就足以看出他是一个胆大心细，谨慎细微的人。

    这样的人不可能不留后手的。”

    听完余乾的分析，公孙嫣扫了眼四周，突然蹲下来，伸出右拳，轰然砸向地面。

    地面裂开一条大缝，下面深处有一个更广大的空间，还有火光映射出来。

    运气不错，随便挑了一个方向就找到的地方。

    公孙嫣直接拉着余乾跳了下去。

    这是一个全封闭的空间，就有一扇铁门紧闭着。屋内正中间有一尊丹炉，火光正是丹炉下面的稳定不灭的地火发出来的。

    右侧有一个木架，上面堆满了各种书简和玉简。

    “部长，有药香。”余乾指着丹炉说道，“里面好像还在炼着丹。”

    公孙嫣没有贸然打开丹炉，而是说道，“这么长时间的温丹，看来这炼的丹药不是寻常丹药。四下找找看丹方在不在这。”

    余乾领命去书架那边翻阅，公孙嫣则是在丹炉四周散落的玉简捡起来看着。

    书架这边的资料大多数都是一些关于天材地宝的记录详解，还有不少术妖师的专门术法以及一些法器的炼制方法。

    从这些看来，这槐山真人还是个杂师，什么都有涉猎的样子。

    可惜这些邪修能用到的东西对余乾一点用都没有，没什么兴趣，扫了一眼就丢到一边。

    很快，余乾就翻阅到了专门记载丹药的玉简。

    一份名为血骨丹的丹药吸引住了余乾的注意。

    这是一份专门针对术师破五品瓶颈的丹药，用材罕见珍贵，但效果极为霸道。足有七成的概率能一次破瓶颈。

    这种逆天效果的丹药确实厉害，看着上面那一大串的珍贵药材，余乾有些咋舌。

    以他的工资，打工两百年都买不起。

    视线落在了丹药的流程之上，最后面写着，药香四溢之际，温丹液七天，最后入白骨丹。

    以白骨丹为引，固住丹液，再炼三天，有一定一成率成血骨丹。

    这几率也着实低了点，怪不得能有这么霸道的药效。灵丹就是娇气。

    “部长你看。”余乾将玉简拿过去递给公孙嫣。

    后者接过玉简看着，眉头很快蹙在一起。

    “部长听过着血骨丹嘛？”余乾好奇的问着。

    公孙嫣摇着头，“未曾听过，世上丹药千奇百怪，未曾听过也正常。不过这血骨丹的效果如果真如上面所说，那对术师来说简直就是仙丹。”

    “据我了解，有这么霸道药性的丹药不多，每一个都是不传之秘。这槐山真人倒是有点意思，竟有这么珍贵的丹方。”

    “会不会是他以前师门天一门的丹方？”余乾问着。

    “这就不知道了。”公孙嫣将玉简收入怀中，“不过现在这丹方是大理寺的了。”

    “唉...我...”

    “怎么，你有意见？”

    “没有。”余乾摇着头，“我是想问，这槐山真人修为是到了六品巅峰吧？”

    “废话，不然他炼这丹药干嘛？”

    余乾继续道，“所以哈，这已经药香四散了，也就是说，正缺最后一味引子白骨丹下炉。如果槐山真人有白骨丹，就肯定在这炼丹，不可能跑出去的。

    就是说，他出门是去寻白骨丹去了。部长你说这白骨丹会不会就是别人驱使他的利益？

    我认为也就只有这破镜诱惑，才能让这位谨小慎微的术妖师甘愿冒大风险去太安城替人血祭。”

    “嗯，你说的有道理。”公孙嫣点着头。

    “那部长你听说过这白骨丹嘛？”余乾好奇道。

    公孙嫣摇着头，“我对术师丹药没什么兴趣，这里不要动，等会让钦天监的丹师过来仔细勘察，最终确认。”

    “部长英明。”余乾麻溜的拍起了马屁，“若真是如此，这白骨丹就是目前唯一的线索了。

    要么就是槐山真人在某个交易场所散发出需要白骨丹的信息，从而引来了这项合作。要么就是他知道谁有白骨丹，主动寻求合作。

    可能性很多，但是都绕不开一个关键点。那就是信息置换，有置换就一定有痕迹。卑职就先恭喜部长寻的关键线索。”

    公孙嫣瞥了眼舌灿莲花的余乾，说实话，越和余乾接触下来，越发觉这个年轻人的细腻之处。

    除了滑头一点，鬼心思多一点，其他各个方面都不俗，综合起来确实是个极好的苗子。

    阿姨对少年郎本就天生少点抵抗力，这种事是经过历史验证的。

    公孙嫣轻轻的嗯了一声，然后走到铁门边，随手扯开上面的锁头，推开铁门走了进去。余乾赶紧跟上。

    这一间也是密室，放着一个小笼子，里面关着一直通体雪白的猫咪。

    余乾只一眼就被这只猫的颜值诧异住了。

    他确实没见过这么好看的猫。

    通体雪白，双眸灿***布偶猫还顶。

    此刻正蜷缩在笼子一角，怯生生的看着余乾和公孙嫣两人。

    “咦？竟然有只妖猫。”公孙嫣讶异道，“还是罕见的双灵妖猫。”

    “双灵妖猫是什么？”余乾好奇问道。

    公孙嫣解释了一句，“没什么，算是天性真善的妖猫。很受王公贵族的喜欢。数量稀少罕见，价格极为昂贵。”

    余乾双眼偷偷覆上金雾望去。

    【双灵妖猫】

    【九品】

    【释：天地灵气滋养下诞生，体内妖脉品质极佳，槐山真人所捕获，圈养于此】

    【评级：善】

    【不可炼化】

    【可缔结妖宠】

    “部长，这猫公的母的？”余乾双眼发亮。

    “嗯？”

    “我想要它可以吗？”余乾一脸认真的回道，“我想它当妖宠。”

    公孙嫣反问一句，“你个武修要什么妖宠？还想学人术师御妖？”

    “其实有件事一直没告诉部长你。我体内其实有阴脉。”余乾直接摊牌，“我昨晚修行太阴卷，很轻松。

    体内已经吸纳了一些天地灵气。”

    “你是说你昨晚开始修行太阴卷，然后就能感受灵气并吸纳？”公孙嫣问道。

    “嗯，是的，不信部长你深入检查一下。”

    公孙嫣沉默了，对余乾进行深入检查。

    发现余乾体内果然有细弱的灵气流转。

    这种情况只有一种可能，余乾真的有阴脉，有成为术师的潜质。

    “你确定昨晚开始修行太阴卷？”公孙嫣又问了一遍。

    “嗯，是的部长。确实昨晚开始。”余乾回道，“我也觉得有点不可思议，跟修太阳卷一样，很轻松。”

    听听，这是人话？

    公孙嫣罕见的表情破防了，一脸复杂的看着余乾，竟一时不知道该说些什么。

    余乾趁热打铁，“部长，这双灵妖猫给我吧，有妖宠平时破案什么的也能提供助力。妖猫本就是最好的破案线索不是嘛？”

    公孙嫣点着头，“知道了，自己拿吧。等回到寺里我给你弄个证明，让你有资格在大理寺豢养妖宠。”

    “多谢部长。”余乾满脸感激之色，迫不及待的打开铁笼子，将这只小巧的双灵妖猫抱了出来。

    小小的一只，眼神依旧胆怯的看着余乾，不知道自己接下来命运的可怜模样。

    余乾第一件事就是揪起它的尾巴看着。

    嗯，母的。

    猫娘爱好者狂喜？

    “你在干嘛？”公孙嫣问道。

    “没什么。”余乾收敛起心中的荡漾，一脸正气。

    公孙嫣继续抬起步子朝那扇铁门走去，刚走两步就顿住了，说道。

    “你有阴脉一事尽量别让太多人知道，就算被知道了，也不要让人知道你的阴脉资质这么好。”

    余乾点着头，他自然是知道这里面的关键所在，“我明白了，多谢部长教诲。”

    公孙嫣不再多说，打开铁门。

    外面是一条向上的楼梯，两人一路向上走去，出口是洞府的另一侧。

    很明显，这修建在地底下的洞府才是槐山真人的洞府。

    余乾轻轻的撸着怀里的猫，有些感慨，还好被天圣真君给绑了，不然还不会有这么好的运气。

    公孙嫣直接拎着余乾的衣服起飞，朝天圣真君的山头飞去。

    时间紧迫，她得先把人带回大理寺，再带专业的丹师过来确认丹炉里是否炼的是血骨丹。

    一旦确认，直接从白骨丹入手，总会查到有用的东西。

    很快，两人赶回天圣真君的山头。

    那十六位邪修都被逮了回来，就等着被押送回大理寺。

    石逹他们看见余乾回来，赶紧上前问道，“你没事吧？怎么这么狼狈？”

    “没事没事。”余乾笑道，“部长神勇，救了我一命。”

    “咦，你这猫？”郭毅好奇的问着。

    “说来话长，回去再说。”

    纪成也走了过来，拍了拍余乾的肩膀，多看了两眼他怀里的猫，没有多说什么。

    在公孙嫣的吩咐下，术师操控着飞船下来，加上那十六位邪修，瞬间将飞船塞的满满当当的朝大理寺飞去。

    回到大理寺，余乾他们就不再参与后续了，四人直接回到了丁酉司。

    留守的人稍稍关心了下他们此行的大概情况后，便将视线全都集中在余乾怀里的那只通体雪白的妖猫上。

    余乾言简意赅的跟同僚说了下公孙嫣同意他豢养这只双灵妖猫的事情。

    “等等，所以说，你体内有阴脉，能炼气？”阎升有些愕然的看着余乾。

    “是这样的。”余乾点着头。

    于是，所有人像是看怪物一样的看着余乾。

    “你是人嘛？”有人问了一句。

    “孙守成你丫牛逼啊，选了个这么厉害的角色入我们丁酉司？”

    孙守成挤出了柠檬一样的笑容，记忆被拉回了那天选中余乾的那个清晨。

    自己当时还是个很骄傲的前辈说。

    这才多久啊。

    不行，得抓紧修炼了。

    “这不是重点。重点是以后咱们丁酉司又多了一员？”阎升指着猫说道。

    “嗯，是这样的。”汪镇点着头，解释道，“既然余乾能让部长同意弄豢养证明。那这妖猫以后也算是要帮助案件了。

    其实吧，有这种擅长气息追踪的妖宠在，有些案子会方便很多。”

    “可以，我看这猫好像入品了？”

    “回来的路上我看过了，九品。”纪成点着头。

    “什么？九品？”孙守成喊了出来，然后又沉默下去。

    再不努力，连条猫都比不上的。

    “余乾，你这抓紧时间认主。别等会猫被人骗走了。”

    “有道理。”余乾点着头，“我现出去一趟。”

    “你听的懂我讲话吧？”走到外面，余乾在椅子上坐下，将灵猫捧起来，对视的问着。

    九品妖猫肯定是已经开了一定的灵智的。

    灵猫可爱的点着头。

    “知道大理寺嘛？”

    它继续点了点头。

    “哟，知识面还挺广。”余乾有些诧异，“知道就好办了，你呢从今天起就跟着我混，就可以在大理寺安身立命。

    当然，我会把你像朋友一样看待，以后只听我的话。你明白我的意思？同意点头。”

    猫咪连点三下头。

    “聪明。”余乾夸赞了一下。

    他站起来将猫随手放在自己的左肩上，后者乖乖的蜷缩成一小团依附在余乾的肩头。

    大眼睛萌萌的打量着四周。

    余乾径直来到疗伤堂，然后轻车熟路的来到柳烟的屋子。

    门开着，柳烟正坐在椅子上，清冷着一张脸给一位执事处理手臂上伤口。


------------

第九十章 代王有请

    来找柳烟的原因很简单，余乾打算暂时用这只灵猫贿赂她。

    他之所以要这猫，不仅仅是因为它天赋高，能修炼成人形。

    更是因为，这猫颜值实在抗打。

    单就这颜值而言，对余乾来说就是神器，一个可以泡妞的神器！

    是的，要这妖猫的初心就是这么简单，很朴实的愿景。

    但是呢，在未入炼气境前余乾不急认主，等炼气之后才能更牢固。

    而这猫现在实力也弱，帮不了什么忙，索性先丢给柳烟看一段时间。

    对这个奶妈姐姐，余乾可是非常上心的，对方的奶量足以让他减少很多麻烦。

    屋内的柳烟看见余乾，表情瞬间转喜，随手处理了一下伤者就把他赶走了。

    看着敢怒不敢言，愤愤离去的执事，余乾有些惭愧。

    “快进来快进来。”柳烟朝余乾招呼着。

    余乾展露笑颜，走了进去。

    “你这是又伤到哪里了，我看看。”柳烟直接想要上手。

    “且慢。”余乾举着猫放到跟前，“我这次来不是疗伤，是有个忙想请姐姐帮忙的，想请姐姐照看这猫一段时间。”

    “这是双灵妖猫？”柳烟声音里带着无比的惊喜，一把接过这只灵猫撸了起来。

    “是的。”余乾笑道。

    “这么罕见珍贵，你哪来的？”柳烟爱不释手的问了一句。

    “刚才出任务的时候弄到的，我们部长已经答应给我了，并会出具妖宠证明。姐姐可以放心。”余乾笑道。

    “那我就不跟你客气了，就帮你养一段时间。”柳烟想都没想的直接答应下来。

    柳烟是医师，无论是修行的功法还是术法都是纯粹的生灵之气。双灵妖猫很喜欢，直接拱在柳烟的怀里。

    因为胸前有支撑，柳烟的双手解放出来，给余乾沏起了一杯灵茶。

    坐在柳烟对面的余乾很是隐晦的看着这骚操作。

    很多时候，没有对比不会体现出奶斯。

    现在看着这只猫就这么趴在双峰之上，而不坠地，场面极为震撼，余乾才算明白何为奶斯。

    “姐姐，你知道白骨丹嘛？”余乾小声的问着这一趟来的另一个目的。

    “白骨丹？耳熟。你等一下。”柳烟跑到书架那边查找起来，很快就拿了一本书籍回来，给余乾解释道。

    “这白骨丹本身作用不大，所以声明不显。

    但是这是一味药性很猛的引丹，取七品四翼白蚣为主料，辅以各种灵草炼制而成。可作为很多灵丹的药引。

    比如我知道大名鼎鼎肌灵丹就是以白骨丹为引才能炼制的。而这肌灵丹是疗伤圣药。可肉白骨。”

    “这么猛？”余乾问道，“那这白骨丹多嘛，或者说容易炼制嘛？”

    柳烟摇着头，“据这里记载，这四翼白蚣在妖类里面资质很差，能修行到七品的寥寥无几。但是因为白骨丹是很多丹药必不可少的药引。

    所以，不少势力都会培养四翼白蚣，进行催生堆修为。这种四翼白蚣炼出来的白骨丹虽然药效差点，但是也够用。”

    “就是很多人想的话，都能培育四翼白蚣了？”余乾问道。

    柳烟摇头道，“怎么可能，像四翼白蚣这种成长潜力低的妖类要想堆到七品是要付出极大的代价的。寻常人哪里培育的起。

    目前太安城大多数的白骨丹都是钦天监出产的，而且产量也少，价格极为昂贵。至于其他的势力，这边就没有记载了。

    就算有，也一定是底蕴极为强的才有可能。”

    “原来如此。”余乾颔首。

    怪不得这槐山真人要接这种任务，这白骨丹确实值这个钱。反过来说，能出的起白骨丹的一定来头非凡。

    也就是，要么是高价从钦天监那里买的，要么就是自己有这实力。

    无论哪种，都说明这背后的势力很硬。

    “你今天怎么问这个呢。”柳烟好奇的问了一句，打断了余乾的思绪。

    余乾笑了笑，拿起桌子上纸笔就开始誊写起来。是血骨丹的丹方和炼制过程。

    这玩意虽然复杂，但是对余乾来说不难，因为他有着过目不忘的记忆力。

    这也是原主的强悍之处，否则，一个终极寒门子弟怎么可能考上大理寺？

    刚才公孙嫣直接没收那丹方，余乾没在意，就是因为自己背了下来。

    否则他怎么可能随便放弃这么猛的丹方。

    誊写好丹方后，余乾将其递给柳烟，后者接过来看了起来，惊呼道，“这么珍贵的丹方你哪里来的？”

    “嘘，姐姐小声。”余乾做着噤声手势，说道，“刚才任务里缴获的，我偷偷记下来的，部长他们都不知道。”

    柳烟一惊，“啊，这种事有违律例的。”

    “没事。”余乾笑道，“我一想着姐姐是术师，早晚有一天可能会用到的。因为这种药效的丹方是在是罕见，我就想着给姐姐你留一份。”

    柳烟眸子里涌上的感动，“可是你偷记就算了，还跨部门的给我，这要是让你的部长知道了该怎么办？”

    “放心姐姐，就你知我知，没人会说的。”余乾笑道，“再说了，姐姐你对我这么好，这点风险不算什么的。”

    看着一脸诚恳的余乾，柳烟顶不住了。

    “那姐姐就收下了，以后不许再干这么危险的事情了。”

    “好的。”余乾点着头，答应下来，“那我就先走了。”

    “你等一下。”柳烟急忙道，“我给你拿点药。”

    “不用了。”余乾摆手道，“上次给我的还剩很多了，姐姐放心，我吃完了就找你要，不跟你客气。”

    “好吧，你别省着。你这么经常用猛拳，一定得补知道嘛。姐姐药多，管够。”

    “好的，现在了，再见。”余乾挥挥手直接离去。

    柳烟有些不舍的看着余乾的背影，怀里的灵猫又多抱紧了几分。

    余乾离开疗伤堂就回到丁酉司，快到散值时间，也没什么事，大家就聚在一起听阎升讲上次没讲完的故事。

    白马寺僧人和红狐的故事。

    “话说那晚，连月亮都是黄的，面如如此娇媚的红狐，这僧人又如何能不立起‘金刚杵’？却说...”

    “铛—”

    散值的钟声响起，阎升的话语戛然而止。

    他一直是一个有原则的人，加班哪怕是一秒钟都不可能的那种。

    铃声响起的那一刻就直接拔腿就跑。

    余乾等人纷纷无语，只能骂咧咧的一起散衙了

    余乾和石逹算是同路，一起走，刚走出大理寺的大门，早就候在外面的一位侍卫就拿着一份请柬走了过来。

    “余执事，我家殿下有请。”

    余乾看着这位带甲的侍卫，礼貌问道，“你家殿下是？”

    “代王殿下。”侍卫将手中的请柬递给余乾，“代王殿下今日临时起意在府上办了个宴会，特地让在下送请柬给余执事。”

    “这样啊。”余乾迟疑道，“我身份卑微，不合适吧。”

    “余执事误会了。”侍卫笑道，“我家殿下广交好友，从不论出身来历，今晚的宴会更是如此。这只是一个普通的宴会。”

    余乾沉吟两声，接过请柬，点着头，“好的。”

    这种场合他其实是一点不想去的，自己跟李简严格来说并没有任何交集的地方，而且对方身份毕竟这么敏感。

    自己凑上去真不合适。可是人家都派人把请柬送到这了，面子里子都给了。

    这要是拒绝，那以后就不好混了。

    余乾只能无奈的应承下来。

    侍卫又继续道，“那余执事请随小人来吧，这边备了车驾，进内城也方便。车上也备有换的衣服，倒也不用再回去折腾了。”

    余乾有些哑然，这么体贴的嘛？

    他这容易想太多的性子又不得不多想了，自己一个小小执事用得着这么上心？

    这李简葫芦里卖的到底是什么药。

    余乾没答案，先回头看着石逹，说道，“老石，你先回去吧。”

    石逹点着头，犹豫了一下，还是拍了拍余乾的肩膀，“注意点。”

    “嗯。”余乾笑着目送石逹离去，这才跟着侍卫往那边的车驾走去。

    “敢问代王殿下今日宴请的都有谁呢？”余乾主动朝侍卫搭话。

    侍卫回道，“这个小人就不知道了，我只负责余执事你。”

    余乾点了下头，也知道从这侍卫嘴里确实问不出什么。没再追问，跟着人家上了马车去。

    马车行驶的很稳当，余乾脱下大理寺的外套，将马车里准备好的淡蓝色长衫穿上。

    很贴身，布料相当高级，还配了一块成色上好的玉佩和一小包香囊。

    余乾将衣服换好后，就透过车窗看向外头。

    马路一路往前行驶着，入了内城之后周围的人流顿时就少了一大截。

    内城是太安城权贵的集中地。能生活在这的普通百姓多少也都有点关系，而且身家绝对的殷实。

    很多人都说，朝内城扔块砖头，只砸到了一位四品官员都算是你命好。

    这句话就能看出端倪，夸大一点说，住这的权贵没个从四品往上都不好意思的那种。

    余乾就这么静静的看着两侧掠过的高门大户。

    内城的道路都宽阔许多，住这的人基本都配马车，所以就都是八车道的道路。全用青砖夯实，平坦稳当。

    侍卫架着车七拐八绕，等天色刚黑下来之后才算到达了目的地。

    一座庞大的建筑群盘卧在这，高门之上挂着一顶金灿灿的牌匾，上书代王府三个字。

    “余执事，到了，请下车吧。”

    侍卫在外头喊了一声，余乾不做犹豫的直接下车。

    看着眼前金碧辉煌的代王府，余乾不由得想起自己查到的信息。

    这李简是当今天子第五子，其母韦贵妃是最受当今天子宠爱的几位贵妃之一。

    皇后早逝，这后宫之主的宝座不出意外的话可能会从这些贵妃中再选上去。所以这李简的身份地位可想而知。

    算是这些个皇子之中偏重要的位置。

    韦贵妃育有一儿一女，女儿就是文安公主李念香。

    李念香在小的时候就深受天子喜爱，七岁便赐予了文安公主的封号。一到及笄之年就大动土木给她在宫外弄了个豪华的公主府。

    天子常用“类己”二字来形容李念香。就足以看出对她的喜爱。

    这位身高一米七五，不爱女红的长腿大胸的公主可以说是当代女子巅峰了。

    在了解了这些事后，余乾才算意识到那妖婆娘为何要挑李念香。

    更是明白天子知道李念香被绑之后会如此震怒的原因。

    跟着侍从走入府内，这代王府建的比文安公主府还要奢华，占地还要广。

    侍卫带着余乾从侧道绕过十来个院子，七八条长亭走廊后才算到了目的地。

    余乾越走心情越凝重，因为他彻底清楚自己现在的身份地位和李简比起来那就是云泥之别。

    而对方却亲自给自己下请柬，还专门派侍卫相迎。

    这种情况，绝逼有鬼，而且大概率不是什么好事。

    说是宴会，其实倒也没那么正式。这里是个偌大的庭院，场地很大，还修建很多凉亭，中间还有一汪池塘。

    周围挂着很多灯笼，将这边照的亮堂。

    不少仆人婢女穿梭其中为客人提供酒食，倒是有点像现在的那种开放式宴会。

    李简看起来宴请了不少人的样子，三三两两的宾客在庭院里把酒言欢。

    余乾就他吗的很尴尬，领他来这的那位侍卫已经走了，而现在他一个人都不认识。

    杵在这也不是个事，正在余乾想着找哪位小姐姐搭讪的时候，另一头正和和友人攀谈的李简看见他了，朝这走了过来。

    “有失远迎，余执事不要见怪。”一袭蟒袍的李简气度雍容的朝余乾歉然道。

    这位身材颀长的代王依旧是这么的儒雅清和，一丁点的架子都没有。

    身上的这件黑金色蟒袍让李简的身价看着就往上翻了无数番。

    余乾赶紧抱拳，“在下惶恐，殿下言重了。”

    李简轻轻的笑了笑，竟十分坦诚道，“说实话，我差点都忘了你。今天两人特地向我说邀请你，我这才想起余执事你。”

    对这坦诚的李简和不端着说话的方式，余乾还是有点好感的，他作揖问道，“敢问殿下是谁呢。”

    ps：三万多字奉上，榨干了，一滴都没了。


------------

第九十一章 气势论

    “文安，你上次救她，她还没好好答谢你，特邀你来这宴会略表答谢之意。”李简笑着回道，然后指着右前方的那个亭子继续道。

    “至于第二个人嘛，就在那亭子里。”

    余乾循着视线望了过去，有个人坐在那，是李湷。

    他好像在那钓鱼？

    手里拿着鱼竿端坐，正在垂钓水塘。

    他吗的，大晚上人都在这聚会，你在这钓鱼。

    这不就是赤裸裸的装逼，装世外高人嘛？

    “你们的事，我略有耳闻。李湷这个人心肠不坏，那天的事可能是有些误会。他最近也痛定思痛。

    我在这替他向余执事配个不是了。”李简朝余乾抱了下拳。

    “卑职惶恐。”余乾朝李简作揖，“殿下莫要折煞卑职，这件事绝对是个误会。”

    “都过去了，无妨的。”李简笑呵道。

    “那殿下，我就先过去平衍郡王那边了。”余乾抱拳道。

    “去吧。”

    “叨扰了。”余乾再次作揖，直接朝李湷的那个亭子走去。

    看着余乾的背影，李简双眼微眯，然后再次露着笑容朝刚来的几位诗友迎接去。

    去往凉亭的路上，余乾不由得有些思索。

    李湷让李简顺道请自己来，这说明，两人的关系不错。

    余乾不知道刚才李简的那股子歉意多少真心在里头，不过估计也没有，他身份比李湷还要高一筹。

    人以群分的先入为主的印象下，余乾很难相信他会心疼那些卑微如尘土的百姓。

    李湷的当街杀人行为或许在这些皇亲眼中，不过是杀鸡之举罢了。

    至于李湷为何要自己来，这就更玩味了。

    要知道，当时虽然是公孙月出头，但是自己和石逹也根本脱不了身。

    小小执事忤逆犯上郡王，还让人戴罪之身一年。余乾不相信他会有好心对自己。

    而这种情况下，他却突然想在李简的宴会上见自己，余乾思来想去也没发现有什么值得他见自己的理由。

    总不能是因为自己帅，就上赶着和自己交朋友吧？

    可能是自己的所为，又可能是青衣帮的原因？如果是青衣帮的话，会不会和那阵法有关？

    因为无论从哪个角度分析，自己就根本没有让那李湷有向下看的欲望。

    除却那个鱼小婉口中牵涉极广的阵法。

    赵王府是青衣帮幕后势力之一，李简又和青衣帮帮主孟秋关系匪浅，很难否认这逼和阵法没关系。

    走进凉亭，余乾收敛起心思，看着背对着自己的李湷，他抱拳道。

    “在下见过平衍郡王，不知郡王找我何事。”

    李湷回过头看着余乾，“倒也没事，不是说了吗，我很欣赏你的性格，把你当朋友。所以在这个朋友宴会上见见朋友总是没问题的吧。”

    “在下何德何能能和平衍郡王做朋友。”余乾笑道，“况且，殿下上次不是说了吗。可惜不能和我做朋友了。”

    “那是公堂之前，公堂之后我就更欣赏你了。能成功栽赃在我身上，很了不起。我欣赏有脑子的人。”李湷竖着大拇指，谈笑风生的语气说出了这件事。

    “殿下，我从未构陷，还请不要乱说。”余乾一脸正经。

    “这就你我二人，无须谨慎。行了，不谈这件事。坐。”李湷指着身侧的一张凳子，示意余乾坐下。

    余乾也不客气，直接走过去在凳子上坐了下来。

    “殿下要是没什么事的话，我就先走了？”

    “怎么，就这么不愿意陪我聊聊？”李湷反问道。

    “是这样的。”余乾满脸认真的说道，“我这人比较直，我们之前有冲突，所以我觉得跟你待在一起怕你不舒服，殿下能理解嘛。”

    李湷侧头，看着余乾，后者眼睛一眨一眨的老实人模样。

    “看来做不成朋友了？”

    “怎么可能，我做梦都想和殿下交朋友。”余乾精的跟猴一样的说着。

    他现在严重怀疑着李湷是不是基佬？还是个抖m的基佬？

    李湷轻轻的笑了笑，转头继续专心的钓鱼。

    “看来我邀请你的目的达到了，结识了一个好朋友。”

    余乾淡淡一笑，不置可否，继而问道，“不知殿下可否还有别的指教？”

    李湷轻轻的摇了下头。

    余乾见此，直接起身准备离去。

    李湷又突然出声道，“本殿下找你是有件事想请你帮忙。”

    余乾也停下了顿住了自己的脚步，就这么背对着李湷。

    “我人微言轻，怕是帮不上殿下什么忙。而且，我过两天要被暂时调走，要有一段时间抽不开，所以，殿下还是另请高明吧。”

    “不急，就等你事后再谈也不迟。”李湷淡淡的说着。

    “到时候再说吧。”余乾很是敷衍的说了一句，“所以，殿下这次特地把我邀过来就是为这？

    这种事直接私下找我不就好？”

    “私下找你不够庄重，我说了，我把你当朋友。”

    余乾继续道。“只要殿下答应我一件事，我赴汤蹈火也要帮殿下的忙。”

    “什么事？”

    余乾笑道，“青衣帮和我有杀父之仇，殿下把那帮主孟秋砍了，我这条命就是殿下的了，你觉得如何。”

    见李湷没反应，余乾继续道，“这事难办的话，那就换一件，殿下有未出阁的姐姐妹妹之类的嘛？

    我可以当你大舅子嘛？”

    李湷眼皮跳了两下。

    余乾笑道，“开个玩笑，还请殿下不要介怀。殿下要我帮的忙，等我办完任务后再说便是。

    我就先行告辞了。”

    余乾说完这最后一句话，直接抱拳离去，李湷只是坐在原地岿然不动的钓鱼。

    步入庭院中，余乾目光像雷达一样的扫视着各个位置的人堆。

    他在找落单的人，准确的说是落单的女孩。

    这宴会上有不少女孩，一看就都是有头有脸的。与其和李湷那个狗逼当朋友，还不如和这些单身的小富婆当朋友。

    这不是香多了？

    很快，余乾就看到一个小凉亭下，独坐一位女孩。

    她满脸愁绪，弱柳扶风，正望着天上的皎月怔怔出神。

    这一看就是有故事的女孩啊！

    余乾最喜欢听人讲故事了。

    正满心欢喜的要冲过去的时候，肩膀被人搭住了。

    “这位仁兄好眼熟！”

    余乾转头望去，一位公子哥，细看之下，是当时在归北山被自己扒衣服的那位年轻人。

    “你认错人了。”

    “不对，就是你，你当时干嘛要扒我衣服？”

    “扒就扒了。”余乾表情冷淡道，“怎么，你想在代王的宴会上闹事？”

    余乾火气有点大，真以为自己是泥捏的不成。谁都能来捏两下？

    对这个连名字都没有的龙套，余乾直接开炮。

    男子表情一滞。

    他很生气，非常生气的拂袖离去。

    余乾撇撇嘴，继续迈步向那位女孩走去。刚走没两步，肩膀又被人搭上了。

    “你他娘的有......”

    余乾转身怒吼，声音硬生生的戛然而止。因为李念香正眼神冷然的看着自己。

    看这傲娇劲，是公主本人没跑了。

    “余大人好大的官威啊。”李念香淡淡的说了一句。

    “公主不要误会。”余乾瞬间变脸，笑道，“我还以为是平衍郡王李湷，还请公主见谅。”

    “李湷？你和他有仇？”李念香问了一句。

    余乾眼球一转，计上心来。他拍着大腿义愤填膺的给李念香解释着。脏水使劲的朝李湷身上泼。

    “......所以，公主你能明白我现在的感受嘛？李湷的罪恶行为罄竹难书。此番还处处为难于我。

    我区区一七尺之躯，难挡，难挡。”

    “这李湷真如你所说？”李念香犹豫一下，“他名声我记得还不错。”

    余乾回道。“呵呵，知人知面。他只是伪装的好。公主尽管可以去打听打听，就在前天，他在大理寺上被圣上亲自判处戴罪之身一年。”

    “这样啊。”李念香回头看了眼李湷的那个方向。

    “不提他。”余乾摆着手，问道，“听代王殿下说，是公主请我来的，不知道是有什么事嘛？”

    “嗯。”李念香点着头，“想请你帮个忙。”

    “什么忙？当驸马嘛？我可以的。”余乾眼睛一亮。

    李念香：“......”

    “啪。”余乾懊恼的拍了下自己的脑门，“抱歉公主，我不小心把自己的真心话说了出来。”

    “啪。”余乾又拍了一下，“抱歉公主，我是说，什么忙，我都能帮的。”

    说话艺术是一门学问，余乾这种就纯粹是渣男常用的烂招之一了。

    猝不及防的说出真心话，再掩耳盗铃的反驳。

    在这个蒙蔽的封建时代，招式虽烂，但是效果很好。

    看着一脸真诚的余乾，李念香竟然有些心虚的避开了他的视线，有些支吾的说着。

    “教我钓鱼的技巧。”

    “没问题，包在我身上！”余乾拍着胸脯保证下来。

    他根本没问为什么一个公主会找不到一个教钓鱼的老师，而要专门找自己。但凡不是钢铁直男都明白这种事的内敛，以及背后的深层次含义。

    就像女生找你修电脑，你总不会真的傻傻的提个维修包过去修一晚上的电脑吧？

    “好，走吧。”李念香点着头。

    余乾又看了眼那位犹豫的女孩，只能放弃她了，因为泡公主才更重要。

    跟着李念香走到池塘边的一处钓鱼台那边，这里工具凳子齐全，估计平时没少有人在这钓鱼。

    余乾坐了下来，看着装备齐全的钓具，陷入了沉思。

    真的是找自己教钓鱼的？

    “公主怎么突然想学钓鱼了？”

    “父皇最近喜欢钓鱼，我想学一下，好陪他。”李念香解释了一句。

    期望落空的余乾颔首，转而问出了一个高深的问题，“那公主是想学哪种技术？我这有两种。”

    “哪两种？”李念香好奇的问着。

    “一种就是正常的钓钩钓鱼，我会教公主一些实用性的技巧。”余乾也算是半个钓鱼佬，对钓鱼还是有一定的心得的。

    “第二种嘛，就是不钓鱼，钓气势。”余乾继续说道。

    “嗯？”李念香不解。

    “这样吧，我先示范第二种给你看。”

    余乾拿起鱼竿，第一件事就是将鱼钩掰直成直钩。鱼饵都不挂的就将其丢下水里。

    之后，气态从容，一脸怡然自得，不骄不躁的持杆不动。

    “你不放鱼饵，还用的直钩，这能钓到鱼？”等了好一会，李念香才忍不住的问着。

    “愿者上钩。”余乾淡淡的说了一句。

    李念香怔住了，看着风度翩翩的余乾，要不是知道他的秉性，还真像世外高人。

    余乾这时继续解释道，“跟陛下钓鱼，公主不要注重行，要注重心。一颗不为万物所累的心。

    钓鱼其实就是钓心。”

    在余乾看来，除了真正的钓鱼佬外，其他人的钓鱼都是装逼。

    从姜太公到那些所谓的世外高人都是如此。

    而一位皇上为什么会喜欢钓鱼，有可能就是在钓鱼的时候和臣子谈事情。

    那么钓鱼就是加分项，让人感觉你这个帝王难以揣摩。

    俗称装逼。

    是的，在余乾看来，皇帝是全天底下最会装逼的人。

    想要在钓鱼方面获得他的欣赏，技术没用，要什么技术？

    装逼的档次越高越好。

    李念香是他的女儿，不是臣子，没必要在天子面前装怂。

    你逼格越高，越能让人皇帝喜欢。

    这就是余乾的气势论，很朴素，但是在特定的情景下很有用。

    “好一句愿者上钩，好一个钓心。”李简爽朗的笑声突然传入余乾的耳朵。

    “见过代王。”余乾一滞，赶紧起身转头看着李简，“这个只是在下的无知言论，还请代王不要介怀。”

    李简摆摆手，“我又怎么会介怀呢？余执事的这番言论可是让我茅塞顿开，我感谢你还来不及呢。”

    “文安，余乾教的这一招我就直接拿了，回头在父皇那用。”

    李念香看着自己的亲兄长，冷哼一声。

    李简也不惭愧，直接在余乾身侧坐下，拿起一个鱼竿，学着余乾不放饵，用直钩，注重钓鱼时候的逼格和风度。

    看着这位代王殿下，余乾沉默了，尬住了。

    吗的，自己是来泡公主的，你凑个鬼的热闹。

    “余执事真是个妙人，以后我得多多请教你才是。”坐了一会后，李简放下鱼竿，笑着跟余乾说下了这句话。

    “混口饭吃。”余乾干干笑了笑。

    “怎么样，有兴趣来我府上嘛，应该比大理寺轻松许多。”李简笑着看着余乾，语气还蛮真诚的。

    余乾想都没想，直接歉然拒绝道，“抱歉，卑职身份低微，怕污了代王府，还是在大理寺做点力所能及的事情就好。”

    “是本王孟浪了，那就不打扰余执事了，好好教文安，教她实用性的东西就行。”李简撂下这句话，就潇洒的离去。

    “来，公主殿下，我们继续。”

    李简一走，余乾再次恢复开心，转头看着李念香，然后就看到一张性冷淡的脸。

    妖婆出来了。

    余乾有些无趣的撇撇嘴角，“是你让我来的，还是公主让我来的。”

    李念香将鱼竿甩了出去，“都有。”

    “说吧，找我什么事。”余乾兴致不是很高的问着。

    “过几天你要被借调去处理白莲教的事情，对吧。”李念香问道。

    余乾一点没有奇怪对方为何会对大理寺的事情知道的这么清楚，只是点着头。


------------

第九十二章 谁又能拒绝鱼小婉呢。

    李念香拿出一块绢布递过去，“这是白莲教在西城区最关键的一个隐蔽据点。”

    余乾一滞，打开绢布看着，上面这个据点的地理位置，所有人员信息，可以说是很详细了。

    “这是什么意思？”

    “我说了。”李念香淡淡的回道，“我会助你尽快晋升能上去，这份功劳能起到一部分的助力。

    白莲教的组织架构特殊，我能拿到的信息也就只有这个了。”

    “行，我知道了。”余乾压低声音说道。

    “以你的脑子，我相信你有办法巧妙的摘下这份功劳。”李念香看着余乾，“要是失败，我就有理由认为你怠慢我们的合作关系。”

    “可是就算有功劳，我修为没上去，也不可能的。”余乾摇着头。

    “以你的天赋，入丹海是迟早的事情。修行方面的事情不懂问我，我全力指导。”李念香回道。

    “而且，就算只有七品修为，但是功劳多，遴选司长位置足矣。”

    余乾长叹一声，“你就这么急吗。”

    “司长只是前进的一小步，何来急之说？”

    “知道了，我尽力。”余乾耸耸肩，“我觉得你现在可以睡觉去了，我要教公主钓鱼。”

    李念香瞥了眼余乾，突然跳开话题，“天子未立储，李简生母又颇受宠爱。在这些皇子中，李简的受宠程度靠前。

    李湷跟李简的关系也不俗，而且李湷又和你有过节。喊你来谈笑风生，你就没觉得不对？”

    “哟，没想着，你现在这么关心国家大事你。”余乾讥讽一声，“我一个小小执事无所谓的。”

    “他们看上我无非就是认为我现在算是受公孙嫣的器重，因为我和李湷一事，公孙月这么死命的站在我这边。”

    “但是你放心，我这个人别的本事没有，该做什么不该做什么，还是很有逼数的。”

    “我只是提醒一下。”李念香咻的一声，摇起鱼竿，一条鱼儿在那蹦跶着。她将鱼取下，再次甩杆，继续道，

    “太安的水很深，很多事不能冒然参与，能在大理寺立住对你现在而言是最好的。”

    “知道了，老妈子似的。”余乾不耐烦的撇撇嘴，“水再深，还能有你水多？”

    “你可以滚了。”李念香的表情冷了下来。

    “召之即来挥之即去，你当我是男相公？”余乾指着李念香的鼻子，愤愤道。

    “嗯？”

    “让公主出来，我要教她钓鱼！你滚。”

    李念香脸色愈发冰冷的看着余乾。

    “行，不教了。”余乾心虚的避开眼睛，“你教我修行吧，我有问题想问你。”

    “嗯。”

    “就是我最近修炼的时候，老是觉得会**这个位置有点过分灼热，你要不帮我检查一下？”

    “滚！”

    “好嘞。”目前只能逞口舌之利的余乾，麻溜的起身离开。

    余乾没在宴会多待，他并没有兴趣去认识其他人，现在的他跟这些宾客从社会地位而言差很多。

    这种不对等的社交没有卵用。

    回去的时候还是那位送他来这的侍卫驾车，一路安静到家。

    余乾便开始了今天的修炼。

    本源之力开怼阳脉，等撑饱了的时候才停了下来。

    照这个速度下去，自己到七品用不了多久时间，这种能看见进度条一样的成长方式不得不说，很他吗的爽。

    时间已经到了下半夜，余乾继续吐纳太阴卷。

    灵气像泉水一样的倒灌进自己的天灵盖里，爽的头皮发麻。

    正在余乾沉浸在这美好之中的时候，体内阴脉的某处阻碍像是被轰开了一样。

    入九品炼气境。

    余乾有些愕然的睁开双眼，自己入品了？

    没有任何外力相助，自己直接两天入炼气境？

    我这么天才的？

    余乾陷入了沉思，上下的摸着自己的身体，有种不真切的感觉。

    按理说，自己这种穿越的不应该都是天赋平庸之辈，升级都要历经千难万险的嘛？

    可是怎么比喝水还简单啊。

    余乾决定对自己重新定位。

    他有些兴奋的站了起来，这种兴奋是入武修九品时候不曾体验过的。

    因为那是靠开挂，谁上谁都行，没什么特别成就感。

    而这是自己辛辛苦苦修炼来的。

    两天半，你知道我这两天半时间是怎么过的吗！长达两天半的练习，你知道我有多努力嘛？

    余乾闭上眼睛，感受着炼气境带来的不同感受。

    不同于气血之力在体内奔腾，这阴脉修炼出来的灵力在体内有种冰凉的舒适感。配合着气血之力，如此的耳清目明从未感受过。

    可惜自己现在不会什么术法，只会高级的五行遁术，目前实力不适用。

    收敛起喜悦的心情，余乾开始思索自己未来的路子。

    武道肯定为主，至于这术师能走的路子就很多了，必须好好考虑今后的方向。

    抬头看了眼窗外，天色已经大亮。

    这一晚虽然都在修行中度过，但一点也不疲惫，精力充沛。

    修行就是最好的休息。

    余乾换了身透气的长袍就出门去了，今天是丁酉司全体休息团建的时间。

    地点是在西城郊外。

    纪成倒也没要求集合，最重要的聚餐定在晚上，因为那里的夜生活比较丰富。

    至于白天的话看个人，西城可玩的地方很多，消费在规定以内都能报销。

    余乾今天本来就想着自己独自过去的，但是转念一想，就把鱼小婉喊上了。

    增进一下感情，顺便那槐山真人的事情也关心一下她。

    ~

    太安城作为大齐立国一千多年来的京都，多年的底蕴积累不仅让这座城卧虎藏龙，周围更是惠及。

    除了陇左，陇右两个官方设立的县外，还有很多百姓也居住在太安城外的四周。

    一些退下来的王公贵族，官员商贾，有权有势的人在晚年的时候也都喜欢搬出内城，住在这太安城郊外。

    所以这太安城外的也是人流云集，其繁华程度比城内有过之而无不及。

    而且，因为外头管的没有城里那么严，所以就更开放一些，从娱乐方式来说...懂的都懂。

    这次丁酉司团建的地方是白苹洲。

    沧江支流的最宽阔的一处地方，江上烟波浩渺，芦苇丛生。江边平坦开阔，有大片的青草地。

    围着江边还修建着许多建筑，多数是酒肆人家。以及寻欢作乐的场所。

    白苹洲是西城外相对著名的风景胜地，每天都几乎有大量的人来游玩，有文人墨客，贩夫走卒，伉俪稚童等等。尤其是在今天这样的一个晴朗天气，游人更多。

    余乾到这的时候，已经下午了，一眼就看到了一座石桥上的倩丽身影。

    鱼小婉穿着一件淡绿色的长衫，秀发弄成发髻，前额两侧垂下来几缕青丝，笑容浅浅。

    她坐在石板边，双腿凌空的摇啊摇的。她也看见余乾，使劲的朝他招着手。

    余乾露着笑容走了过去，在她身侧坐了下来，这附近人流不多，偶尔有零星的路人从背后路过。

    大齐的风气尚可，像余乾和鱼小婉这样的小年轻出来幽会不算什么新奇的事情。

    从几百年前，各种话本在大齐就十分流行，那些才子佳人，情啊爱的什么的可谓风靡一时。

    再加上世界背景的特殊性，女性修炼者不在少数，风气开放。

    这种男欢女爱之事倒也正常，只要不在公众场合太过亲密，女孩也不会被戳脊梁骨。

    “给你。”鱼小婉从胸前的衣襟里拿出两颗包的好好的麦芽糖，将其中一个递给余乾。

    余乾接过糖果，还有余温，打开包装放进嘴里，奶香奶香的。

    鱼小婉也将另一颗丢进嘴里，然后瞬间好看的眸子就眯在一起。

    零食总会让鱼小婉绽放出嘴甜的笑容，从余乾认识她起，吃这件事对鱼小婉的重要程度不言而喻。

    谁又能拒绝一个喜欢在胸口藏零食的甜美的不像话的女孩呢？

    “这里有什么好玩的哇？”鱼小婉歪过螓首，看着余乾。

    “这个我也不清楚，我也没怎么来过这边。”余乾摇着头，“不过没事，咱们往里走就是，好吃的东西应该很多。”

    “走走。”

    鱼小婉腾的一下跳了起来，抓着斜挎在胸前的那个余乾送她的小荷包。

    小荷包鼓鼓囊囊的，想来又装满了碎银子。

    余乾笑着点点头，和鱼小婉并肩往里走去。

    两人沿江走着，周围都是各种商铺，搭着整齐划一的篷子，将阳光隔绝掉，江风吹来，没有燥热只有凉爽。

    虽是过了午饭点的时分，但是各个店面依旧热闹纷纷。大齐的饮食文化极为昌盛，又因为有术师这种bug的存在。

    很多食物就能以另外的方式呈现出来。

    比如冷饮，这年头就一点不稀奇，平民百姓也能随便消费的起的。

    路过一个冷饮店的时候，余乾买了两杯冰镇青果汁，这是用青果熬制的。酸酸甜甜的极为甘甜可口。

    鱼小婉将芦苇管插上去，吸了一大口，舒畅的问道，“咱们吃什么呀，我还没吃午饭呢。”

    “咱们吃烤羊肉怎么样？”余乾指着江边的一处烤肉店，说着。

    “好呀。”鱼小婉点着头。

    “小余。”

    身后突然传来了一声招呼声，是汪镇的声音。

    余乾回头看去，见汪镇和一位娴静的妇女并肩走了过来，他手上还牵着一位小女孩，正朝自己招着手。

    “汪头，这么巧。”余乾笑道，“这位就是嫂子吧。”

    “是贱内。”

    汪镇笑了笑，招呼着他妻子女儿朝余乾打着招呼，然后看着鱼小婉，问道，“这位是？”

    “这就是我上次和你说的那位远房表妹。”余乾回道。

    “你好。”鱼小婉和阎升打起了招呼，就开始哇哇的吐水。

    余乾赶紧伸手捂住她的小嘴，歉然道，“头儿，这是我们老家的礼仪...她初来太安城还没习惯。”

    有点懵逼的汪镇这才回过神，笑道，“倒是蛮别致的风俗，行了，我就不打扰你们了。等会别忘了聚集的时间了。”

    “好的。”余乾招手和汪镇道了声再见。

    等对方走远后，他才看着鱼小婉，鱼小婉也看着他，眸子里写着疑惑。

    “你不是说，吐血是最好的打招呼方式？”

    余乾，“......”

    “现在不是了，在太安城这边不是了，以后咱就不这样了。”余乾很耐心的解释了一句。

    说实话，他现在真的不懂这鱼小婉是真萌还是真傻。

    不应该啊，探讨阵法那会脑子转的多快啊？

    带着这种心情，余乾和她来到了那家烤肉店，要了只体格很小的烤全羊。

    等烤羊上来后，鱼小婉扯下一根小羊腿，抱着就啃。

    看着她脸颊鼓鼓，满嘴流油的模样，余乾确定了，鱼小婉是真纯。纯真的不像话。

    烤羊肉的味道很不多，余乾也食欲大开，一边吃着，一边看着宽阔的江面。

    有不少人泛舟江上，或垂钓，或抚琴，或私聊。着实热闹。

    风卷残云之后，一整只小羊被两人干光了，鱼小婉净手之后很是惬意的靠在椅背上，轻轻的拍着自己肚皮上的马甲线。

    余乾给她倒了一杯茶水，顺口用很随意的语气问着，“对了小婉，那外你追那个术妖师之后发生了什么？”

    “没什么，就我追上他了，然后把他杀了，差不多就这样。”

    鱼小婉回了一句，然后轻轻一拍手掌，从怀里拿出一个小袋子递给余乾，“这是那人身上找到的，是丹药。

    我看着药性不错，应该适合你们人类才是。我就帮你留着，差点忘给你了。”

    余乾愣了一下，接过袋子，打开看着，躺着四粒白色的丹药，药香清淡如草。

    这外形结合着这味道，余乾想到了书简上的描述，大概率就是拿白骨丹了。回头好好看一下是不是白骨丹。

    这么珍贵的东西，余乾心里有些激动，换钱都能发达的那种。

    “谢谢了。”余乾收好丹药，笑着看向鱼小婉，“那槐山真人我看很强的样子，你杀了他，自己有没有受伤呢？”

    “他不是很弱？”鱼小婉反问了一句。

    余乾：“......”

    “其实你不该杀他的，他这个人还是蛮重要的，你杀人万一被大理寺查到了就很危险的。”余乾补充了一句。

    “是哦。”鱼小婉沉吟道，“但是他实在是太丑了，而且他搞偷袭差点把你杀了。”

    “就因为这个原因嘛？”余乾表情滞住了。

    “嗯呐，你是我的好朋友，我当然要帮你了。”鱼小婉用很认真的口吻说着。

    “好的...谢谢。”余乾根本没想到，这槐山真人会因为这个理由死去，更没想到，这鱼小婉的世界观如此朴素有分量。

    “小婉，你接下来想玩什么，我带你去！”余乾认真的问着。

    “我...”

    鱼小婉刚要回答，视线突然朝江面的上游望去，双眼凝视那边，好一会后，才突然转头对余乾说道。

    “我还有事，必须得先走了，抱歉。下次我们再玩。”

    撂下这句话，鱼小婉直接一猛子扎进河里，顿时没了踪影。

    要不是这张桌子摆的地方偏僻，鱼小婉的动作又快，非得激起骚乱不可。

    余乾眉头蹙在一起，有些没反应过来。

    鱼小婉突然做这个举动，无非就是看到江面上游。

    余乾穷极目力的望过去，除了一些飘下来的轻舟外，并没有什么不对劲的地方。

    不对，余乾很快就看到了一些身影或踩着符纸，或踩着法器从上面飞掠下来，都是捉妖殿的人。

    所以，鱼小婉是因为看到这些人才跑的嘛？

    不对啊，她的隐匿能力极强，坐在这江边吃东西根本不会引起这些捉妖殿的人的注意才是。

    另外，这捉妖殿怎么突然来这么多人在这。

    看着这些飞远的潇洒背影，余乾陷入思索。

    应该有行动才是，而且这行动大概率和鱼小婉无关才是。因为鱼小婉刚才的反应很明显是因为意外的突发情况才走的。

    可是要是跟她没关系，她急着走干嘛？

    现在这种情况，余乾又不好联系鱼小婉。

    影响好感事小，要是影响了对方要做的事情可就不好了。

    想到这，余乾又开始想起初见鱼小婉时候她的说辞了。

    对方真的只是来这太安城玩的？

    虽然平时跟她的聊天感觉的出来这是个憨萌的女孩子。

    但其实现在回想起来，初见的时候，鱼小婉就被陆采葑追。

    那时候可是在深夜，大晚上的被人追，说是出来玩好像有点不靠谱？

    再加上鱼小婉刚才突然谨慎离去，让余乾不得不想太多。

    吗的，自己就不能认识一个正常一点的女孩子，然后吃一碗甜甜的软饭嘛？

    自己的社交圈子难道就公孙月是真的傻？

    余乾有些意兴阑珊的坐在这江边发呆，等时间稍晚一些后，余乾这才起身结账走人。

    丁酉司聚餐的地方是在江边的一处风景极佳的一处草坪地里头。

    任何时代，玩乐场所都会有特权阶级。

    白苹洲这边也不例外，余乾刚才和鱼小婉逛的不过是外头这些稀松平常的地方。

    真正的内里乾坤其实一般百姓进不去，也消费不起。

    余乾现在的身份自然称不上特权阶级。

    但是用丁酉司的名头却是完全够的，地方也是纪成这个司长订的。

    名为听竹楼，风雅的名字，很符合大齐上流人的附庸风雅的口味。

    余乾到这的时候仰头看着。

    听竹楼有三层，通体用红木所建，楼前便是一块有着微微坡度的青草地。草地下方便是悠悠流淌着的江水。

    周围的环境明显就高出许多，远非外头的喧嚣可比，寂静悠然，极为静心。

    当然，这栋雅楼的隔壁楼更风雅，名为媚阁。

    听听，这名字一听就有搞头。

    余乾看都没看听竹楼一眼，直接朝媚阁走去。

    挂羊头卖狗肉这件事，丁酉司是祖师。

    正如之前那样，这次估计也一样，上报的是听竹楼，真正消费的是在媚阁里。

    认错门，不算贪赃枉法。

    纪成只说在听竹楼，但是当你人来到这的时候，不往旁边的媚阁钻，那你就不配当丁酉司的执事。

    这点觉悟都没有，还怎么能愉快的当同道中人？

    时辰尚早，媚阁的娇媚娘子们还在深闺休憩或者化妆，略显安静。

    一些轻薄、色彩明丽的衣服在外头的草地上飘扬着，阵阵沁人心鼻香气传来。

    不会浓烈的难闻，反而很清新宁人。

    （今日万更）

    ps：汇报一下，收藏和订阅的比例，六十比一，是的，惨淡无比，天崩地裂...

    说实话，心态有点炸，不是因为订阅太少，而是这种绝望的比例。

    可以说是没有任何未来期待的那种比例。

    编辑建议是想结束就结束。因为这种数据真的确实没什么成长的空间。

    难受是肯定的，但是我不想就这么结束，毕竟是自己的心血。

    我会继续努力用心的给你们继续写骚剧情，努力用最好的写作状态坚持下去。

    骚给你们看。

    去搏一个奇迹。

    所以，就真的希望喜欢这本书的书友能一直支持正版，看看成绩能不能慢慢爬上去。

    要是后面成绩能爬上去，我特么给你们跳钢管舞...也不是不行。

    我现在也只有你们这些少部分的读者了。

    真的不容易，帮忙支持正版，支持我这个明骚的作者，拜谢。

    最后，祝喜欢这本书的书友，家里都闹财。


------------

第九十三章 花魁李师师

    以余乾的经验来看，瞬间就判断出这是一个讲逼格的青楼，定是走的格调路线。

    因为要是走肉线的话，味道绝不会这么清淡，而是那种能勾欲的脂粉气。

    门虽然开着，但是没人，就一些龟公在大厅里候着闲聊着。

    余乾也不急着进去，往前面的岸边闲逛去。

    来到一处用翠竹搭就的篷子下，这里摆着很多摇椅供人休息赏景。

    余乾为了不想让人打扰，直接财大气粗的包了三条椅子，然后在中间那条摇椅上躺了下来，眯着双眼，神思放空的看着浩浩江面。

    差不多傍晚时分，夕阳落在江面上方，极为清澈好看。

    阵阵江风熏的人醉。

    这时，余乾眼角的余光无意中瞧见右侧站着位气度不凡的人。

    一位须发皆白的老者，面相清矍，蓄着三缕长髯，穿着文人青衫，双手倒背，岿然而立的看着江面，丝毫不显老态。

    手上提着一壶酒望着江面。

    余乾再看了眼江面上的小舟里多是意气风发，挥斥方遒的年轻人，和码头上的这位老人家形成鲜明的对比。

    “欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”

    余乾很有心机的大声感慨了一句。

    没有别的原因，因为他机敏的眼神看见了老人家袖口的标志。

    那是国子监独有的标志。

    再看其那明显有别于常人的气度，余乾很有理由认为这位老者是国子监的大人物。

    读书人就跟医生一样，越老越吃香，所以余乾完全有理由这么认为。

    这才借景抒情。

    剽窃这种事，不寒碜的。

    尤其是在这种能结识到大腿的情景下。

    余乾心中一点羞耻感都没有，就仿佛这句诗就真是他做的。

    国子监在大齐的特殊地位不言而喻，堪称大齐文官的摇篮。

    想要当大官，没有国子监的学习经历，你都不好意思的那种。

    而且最重要的就是，国子监的儒修天下一绝。

    很多实力强劲的儒道中人都在国子监修行。余乾现在非常怀疑这位老人家就是个高手。

    对余乾来说，他愿意为抱大腿这种行为终生奋斗。

    丢人吗？

    不丢人！

    自己实力强上去，大腿再抱多一点，那么此生无忧。

    余乾这大声朗诗的心机行为也确实引起了老者的注意。

    他朝这边看了一眼，最后，竟迈步朝这边走来。

    很快，老者便来到余乾这边。看了余乾一眼，没有说话，直接在另一条椅子上躺了下来。

    “这椅子我承租下来了，不过看你老人家腿脚不便就不收你钱了。”余乾瞥了老者一眼，懒洋洋的说了一句。

    装逼谁不会？

    余乾这一刻就是最狂的儒生！

    老者有些诧异的看了余乾一眼，突然出声问道，“你是国子监的学生？”

    余乾鄙夷一笑，“那等固步自封，迂腐不堪的地方，某不屑。”

    老者也不恼，静静的看着余乾，“足下何处此言，莫非在你眼里，国子监的都是不堪之辈？”

    “不堪倒也谈不上，沽名钓誉罢了。”余乾摆摆手，转头看着老者，很诧异的继续道，

    “抱歉，没想到老人家你是国子监的。晚辈多疏狂之言，见谅。”

    老者长叹一声，“足下所言不无道理，自我大齐数百年前推行科举之后，世间文人只知死记硬背，专研文章技巧。

    满心皆名利，全然忘了文心。诗词一途更是凋敝不已，昔年诗仙李太白仙去之后，世间再无诗句。

    小友方才短短一句词，让我心思通透，感慨万千。

    老夫国子监，国子学五经博士张斯同，如不介意，可否陪我论道？”

    国子监的内部结构蛮复杂的，余乾所知不多，这国子学是非常重要的分部，而这五经博士，听着很唬人，是教五经的。

    余乾有些无聊的撇嘴，他生平最讨厌的就是这种虚无主义。

    还论道，一点劲没有。

    他喜欢实在的东西，比如金钱，比如权力，比如实力，比如妹妹。

    有这功夫，找个妹妹探讨生命的真谛，人生的终极哲理不香嘛？

    再粗俗点，论柰子不是更香？

    论个鸡毛道。

    抱歉，余乾就是这么一个粗鄙不堪的武夫。

    上辈子如此，这辈子更甚。

    余乾直接摇头道，“坐而论道，不若起而行之。张博士，接我一拳！”

    “啊？”

    张斯同一脸茫然，有些没反应过来的时候，一个沙包大的拳头就已经朝自己的眼窝袭来。

    力道很足，张斯同只觉得眼窝发麻，然后就昏死过去了。

    余乾有些愣愣的看着自己的拳头，看着地上直挺挺的躺着的张斯同，身体偶尔还会抽动两下。

    卧槽，真是个手无缚鸡之力的读书人？

    余乾刚才以为他是个扫地僧，没想到真的只是个扫地僧。

    还好自己没用太多力气，不然这老骨头真的殒命。

    余乾赶紧蹲下，有些心疼的拿出一颗疗伤固命的丹药塞进老人家的嘴里。

    这回真是亏大发了，腿没抱到，还惹出麻烦。

    余乾这边的动静显然也吸引了店家的注意。

    店家带着小二匆匆过来，余乾不待他们说话，直接丢下一张银票，头也不回的走了，走前还嚣张道。

    “本殿下李湷，赵王府世子，有事王府找我。”

    店家和小二面面相觑，哪里敢追，只是一起将老者扶了起来，将他妥善安置。

    快步离开的余乾见身后没人追上来，这才松了一口气，心里还在嘀咕。

    他以为国子监的博士少说也是个儒道有成的高手，哪曾想这么弱？

    希望这张博士心胸够宽广，不要找自己的麻烦才好。

    在余乾刚走不久的时候，江上两叶扁舟里的数位国子监的学子看到了恩师倒地不起。

    纷纷踏水掠波而来，看着昏迷的张斯同，他们又惊又怒的质问着店家。

    店家哆嗦之下，只道是赵王府的李湷殿下所为......

    另一边，泼完脏水的余乾也没有了闲逛的心思，一路回到媚阁。

    到这的时候，天色已经黑了下来，阁楼前的氛围也开始出来了。

    暧昧昏黄的灯光从阁楼中散出来，不少姑娘们倚窗靠着，体态慵懒，面容清丽姣好，女子的柔媚感四下飘香。

    看着这满楼红袖招的场景，余乾心尖荡漾。

    混着不算多的人流，在某位妈妈桑的带领下，余乾从容的走入其中。

    “这位妈妈，我是来赴约的，纪成订的包房。”余乾笑着说了一句。

    这位老鸨正紧紧挽着余乾的胳膊，呼之欲出的大馒头被挤压的贼他吗好看。

    “有的有的，在楼上，我带你去。”老鸨子妩媚一笑，带着余乾就上楼去了。

    两人来到转角处的一间包厢后，老鸨就松开了手臂，余乾一点不客气的拍了下这朵老花的丰臀。

    弹性依旧十足。

    老鸨媚了余乾一眼，她虽然不接客，但是对客人的这种浪荡之举亦不会抗拒。

    更何况是余乾的皮囊，她就更没有拒绝的理由。

    推开包厢，余乾踏步而入，除了自己，丁酉司的人全到了。

    看看，企业文化有的时候就是这么可怕。

    石逹这种不近女色的糙汉子，在这方面也能细腻的知道今晚真正的聚会场所。

    就丁酉司的八人在，家属一个没有。

    今天汪镇阎升他们其实都带着家属来白嫖了一个白天，不过晚上的时候直接让他们先回去。

    而自己只要出个应酬的理由，妻子们就会乖乖的回家。

    甚至第二天在明知道他们是从青楼宿醉回来，照样会很温柔的煮上一碗暖暖的面食。

    家庭帝位。

    见到余乾进来，同僚们有人懊恼有人开心。

    他们开了一个赌局，赌余乾会不会灵性的来到这正确的地点。

    知道真相的余乾满头黑线，很是无语的看着自己的这些同僚。

    天天上班混，下班后吃喝嫖赌样样精通，还他妈用公款。

    “好了，人齐了，咱们先吃点吧。”纪成压着手，说了一句。

    “我觉得先点姑娘。”孙守成很是认真的给了个建议，“我方才瞟了一眼，这里的姑娘都很有味道，我很喜欢。”

    “行，那就先办案吧。”纪成没有反对。

    就在这些人拿着画册商讨着点哪位姑娘的时候，包厢的门被人敲开了。一位小厮走了进来。

    “几位爷，今晚我们媚阁的花魁要梳拢，不知几位爷可有兴趣下去看看？”

    “咦？你们花魁要梳拢？怎么之前没通知？你们媚阁也算是声名在外，这等活动竟不事先告知？”阎升问了一句。

    小厮歉意道，“回这位客官，花魁要梳拢一事是方才临时确定下来的，确实通知不周，还请海涵。”

    “我记得你们这处媚阁的花魁是李师师吧？”阎升又问道。

    “是的。”

    “行，知道了，给我们留位置，我们稍等就下去。”阎升满脸兴奋的说着。

    等小厮退了出去，见阎升这模样，余乾好奇的问着，“这李师师很好看？”

    “四个字，国色天香！”阎升怅然道，“这等倾城之姿，却不知为何这般匆匆梳拢。按理来说，至少要宣传一段时间才是，这太突然了。”

    “真这么好看？”余乾表示不信，质疑道，“比我们部长如何？”

    “我跟你说，公孙部长虽然也是绝顶姿色，但跟李师师比起来，除了胸...我擦，你小子阴我？”阎升及时制止住了自己的死亡发言，瞪着余乾。

    “行了，梳拢就不看了，这种级别姿色的花魁梳拢是我们能出的起钱的？”汪镇摆手道。

    “那看看也好，长长见识嘛。”

    “能看不能办，有劲？”纪成很是粗俗的讲了这句话，落锤定音。

    “其实这么突然，人肯定不多，我们今晚的公费说不定够？”孙守成给了个建议。

    “你什么意思，想吃独食？”巫万财盯着孙守成。

    “怎么，头儿这么辛苦，我们搞个花魁安慰一下有问题？”孙守成反问了一句。

    包厢沉默了下来，他们无言以对，孙守成的路属实走宽了。

    纪成喝酒的动作也顿了一下，意味深长的看了眼孙守成，“走吧，下楼。”

    “唉，头儿，咱们...”阎升有些迟疑。

    “看热闹，怎么，我是那种自己享乐的头？”纪成反问了一句。

    阎升讪讪一笑。

    包厢里的人全都起身跟了下去。

    余乾和石逹郭毅两人跟在最后面。这两个逼都没说话，一个是真对女色没兴趣，一个只喜欢老花。

    媚阁的装修极其奢华，构造也很特殊。

    和当时在鬼市那边去的清酥楼几乎是一样的设计。

    一楼的中央大厅是一个宽阔的舞台，二层楼阁便环绕着这个舞台呈圆环状包围住舞台。

    三楼和四楼才是正常的包厢。

    余乾他们下楼后，看着这很专业的选秀舞台。他们虽然没有表明大理寺的身份，但是纪成今晚订的包厢规格高。

    所以也能趁个二楼的雅座。

    在一位侍从的引领下，一行人绕过一条幽静的楼梯，直达二楼。在雅座上凭栏往下望去，轻易将一楼所有情形纳入眼中，视野极佳。

    舞台上现在有一些舞女在起舞，余乾和同僚们在闲聊，等着正主出现。

    良久，在阎升的惊呼下，余乾眼角余光只是轻轻的往下方的舞台瞥了一下。

    这一眼，让余乾整个人直接愣住。

    舞台中央站着一位女子，穿着一件粉色的裙子，腰肢轻亚，娉婷娇姿。三千青丝铺散在肩上，额头间点着一只红梅。

    柳眉弯弯浅浅，一双丹凤眼里漾着无尽的媚意，此刻她的朱唇轻启，靡靡音色轻轻荡漾开来。

    余乾突然听不清她在讲些什么，只觉得这声音勾人魂魄。这份妖娆姿色让他的心神一时没有回转过来。

    媚骨天成这个词余乾听过，却一直没有见识过。

    如今这舞台上的李师师成功让他知道这个词的具象含义。这是一位媚到骨子里的女子，具体的话只能用一句话来形容。

    那就是裤子动了。

    原始的本能只因为轻轻的看了这一眼便被激发出来。

    这一刻不单单是余乾，在场的所有男性的心神几乎都在者一刹那被吸引住了。


------------

第九十四章 色艺双绝

    “这是媚术。”纪成冷冰冰的声音传入众人的耳中。

    余乾这时候也惊醒过来，再看李师师的时候已经没像刚才那样不堪了。

    他双眼微眯的细细打量着这位在纪成口中会媚术的女子。

    不知道是不是余乾的错觉，李师师视线好像有意无意的往他这边瞥了一下。

    她这么看我是不是喜欢我？

    余乾抛掉这种男人才有的无聊想法，转头问着纪成，“她是修士？”

    纪成摇了摇头，“不知道，可能身上佩戴有高级的符箓吧。这种情况倒是常见。”

    “花魁为了增加魅力会佩戴特制的法器之类的，这种事确实不少，但是这么顶的情况我还是头次见。”阎升有些唏嘘的补充着。

    “我也算身经百战了，没想到现在竟然还有女子，只一眼就能让我如此热血喷张。要知道，我什么大床面没见过？

    看见这李师师，我只能说，好想入此股.....”

    “切，别到时候输个精光。”

    在余乾他们针对这种现象进行探讨的时候，底下的李师师又轻音婉转的讲了好一会。

    总结起来就是她今晚梳拢不看金钱，只看缘分。

    她会背对着众人抛花球，丢到谁那，只要他付出一两银子彩头，便是今晚的入幕之宾。

    这个玩法很新颖，因为从来没有这个先例。

    周围的贵客议论纷纷，那些自衬家资丰厚的公子哥自然觉得这种玩法不靠谱。

    但是对大多数人而言这反而是极为公平的，所以众人大体没有反对，赞成这个所谓的缘分。

    于是全都以一种极为热切的眼神看着舞台中央那让人血脉喷张，想入非非的背影。

    李师师顿了一下，姿势极为优美的将手中的花球抛了出去，一条极为完美的抛物线。

    准准的落入二楼，落在的余乾的脚下。

    整个媚阁一时之间鸦雀无声，全都朝这边张望着脑袋。

    余乾看着脚下的那颗鲜艳花球，一脸懵逼，脑海里写满了问号。

    “是哪位公子，可否让师师知晓。”李师师媚眼如丝的看着余乾这边。

    余乾回过神来，看着身旁全都一脸难以置信的同僚，又看了下几乎所有人都将视线聚集在自己身上。

    他眉头微蹙，事出反常必有妖，世上哪有这么好的事情？

    余乾从不觉得自己是个运气爆棚的人。

    想起李师师身上的媚术，又想着自己还未入丹海。

    余乾不想提枪。

    他知道，一旦答应了，以自己的定力断然抵抗不住李师师，绝对要深入交流的。

    但是，大丈夫身居天地之间，岂能因为女人坏了武道大事？

    好吧，余乾只是单纯的担心惹祸上身，这种级别的女人的梳拢被自己摘了，那些有权有势的人不得恨透自己？

    没钱不要玩高配。

    余乾现在算是属于这种情况。

    毕竟花魁跟富婆的概念不一样，前者的软饭是万万吃不得的。

    “在下囊中羞涩，拿不出一两巨资，还请师师姑娘另寻良媒。”

    媚阁直接炸开了锅。竟然还能有这种事？怕不是个傻子吧？

    孙守成他们急了，纷纷朝余乾着急的说话。

    “既如此，师师就不便勉强。”李师师轻声细语的说着。

    很快，一位侍女又拿上来一颗绣球，这次李师师背对着另一个方向，再次将手中的花球抛出。

    媚阁不是封闭式的，舞台的正上方是敞篷设计。

    因此，这里的通风效果极好。

    就在花球抛向空中的那一刻，一阵妖风从天而降。

    于是，花球转了个弯，又朝余乾这边飞来，再次准准的落在他的脚下。

    媚阁再次陷入安静，所有人都目瞪口呆的看着余乾那边。莫非世间真的有金钱买不来的缘分？

    看着媚艳无双的李师师，余乾双眼微眯，眼中隐蔽的覆上些许金雾。

    【媚鬼】

    【品级：七品】

    【释：媚骨天成，天生勾魂媚力。】

    【评级：邪】

    【可封印】

    【可炼化本源之力】

    对方是他吗的一只七品女鬼。

    余乾不知道她为什么能将自己的气息掩饰的这么好，要不是灵箓，根本看不穿。

    其实，刚才第二次绣球飞过来的时候余乾就觉得不对劲了。

    他有灵箓傍身，对妖鬼之气本就极为的敏感，他隐约的感觉到了绣球上残留了一些鬼气。

    这才开眼扫了李师师一眼。

    发现对方是个修为七品的鬼魅。

    他不知道这李师师为何盯上他，但是肯定有特殊的缘由。

    不过无论李师师真的只是个简单的女鬼花魁，还是另有目的，对有着灵箓作为依靠的余乾而言都能处于掌控范围。

    他决定答应下来，看看李师师到底想干嘛。

    如果对方真的只是色鬼的话，那...

    为什么，为什么自己现在不是丹海境！！！！

    余乾决定要拿李师师开刀，用她的魅力锻炼自己的定力。

    否则这样下去，迟早有一天会被那些女孩子骗走贞操的。

    就是现在了，余乾决定挑战一下自己的软肋！

    成功了当然好。

    失败了，就认命吧。

    干就完事了！

    都是第一次，谁怕谁啊！

    只要一两银子，血赚！

    反正自己有挂，也不缺这点加成。

    至于惹人惦记就惦记吧，有大理寺罩着也不虚。

    至于跟鬼发生超友谊的交流，余乾其实是不怎么抗拒的。

    他经历过信息大爆炸的熏陶，看过不少精彩的番号，心理阈值很高，跟鬼也不是不行......

    还是这个这么娇媚好看的女鬼。

    权当抱着增长阅历的想法。

    念头通达的余乾，直接大声道，“师师等我，我这就下来。”

    喊出这句话的一刻，余乾突然发现，自己今晚的这个软肋估摸着就要失败告终了。

    媚阁所有人的视线全都集中在余乾的身上，场景开始躁动起来。

    一些有权势的人也都开始眼神不善了起来。

    幸好，媚阁算是连锁青楼。

    在这太安城的分号很多家，背后的人很是神秘，正常人很少有敢在青楼闹事的。

    机智的余乾早就扯下一块布遮住自己的大部分脸，像是中了五千万去领奖一样。

    他尽量低调的走到舞台中央，猴急的抓着李师师的手腕就往后院走去。

    阁楼上，余乾的同僚面面相觑，孙守成更是痛心疾首，脸上的酸涩直冲云霄。

    “就不管余乾了？”

    “管个球，回去喝酒去。”

    “索然无味。”

    “是啊，哪有姑娘比的上李师师啊。一想着余乾等下的潇洒，我就没欲望了。”

    七人意兴阑珊的折身回自己的包厢去。

    周围的人也渐渐散开，无论如何，这李师师今晚名花有主了。公平的游戏，确实怨不得谁。一场简陋的花魁梳拢就这么草率的结束了。

    一位青衫婢女在前头领路，余乾牵着李师师柔若无骨的小手跟在后面，心神荡漾。

    竟然能有实实在在的触感，有点东西。

    婢女带着两人来到了媚阁后方的一处清幽小院里。

    这里是媚阁姑娘的住处，平时闲人不让进，四下的环境也都偏静谧。

    李师师的院子不大，就三间屋子。

    两人走进卧室后，婢女退了出去，将门带上。外头的喧嚣直接隔绝掉了，安安静静。

    屋内摆设相对温馨，色调偏仕女。摆放着很多乐器书画。

    两个字，专业。

    花魁这种东西，讲究的就是一个色艺双绝，单纯有姿色是远远不够的。

    你不仅要会吹拉弹唱，更要会“吹拉弹唱”。

    余乾在桌子边上坐下，神态温和的看着对面的李师师。

    近距离的打量之下，对方的那份精致让人更加震撼。

    满身璎珞，巴掌大的小脸精致无比，肌肤吹弹可破，朱唇点着胭脂，丰润水盈。琼鼻挺秀小巧。

    最好看的还是那对眸子，像是会说话，媚眼如丝，含情脉脉的模样。

    哪里有半分鬼魅的模样。

    这年头，鬼魅都内卷到这样的完美地步了嘛。

    自己好像开始体会到宁采臣的快乐了。

    “公子，还不取下脸巾嘛？”李师师樱唇轻启，声线迷人，听的人心尖一荡一荡的。

    “抱歉。”余乾摘下脸巾丢到一边，有些歉然。

    “公子丰神俊朗，世间罕见。”李师师捂嘴轻笑。

    余乾微微一笑，准备和李师师探讨一下人生。

    不出意外的话，今夜漫长。

    自己必须要有耐心。

    女人这种生物很注重感受和过程。

    女鬼是由女人变来的，所以也一样。

    千万不要上来就开怼，那样只会显的你像个种猪。

    必要的前戏和铺垫是必不可少的，但这些前奏足够顶的时候，之后的过程女人反之亦会想方设法的也让你更舒服。

    这种东西是相互的。

    要想有好的感受，过程是最重要的。

    余乾这点定力还是完全有的，他倒了一杯清茶推到李师师跟前，笑道，“师师姑娘说笑了。不过今晚能有幸相遇，确实是不可多得的缘分。”

    “那公子为何第一次拒绝师师？”李师师左手撑着脸蛋，神态慵懒，眉宇之间流淌着大风情。

    看着轻衫蔽体的李师师，余乾松了松领口，有点燥热。

    吗的，这娘们段位可真高，太会了，太懂男人了。

    想想也是，花魁什么样的人没见过，手段高超也是情理之中。

    “坦白来讲，我不敢。”余乾耸耸肩，“你这种姿色，背后金主肯定很多，我怕惹了不该惹的人。”

    “那为何第二次又答应了？”

    “作为一个正常的男人，我忍不了了。”余乾更坦诚的说着。

    面对这种女人就没必要附庸风雅，曲高和寡的。反其道而行之的直接坦诚就是最好的。

    人家什么样的花言巧语没听过，用你再说？

    “公子真是坦诚。”李师师再次轻笑起来。

    淦！

    看着李师师这娇媚的模样，余乾顶不住了，去他娘的耐心。

    “师师姑娘，我觉得我可以更坦诚一点，咱们床上详聊怎么样？”

    “公子这么急嘛，就不想再陪师师聊会？”李师师用着绿茶口吻说着，我见犹怜。

    余乾转了转手里的茶杯，他现在已经没什么耐心了，问出了经典足浴三连。

    “师师姑娘你怎么会入这行呢？你入这行几年了？怎么突然想着今晚梳拢呢？以后可以的话你想做什么呢？”

    李师师，“......”

    “我去沐浴，等我回来。”李师师清莲漫步，起身走向隔壁间的浴室。

    “师师姑娘需要我帮忙搓背嘛？或者，我们一起沐浴？”余乾喊了一句。

    “来罢~”

    余乾瞬间兽血沸腾，深吸一口气，起身跟了上去。

    浴房里的木桶很大，冒着腾腾的热气，将房子熏的烟雾缭绕。

    李师师背对着余乾站在木桶前，褪去身上轻衫，挂在腰肢上。一整个雪白细腻的后背就这么呈现在余乾的眸子里。

    “你喜欢刺激嘛？”李师师突然轻声问了一句。

    “我能接受的尺度还是蛮大的。”余乾回了一句。

    “我想向你借个东西可以吗？”

    “嗯？借什么？”

    余乾边说着边伸手解裤腰带，刚把外套脱掉的时候，他的动作就停了下来，整张脸就这么冷漠下来。

    李师师转过头看着自己。

    是的，头转了一百八十度，身子没动，整个人突然就变的诡异起来，奇行种一样。

    李师师见余乾一副漠然的表情，有些讶异。

    咔咔咔，这次头不动，身体转过来，整个人恢复正常的形态。

    又因为刚才她的衣服已经褪去，所以场面就有些壮观。正面的细腻程度尤甚几分。尤其是那纤细的腰肢。

    连肚脐眼都是那种最性感的长缝状。

    李师师始终保持着妩媚至极的神态，就这么慢慢的走上来，软香入怀。

    余乾只觉得胸膛处温热细腻。

    “你为什么不害怕？”李师师伸出猩红的舌头在余乾的脸颊边舔了一下，对他耳语着。

    余乾长叹一声，推开李师师，后撤两步。

    封！

    余乾继而双眼附着金雾，大喝一声。

    李师师整个人顿时像是被凝固住了，动弹不得。她的眸子里从刚才的调笑瞬间变成了惊恐。

    余乾慢步走到她跟前，伸手捏着她那小巧的下巴微微抬起跟自己对视。

    “本想着还能有机会试试宁采臣的快感，你为什么非要现在暴露？”


------------

第九十五章 欺骗我这纯真少男【为盟主x奇跡x加大更】

    “你到底对我做了什么？”

    李师师脸色难看起来，跟余乾那清明的眼神对视着，丝毫没有刚才的色欲，古井不波。

    事到如今，她如何不知对方早就看穿了自己，刚才都是陪着自己玩。

    “你不过八品实力，如何看穿我，又如何制住我？”

    余乾没有回答这个问题，直接一手掌握住对方的命门。

    之后满足好奇心之后心里感慨着，这么真实的手感，牛逼。

    余乾本想陪这位花魁多玩玩。

    可哪知道，这李师师这么急，半点好处都不想给自己，就暴露了，没劲。

    可是对方既然暴露自己，那就说明她不是想追求一夜风流的女鬼，而是真的带有目的性的找上自己。

    “说吧，为什么选我？找我什么事？还有你刚才说借一样东西是什么？”余乾问道。

    “你是如何制住我的？”李师师继续问了一遍。

    “现在是他吗老子问你。”

    余乾一点怜香惜玉的心都没有，反手就是一记重拳打在李师师的小腹上。

    他最恨女人欺骗感情了，还是自己这么个纯真少男的感情。

    灌注着气血之力的重拳力量很猛，直接把李师师的表情捶的苍白了五分。

    见对方缄默不语，余乾有些讶异。

    “嘴巴还挺硬，等着，看来要好好说服你了。”

    余乾抡起拳头准备再来一记蓄意轰拳。

    “住手。”一道声音在余乾的背后蓦然响起。

    余乾赶紧跳到一边，转身看着。

    一位穿着黑色镂空宫装的女子正悄然的站在那里，长相和李师师可以说是一模一样，一样的娇媚。

    余乾根本不知道她什么时候出现在自己身后的，悄悄驱动灵箓，没有任何反应。他脸色有点难看。

    这位宫装女子注意力却没有放在余乾身上，而是冰冷的看着李师师，走到她跟前直勾勾的盯着她。

    “不要，不要，我再也不敢了。”李师师脸色涌上极度惊恐之色。

    “你什么时候诞生自主意识的？”宫装女子冷声问道。

    “一个月前。”

    “坏我大计！”

    宫装女子冷然一声，直接伸出右手放在李师师的天灵盖上，黑芒闪烁之下，几缕分魂从李师师的脑海中钻出来。

    后者整个人直接软趴趴的昏迷在地上。

    余乾神色凝重的看着这一切。

    这时，宫装女子转头看着余乾，眼神有些玩味。

    为什么每个人都有后台？这很没意思，余乾挤出真诚的微笑。

    “在下大理寺丁酉司执事余乾，丁部公孙嫣部长的侄子，见过仙子。”余乾巧妙的抱拳道。

    “哦？大理寺的？”宫装女子饶有兴趣的上下打量着余乾，“你是在警告我不许伤害你？”

    “仙子误会了，我绝无此等心思。”余乾赶紧摆手。

    “放心吧，你既是公孙嫣的侄子，本宫就饶你一命，甚至还要谢谢你帮我制住了这起异心的分身，警醒了我。”宫装女子轻轻一笑。

    笑容很妩媚，但是余乾一点异样的心思不敢有，垂首低眉的模样。

    “在下不敢。”

    宫装女子继续出声道，“本宫是个恩怨分明的人，说吧，要什么回报。”

    余乾一愣，抬起头有些诧异的看着她，还有这好事？

    这娘们一看就不是善茬，能这么好心？

    “仙子，我不要什么回报。”余乾赶紧摇头，“能帮到仙子的忙是我的荣幸。”

    女子有些不耐的摆摆手，“别仙子仙子的叫了，本宫很讨厌这种称谓。”

    “好的，那我该如何称呼你呢。”

    宫装女子不答反问，“你既然没有要求，那本宫问你，你是如何以八品修为，毫发无损的制住我七品巅峰修为的分身？”

    “我修行的功法至阳至刚，刚好克鬼魅。”余乾有些心虚的编了个理由，他在赌这傲气的宫装女子不会仔细勘察自己的功法修为。

    果然，宫装女子没有后续问话。

    余乾也松了口气，他现在心中压着一堆的疑问。

    比如她是什么来头，比如为何安插个分身在这当花魁，更比如为何这李师师选到了自己。

    可是又一点都不敢问。他怕被人一掌拍死。

    “你现在是大理寺的执事？”

    “...是的。”

    “帮个忙。”女子用不容置疑的语气说着。

    “真人尽管吩咐，我定当全力以赴。”余乾应承下来。

    “本宫很少来太安城，我这具分身醒来之后，需要你定期过来帮忙盯着，防止她再生异心。”

    余乾沉吟道，“好的，定然听从真人的吩咐。不过，可否请真人详说，我需要帮忙盯什么。又该如何确保真人的分身不出问题。”

    女子有些满意的看着余乾，“很简单，她现在的修为和自主意识都已被我抹杀了。还是以前的花魁李师师。

    你只要盯着她的实力没有增长即可。”

    “好的。”余乾松了口气，毫不犹豫的答应了下来。

    他不知道这女子将分身放在这是出于什么缘由，不想问，也不敢问。

    “此事办的妥当，我自己给予回报。”女子笑道。

    余乾恭敬问道，“敢问真人如何称呼，以后有情况我又该如何联系你呢。”

    “本宫姓李，有情况就去鬼市天风楼找丁管事。”

    “明白了。”余乾迟疑了一下，又问道，“李真人，您这分身毕竟是鬼体，若是被人看破的话，我又当如何呢..？”

    女子回道，“这点你无须担心，她功法特殊，本身又是至阴灵体，五品炼神术师来了也看不出端倪。”

    余乾放下心，再次保证道，“这事就交给我，我一定定期来这看师师姑娘的情况的。”

    宫装女子满意的点了点头，正想离去的时候，视线突然看向屋顶的西北方向。

    “捉妖殿的人过来了，不要妄动，听我吩咐。”女子撂下这句话，直接取下外面的宫装外套丢在床上。

    就穿着简易的内里套装，酥肤藕臂，细腰长腿，身段玲珑的不像样。

    她蹲下身子用灵力封住李师师的周身主要脉络，再将她抱起直接丢向床底。

    而后才回来直接将自己投入余乾的怀里。

    “抱紧我，我现在就是李师师！不许说漏嘴等会！”女子命令的说道。

    正在为这突然入怀的软香而震惊的余乾下意识的搂住对方，滑香软腻。

    余乾刚抱住对方，屋顶直接被人破开，几位手持星盘的捉妖殿的术师就簌簌的落了进来。

    两男一女，纷纷皱眉的看着都只穿着亵裤亵衣的余乾两人。

    “李师师”直接惊呼一声，吓的整个人愈发的抱紧了余乾。

    “你们是谁！为何擅闯！”余乾硬着头皮质问着。

    “是这嘛？”捉妖殿的人没有理会余乾，而是拿着星盘互相问答着话。

    “最后消失的气息是在这，方才明明有不俗的鬼气才是。”

    “算了，虽然只出现了一会，但也是出现了，把这两人先带回去问话吧。”领头的那位男子直接说道。

    “我是大理寺的人！”余乾一脸平静的说着，“从头到尾就我和李师师姑娘在这，何来鬼魅？几位是不是误会什么了？”

    听到这句话，他们三人的眉头均都蹙着一起。

    论身份，他们在捉妖殿的位置和余乾这种普通执事差不多对等，所以倒也真不好这么直接把人带走问话。

    这时，又一道身影从破碎的屋顶飞掠下来。

    头戴紫纹冠，面色清冷。

    余乾看清对方面容的时候有些无语，正是陆采葑，捉妖殿的巡检。

    “陆巡检。”三名捉妖殿的术师纷纷抱拳问好。

    陆采葑瞥了眼余乾和他怀里的人，表情淡淡的问了一句，“什么情况？”

    带头男子抱拳回道，“回巡检，方才我们在附近支援，星盘察觉到有七品修为的鬼气波动，这才来查看。现在鬼气没了，就剩下这两位。

    这位说他是大理寺的，没见到鬼魅。就一时僵在这了。”

    “你叫什么来着？”陆采葑看着余乾问了一句，她见过余乾几面。

    “回陆巡检，卑职余乾，丁酉司的执事。”余乾抱拳恭敬回道，“这屋子一直就我和李师师二人，并无任何鬼魅。”

    陆采葑点着头，神情淡然，“话虽如此，可还是请你跟我们走一趟，就简单的问个话，了解一下情况。”

    “在这问不行嘛？我知无不言。”余乾疑惑问道。

    “今晚情况特殊，烦请跟我们走一趟。”陆采葑坚定的说着。

    余乾瞄了眼怀里的大佬，见她没有任何表示，想了想，还是点着头，“好，不过我们先穿下衣服。”

    陆采葑直接点地飞走，一副另有急事的样子。

    剩下的三人则是背对过身子等着余乾二人穿好衣服。

    余乾一边穿着衣服一边小心的看着大佬，见她依旧那副胆战心惊的可怜模样，余乾有些嘀咕。

    修士都要拼演技的嘛现在。

    李真人直接套上刚才李师师的那件的轻薄衣服，然后继续挽着余乾的手臂，小鸟依人。

    感受着手臂的幸福，余乾有些无奈。

    这明显就是突发情况了，而这李真人也明显不想惹任何麻烦，配合调查。

    这也再次印证了，她对李师师这个分身还是相当的看重的，或者说李师师这个分身很关键。

    但是她就不担心自己去了捉妖殿被人看出修为来？这么自信的嘛？

    见余乾和李师师穿好衣服后，三位术师就将两人带起，踩着符纸凌空上去。

    刚飞出屋顶，余乾就看到院子外围了不少人，显然是被屋顶被弄塌的动静吸引过来。

    纪成他们也都纷纷站在院墙头看着情况。

    余乾赶紧掏出一张符纸鹤，说了几句话后，就丢向纪成那边。

    捉妖殿的术师也没有阻拦余乾的行为，后者本就是大理寺的人，他们将人带走已是僭越，现在他联系大理寺的人没毛病。

    纪成接过朝他飞来的符纸鹤，蹙着眉头打开接收里面的信息。

    半晌之后，石逹瓮声问道，“头儿，什么情况？”

    “没什么。”纪成回道，“捉妖殿的人察觉到有鬼气，后来消失了，就把余乾和李师师带回去问话了解一下情况。”

    “问话在这不能问？为什么要带回去？”石逹也皱起眉头。

    纪成摇摇头，“可能有什么别的特殊原因，有可能只是纯粹的星盘出了问题，这种情况也算常见。

    捉妖殿心里有数，我通知部长一声，也算是有个后备。”

    “头儿，这要是告诉部长这件事，咱们来这媚阁聚会的事情不就暴露了嘛？”巫万财小声的提醒了一句。

    纪成一怔，“说的倒也是，这样的，等明早再看看吧，余乾要是没出来，咱们再叫部长也问题不大。”

    “也是。”汪镇补充了一句，“反正应该没什么大问题才是，星盘这玩意本就一大堆毛病。”

    阎升感慨一声，“嗐，我还以为是余乾这小子生猛，第一次就把人房顶给干塌了。”

    “你说，他刚才睡没睡？”孙守成问了一句。

    “看样子应该没有吧？”阎升说道，“可惜，真是可惜了。”

    “你说余乾他是不是八字不顺？怎么天天出状况？逛个青楼都这么不安生的嘛？”孙守成继续吐槽了一句。

    “行了，你们先回去吧。我跟过去看看。”纪成摆摆手说道。

    “我也去。”石逹出声道。

    “不用了，你们没必要折腾，我去盯着就够了。别浪费刚点的姑娘。”纪成直接摆摆手，然后冲天而起，朝余乾被带走的方向飞掠去。

    “你们先回去吧。”石逹撂下这句话，也朝那个方向奔袭飞掠而去。

    剩下的人面面相觑，最后还是汪镇带头将他们组织了回去。全去没意义，有纪成和石逹就够了。

    （ps：昨天得到很多书友的鼓励，还看到不少上本书的老朋友了。真的很感动，谢谢你们。

    有你们的支持，我一定努力坚持下去。而且还收到了一些打赏支持。x奇跡x大佬更是直接上盟。

    大晚上的还以为眼花了，激动的连夜爬起来多码了一章，导致现在精神萎靡。

    现在追定将近三百人，人虽然很少，但是各个在我心中都很重要。感谢你们的喜欢，真的感谢，都要被你们鼓励的话感动哭了。）


------------

第九十六章 玄宗宫主李锦屏

    这几位术师并没有把余乾带回太安城，而是带到这西城郊外的一处据点。

    一群相对古朴的院落，两人被分开来询问，都是一些关于鬼魅的问题。

    撇开那位昏死在床底下的李师师的信息，余乾和李真人都老老实实的回答，咬死没见到什么鬼魅，并没有什么大的破绽。

    最后又来了两位专门鉴定的术师过来，证实了余乾和李师师两人确实没有任何问题。

    “抱歉余执事，你们现在还不能走，等明天再看看如何？”

    询问鉴定结束后，余乾和李师师再次被带到了一间屋子里。

    带他们两人过来的那位男术师有些歉意的对余乾说了这么一句。

    “敢问为何？”余乾有些不满的问了一句。

    “今晚情况特殊，我们有很重要的任务执行。所以这附近的任何异常情况我们都必须要做到保证。

    还请余执事理解，如何？”男子补充了一句。

    余乾想起了白天时候看到的那群掠江而过的术师，看来他们这次行动确实蛮大的。

    想到这余乾又有些担忧，因为鱼小婉慎重的不辞而别，会不会真的跟她有关系？

    “行，我明白了，我一定配合，那我就在这等着吧。”余乾心平气和的说着。

    “多谢谅解，那我就先走了，不打扰余执事休息。”男子直接离开，期间看都没看李师师，也没问她。

    就直接将她一起留在这间屋子里。

    开玩笑，在大齐机构混的，无论术师武修哪个不懂人情世故？

    刚才在媚阁就差没把余乾捉在床上，而又把人强行带来，最后没有任何疑点却还要把人留下。

    这事搁谁身上都会气。

    他也只是捉妖殿一位小人物，惹人的事情没必要多干。

    把李师师体贴的留下，一夜春风之后余乾也就不会那么生气。

    都是为大齐效力的，做事留一线。

    等人走后，惊恐的李真人直接表情正常起来，双手倒背走到门前，透过缝隙看着外头偶尔有术师出入的场景。

    余乾看着这婀娜的背影，赶紧离开床铺，说道，“天色不早了，真人要不要先歇息，我来守夜。”

    李真人转头看着余乾，轻轻的笑了笑，“你倒是会来事，陪本宫喝点酒。”

    余乾乖乖的点着头，“荣幸。”

    李真人衣袖一挥，一个翠绿色的酒壶和两个酒杯就凭空出现在了桌面上。

    余乾倒是没有诧异，这李真人一看就是修为极强的术师，有个储物法器不算什么。

    余乾做到桌子边，给她添了杯酒，又给自己倒了一杯。

    美酒有点粘稠，入口很柔，唇齿留香，然后有灵气在体内轻轻的炸开。这酒，是灵酒。

    “好酒！”余乾赞叹一句。

    李真人轻轻的抿了一口，然后眯着眼打量着余乾，“小小年纪，术武双修，还皆有小成。天赋不错。”

    余乾心中一凛，脸上挂着谦逊的笑意，“真人说笑了，不及真人万一。”

    “怎么样，有兴趣来我这嘛？你我也算有缘，本宫可以亲自收你为徒。”李真人淡淡的说着。

    “大理寺没什么意思，天大地大，何处不逍遥？何必囿于这无趣的太安城里？”

    这李真人言语之间多豪迈，对这太安城似乎并没有什么好感的样子。

    “那个，真人是哪座仙山的..？”余乾小心的问了一句。

    “玄宗天风宫宫主李锦屏。”

    听这名字就很正气，但是余乾知道，这玄宗分明就是大名鼎鼎的一座魔门。

    余乾对这外头的山门势力其实不甚了解。

    但是对那些出名的门派还是知道的。

    这玄宗是大齐最有实力的宗门之一，因功法原因，门人多以率性闻名，出手凭心，不论正邪。

    所以，那些自衬正义之人就把玄宗归为魔门。

    这李锦屏能在玄宗里担任一宫之主，那实力绝不是开玩笑的。

    “怎么，怕本宫杀你，还是不屑魔门名头？”见余乾沉默，李锦屏轻飘飘的问了一句。

    “没有没有。”余乾立刻摆手，又给李锦屏倒了一杯酒，这才说道，“宫主误会了。在我眼里，没有什么正魔之分，只有人的分别。

    那些擅自给人冠以魔门称谓的人才是真的魔门中人。我与宫主虽初识，但是宫主那如大海般的胸襟早已将我折服。”

    李锦屏摆摆手，显然不想听余乾这冠冕堂皇的尬话。

    余乾立马微笑，继续道，“只是，我深受大理寺大恩，祖上世代在大理寺做事。不好一时之间擅自离去。”

    “行了，本宫只是随口一说。”李锦屏继续喝着酒，有些慵懒，风情万种的模样。

    见李锦屏心情不错的样子，余乾松了口气，然后小心思又活络起来。

    该死，这喜欢抱女人大腿的毛病就是改不了。

    余乾继续倒酒，轻声的问着，“宫主，我有几个问题想问一下，可以嘛？”

    “嗯。”李锦屏抬了下眼皮。

    “宫主说，那李师师是真人的分身？”余乾问道。

    李锦屏点了下头，“本宫祭炼的鬼魅分身。”

    “那不知为何盯上我，也选上我呢。”余乾继续问道。

    “你是觉得本宫盯上你了？”李锦屏眯着眼看着余乾。

    “绝无此意。”余乾赶紧摆手，“宫主修为通天，哪有功夫搭理我。”

    李锦屏随口解释了一句，“李师师起了异心，诞生自主意识，偷偷修炼，她修炼的鬼道功法特殊，现修为到了瓶颈，需要阴阳交会之力突破这个大境界的瓶颈，从而摆脱本宫的约束。

    而武修的气血之力就是最好的补品，你被她看上了，仅此而已。”

    余乾一愣，“这样的嘛？但是在场的有不少武修，为何选我。”

    李锦屏反说道，“李师师作为本宫的分身，你以为是没品位的？”

    余乾蚌埠住了，原来又是英俊惹的祸。

    好烦啊！

    不过，他也放心下来。很简单的一件事，没什么弯弯绕。

    这李师师背着李锦屏偷偷修炼，现在修为到了关键时刻必须要双修了，这才用这花魁梳拢的理由挑人。

    余乾就很不幸的被选中了。

    而李锦屏之前就预感不对，早来了太安城，余乾一将李师师彻底封印住后，李锦屏就被警醒到了。

    这才赶过来当场捉住，抹杀了李师师的多余自主意识。

    看看，这就是老色批的下场！

    男女都是如此。

    这李师师暗暗挑个老实人武修来不香嘛？非要大张旗鼓的这么有品位的挑中这么英俊的自己。

    之后的事就更简单了，这捉妖殿也刚巧有大行动，一切就是这么的巧合。

    余乾现在已经彻底相信自己的八字有问题了，但也蛮硬的说。

    这不，又抱了一条大腿。

    “宫主，李师师一事你就尽管放心的交给我吧，我一定尽心尽力的负责！”余乾非常真心的保证着。

    “不要监守自盗，不然你知道的。”李锦屏瞥了余乾一眼。

    余乾干巴巴的笑了笑，“我不是那种人，我一身正气，不近女色。”

    “喜欢帮女子搓背就是不近女色？”

    余乾一滞，这他吗的她是怎么知道的？

    正想着要怎么狡辩的时候，李锦屏直接摆手，“好好帮我盯着，好处少不了你的。”

    “明白。”余乾继续给李锦屏倒着酒，“宫主，我能问下这分身的作用有什么嘛？看着好像很厉害的样子。”

    李锦屏放下酒杯，盯着余乾，“年轻轻起的，心思那么多？你放心，李师师不做什么违法乱纪的事。

    不影响你大理寺的章程。”

    余乾有些无语，这娘们不愧是一宫之主，这领悟的速度太快了，适合混官场。

    “李师师是本宫用来炼心的。”李锦屏随口解释了一句，“你也无须多问，若你有朝一日修为能到我这地步自然明白。”

    “是。”余乾作揖，“宫主，我在太安城虽然身份低微，但好歹是大理寺的人。宫主之后若是在太安城有什么别的吩咐，或者说有什么别的需要帮忙的，尽管吩咐我，我在所不辞！”

    “哦？你不是世代为大理寺做事嘛？怎么，不怕我让你做坏事？”李锦屏饶有兴趣的看着余乾。

    “宫主为人，我信任。我愿意鞍前马后。”余乾极为认真的说着。

    李锦屏定定的看着余乾，最后袖子一挥，一个丹青色的金属令牌落在桌子上。

    “此令牌是本宫的专属令牌。拿着这令牌，必要的时候去鬼市天风楼的时候可以寻求帮助。就当是你为本宫解决分身之患和做事的报酬吧。”

    “明白，多谢宫主，日后有事，任凭差遣。”余乾收起令牌，满眼欢喜。

    “本宫乏了。”李锦屏最后一杯酒入肚，起身迈着轻盈的身姿来到床边。

    “那个，宫主，需要我帮你揉揉身子嘛？我手法很专业的。”余乾轻声说了一句。

    “嗯？嗯，来吧。”李锦屏直接趴在床上，将起伏很明显的背后曲线一览无遗的展示着。

    余乾眼睛像雷达一样的扫视着这难以描述的性感曲线。

    “再乱看，本宫剜了你的眼。”

    余乾瞬间收回视线，老老实实的坐下，伸手轻轻的捏住李锦屏的香肩。

    肌肤那惊人的细腻程度，隔着外衫都能很清楚的感受到，只能说手感着实棒。

    余乾用尽平生所学，轻拢慢捏，力道合适，角度刁钻。

    李锦屏闭目享受，表情放松舒适。

    按揉许久，见李锦屏睡过去的样子，余乾轻手轻脚的走到另一张的板床边上坐下。

    直接在这盘腿修炼。

    余乾的性子从来就是坚持两个字，事情不做则已，一但决定做就必然每日坚持，不能落下。

    修炼亦是如此，余乾从没有想说自己有挂便可以懈怠，反而有种更迫切的心理。

    时间流逝，不知不觉天空已然青白，些许光线从窗棂间洒了进来。

    余乾精神饱满的睁开眼睛。

    却见李锦屏就站在自己面前静静的看着自己。

    余乾不知道眼前这位大佬站了多久，赶紧起身抱拳，“宫主早。”

    “区区九品，炼气时候吐纳灵气竟如鲸吞一般，属实罕见。”李锦屏脸色难得挂着认真，“何时炼气？”

    “很长一段时间了，我资质愚钝。”余乾选择说谎。

    李锦屏似笑非笑的看着余乾，像是知道他心中所思，“还是那句话，你若愿来玄宗，本宫收你做亲传弟子。”

    “好的。”余乾作揖感激道。

    李锦屏闭嘴不语，脸色和姿态瞬间转为柔弱，大门此时被人推开，昨日那位术师走了进来。

    “余执事，没事了，跟我走吧。”

    “好的，多谢了。”余乾笑道，“劳烦你差人把师师姑娘送回媚阁吧，我就先自己回大理寺了。”

    “行。”男子点着头，“你们司长和部长在大门处等你，你先出去吧，我亲自送师师姑娘回去。”

    “多谢。”余乾抱拳，跟李锦屏眼神交流了一下后就独自朝大门方向走去。

    只穿过两三个院落，余乾就走到了这边的大门外。有四人正站在右侧。

    公孙嫣正在和一位头戴金纹冠的捉妖殿的检司在那交流，捉妖殿的检司跟公孙嫣这种部长级别的地位相当。

    这位是个中年男子，仙风道骨的模样。

    纪成和石逹两人站在后面，保持安静。

    见余乾出来，这位检司和公孙嫣又笑谈两句就离开了。

    余乾有些汗然的走过去，“见过部长，不知怎么惊动了部长。大早上的实在是有愧。”

    “你还知道有愧？”公孙嫣冷着脸，“睡花魁睡到捉妖殿来了？”

    “部长不可做此说！”余乾狡辩道，“没入丹海之前我是不可能做这种事的，都是误会！”

    公孙嫣回头看着纪成，指着余乾道，“你手下有这么大的觉悟？”

    “回部长，有的。石逹就是这样。余乾亦会如此。”纪成脸不红心不跳的回答了这个问题。

    公孙嫣摆摆手，“行了，没事的话赶紧回去。余乾和石逹两人直接去甲部报道，从今天开始你们就暂时借调过去了。”

    “部长慢走。”余乾三人恭敬的抱拳。

    公孙嫣直接冲天而起，朝城内飞去。

    “头儿，怎么回事啊，部长怎么来了？”余乾小声的问了一句。

    纪成瞥了眼余乾，“我面子不够，人捉妖殿的人不放你。”

    余乾干巴巴的笑了笑，“这什么情况，这么严。”

    “昨夜办大案，任何一丝可疑的线索都不放过，严了点。非部长出面，你估计得塞在这了。”纪成解释了一句。

    “你们自己回去吧，到了甲部小心点就是，平安回来。该怂就怂，不丢人。”说完这句话，纪成直接飞天走了。

    纪成的嘱咐加上方才的候守让余乾很感动。

    看了眼也飞远了的纪成，余乾转头朝石逹点着头，两人一起往城里走去。

    “我看咱们头儿有点不开心的样子。”余乾问了一下。

    石逹换了个姿势抱刀，瓮声道，“咱们头儿昨晚点了两个姑娘。你出事了，他跟过来了，手都没摸。”

    余乾一脸懊恼惭愧，“怪我怪我。你怎么也过来了？”

    “不放心。”石逹淡淡的说道。

    “好兄弟！”余乾笑着拍着石逹的肩膀，“等你入丹海了，我掏钱请你办大事。”

    石逹有些嫌弃的撤开身，不近女色的他表示对这种行为很鄙夷。

    “你知道那个刚才头儿说的那个大案是什么嘛？这捉妖殿这么慎重的样子？”余乾问道。

    石逹回道，“我方才听了一些，北城也发生五起灭门案，和咱们上次西南城的四起一样。”

    “又是术妖师所为？”余乾好奇的问道。

    石逹摇着头，“应该不是，具体是什么来头我也不知道，反正是捉妖殿顺着查到了这边。所以才会这么严的。”

    “查出来了嘛？”

    “要是查出来了还需要部长亲自来赎你？”石逹继续道，“只知道不太顺利，没什么线索就是。”

    余乾陷入了思索，他个人认为估计又和阵法有关了。

    吗的，这些人是疯子嘛？到底有多大的手笔？

    “走快点吧，该去甲部那边报道去了。”石逹的声音打断了余乾的思绪。

    余乾回过神，加快脚步，突然问道，“对了，咱这头儿把部长都喊来了，那我们丁酉司昨晚在媚阁团建的事情她不是就知道了？”

    石逹面无表情的回道，“不知道，头没说媚阁的事，只说你自己一个人去寻欢作乐。”

    “卧槽。”余乾脸当场黑了下来。

    所以自己偷偷去青楼睡花魁这种事就被公孙嫣给钉下了印象？

    这他吗不是血亏？最关键的是自己真的没睡着啊。


------------

第九十七章 这个队长有点骚【继续万更，求订阅】

    大理寺抛开那些公共的堂口之外，每个部都有自己固定的办事地盘。

    甲乙两部作为寺里最精锐的所在，区区两部就占据了整个寺里的北部院落。

    余乾进大理寺之后还没来过那块地方，因为那里毕竟是甲乙两部的地盘，非特殊情况，别的部的执事都不会去哪。

    余乾和石逹按照给的地点一路来到了这处四层阁楼。阁楼的牌匾上就写着一个明字。

    这栋明楼就算是暂时划拨出来作为他们这批人临时召集的场所所在。

    来时的路上余乾就碰到了不少甲乙两部的执事，这些人和其他部的执事最大的不同就是看着十分忙碌干练。

    一点浑水摸鱼的状态都没有。

    站在明楼外，余乾稍微打量了一下便走了进去。

    一楼大厅辽阔，空荡荡的没有摆放任何东西，现在已经站了不少人。

    按照武城㥀所说，这次抽出来的七十二人，甲乙两部和其它四部对半分。

    余乾的视线瞬间被站在最前面那位给吸引住了。

    一位三十出头的男子，看着有点瘦弱，皮肤苍白，脸色温和。他胸口上的飞鹰纯金线所绣，明晃晃的。

    最重要的是，他的袖口绣着五瓣金莲。

    “这位是白行简白少卿大人。”石逹很是小声的给余乾介绍了一下。

    余乾心里一惊，他来之前想过这次寺里应该很重视这次选调。但没想到这么重视，直接把寺里的少卿请了过来。

    要知道，大理寺的领导层除了寺卿和两位少卿外，接下来的就是寺正和寺丞。

    论地位顶尖的那一批人，除开这五人之外，就是六个实权部长了。

    部长的实权非常高，手头直接能调用十二个司。

    权柄之盛，很多人做梦都想坐在这个位置上。

    这正是公孙月敢硬怼李湷的原因。她姑姑是大理寺的话事人之一，真的很猛的。

    虽说寺正和寺丞排在部长前面，但是论真正实力是不如的。

    也就只有两位少卿和寺卿能稳压部长一头。

    这白行简身为少卿，权柄之大，自然高于执掌一部之权的部长们。

    五瓣金莲，在大理寺一人之下。

    “少卿大人什么修为啊？”余乾好奇的问着。

    “丹海四品巅峰武修，炼气七品术师。”石逹一脸钦佩之色，

    “术武双修？”余乾一愣，“你不是说基本没人选择术武双修的嘛？”

    “我说的那是普通人，像寺正大人这种天才怪胎不在其中。”石逹回道，“最关键的是，寺正大人今年才三十有三。

    很多人都说，以寺正大人的天赋，有望四十岁前冲击归藏境。真要是入了归藏，那我们大理寺的实力就又要上升一个巨大的台阶了。

    其实大家也都说，寺正大人要不是分心炼气，可能还能更早。但是，毕竟修为这种事不好说。

    就看少卿大人能不能感悟到归藏境的奥秘了。”

    这是认识石逹以来，听到他一口气说最多的一次话。看得出来，石逹对强者是秉着绝对崇拜的态度的。

    因为石逹就是困在七品境界很长一段时间了，到现在还一点没摸着丹海的边。所以才这般感慨。

    余乾看着这位稍显年轻的白行简有些咋舌，双修还这么强，确实猛。

    要不是自己开挂，跟他比起来，大概是一坨屎了。

    大厅里陆陆续续的又走进来一些人，等最后七十二人全部到场的时候，白行简才正式徐徐开口。他的声音和人一样，听着都有些阴柔之色。

    “这次把大家抽调过来的用意我也就不用多说了，就是为了白莲教一事。圣上有旨，中元节前要在太安城见不到白莲教的踪迹。”

    “做为传承多年的邪教，白莲教一直算是生生不息。归北山一事，陛下震怒，务必这次直接廓清环宇，还太安一个安宁。”

    “所以这次的主要目的就是把白莲教在太安城的各个深藏隐蔽的点口彻底清掉。”

    “我算是这次任务的负责人吧，但我平时比较忙，具体的事情由周部长负责。接下来让他跟你们讲讲吧。”

    说完这些话，白行简朝众人轻轻的笑了笑，然后就转身先行离去。

    余乾他们看着白行简就这么离去了，然后又将视线落在前面的另一位中年男子身上。

    衣服款式和公孙嫣一样，袖口绣着四瓣金色白莲。

    “某乃周策，乙部部长。”

    声音浑厚透亮，长满络腮胡的大脸写满严肃。

    “此事涉及机密，每个小队的具体任务都是按照你们的实力分配开来的。小队之间彼此不要有任何资讯方面的交流，所有的信息与我对接。

    更不许将信息泄露给你们四人之外的其他任何人，包括你们的司长你们的部长。

    敢违此律例，斩！

    每个小队只需要做好我这边发出的命令即可，只需执行，无须多问。现在上二楼，每间房都写着你们的名字。按小队各自进入。东西都准备在里面。”

    说完，周策侧开身子，让开上楼的通路。

    在场的七十二人一言不发，安静有序的上楼去了。

    他们对这种保密行动的流程并不陌生。

    余乾和石逹顺着人流走了上去，二楼同样很多，隔开许多房间。

    余乾很快就找到了写着自己名字的那一间，在右侧中部位置。

    门上写着第九队，队长余乾。

    看到这余乾倒是有些诧异，没想到这武城㥀还真把自己给报上队长了。

    本来还想着这狗逼出尔反尔，自己直接联手石逹胖揍他一顿拿到这个职位，现在看来白瞎了一个这么好的机会。

    最后一个名字是叫夏听雪。

    看着像是女的名字，事实也是如此。

    余乾和石逹两人进来的时候，几乎是后脚，武城㥀和一位女子也一同走了进来。

    将门带上后，世界瞬间安静下来。

    小小的屋子与世隔绝一样感受不到外面的任何一丝动静。

    余乾扫了下屋内的四个角落，四枚玉符滴溜溜的在那悬浮着。屋里该是被下了这隔绝气息的小阵法了。

    偌大的房间就一张桌子，旁边四个椅子。桌子上摆着一个书简。

    “自我介绍一下吧。”余乾率朝着三人说道。

    “丁酉司石逹，气血七品武修，擅长近战。”石逹率先开口。

    “甲卯司武城㥀，气血七品武修，擅长近战。”

    “甲亥司夏听雪，炼气七品术师，擅长追踪，隐匿，潜行。”

    夏听雪是一位看起来二十三四的姑娘，有点高，健美型的体格。大长腿看着浑圆有力。

    大理寺的衣服本就是束身的那种，很显身材。这细腰长腿的，就是胸脯差点。

    皮肤小麦色，瓜子脸，双眼是罕见的丹凤眼，在平静的表情和声音下显的很是清冷。

    “丁酉司余乾，气血八品武修，九品炼气术师，擅长感知和近身战斗。”余乾最后淡淡开口。

    武城㥀和夏听雪一愣，全都看着余乾，但是并没有问话。

    余乾要的就是这个反应，收回滞留在大长腿上的眼神，来到桌边坐下，“先看看书简上写的什么吧。”

    打开书简之后，上面就写着一行字。

    戌时，北城天听坊北门街，壹佰贰拾柒号院子。

    余乾怔了一下，将手中的书简翻来覆去的看着，甚至还透着窗外透进来的阳光看着，最后确定只写了这一行字。

    只告诉了时间地点，做什么却丝毫没有提及。

    随手将手中的书简丢给其他三人，在他们阅读自己，余乾起身仔细的在屋子里查看着。

    四四方方的屋子，是用木板铺的，空空荡荡的除了那四枚玉符外就根本没有任何东西。

    余乾的眉头蹙在一起，有点看不懂这周策要他们做什么了。

    脑子回忆起关于白莲教的信息，余乾知道的还算周全，因为上次从归北山回来之后特地在大理寺查过关于白莲教的信息。

    这个白莲教几乎可以说和大齐并存的，立国之初，这白莲教就已经有苗头了。

    算上去也有一千多年的历史了。

    白莲教号称以拯救苍生为己任，但背地里的勾当跟一般邪教无两。

    什么妖魔鬼怪都要，只要你入了无白莲教就是我白莲教的人，从没有善恶之分。

    一个组织一旦没了善恶之分，那后果就很明显了，最终就会成为那些凶恶之人的大本营。可以说是坏人聚集地。

    教里除开圣母圣女这两大最神圣的职位之外，下面就是一些护法，堂主。

    之前那个被李念香干掉的丁护法就算是白莲教的高层人物了。

    余乾对这个等级不感兴趣，只知道这白莲教里也可以说是高手如云。很多被通缉的实力妖魔鬼怪最后都会入教寻求庇护。

    大体的组织架构就是这样，有修为的人很多，但是毕竟各怀异心，平时也基本都是一盘散沙。

    所以在余乾看来，无非就是一群报团取暖的臭番薯烂鸟蛋罢了。

    在对上捉妖殿和大理寺这种律法森明的组织机构时候，根本很难为敌。

    再加上，不少正道的仙门大宗也视白莲教为害。平时弟子下山历练，动不动就拿白莲教的人练手。

    所以白莲教这么多年下来，一直深居地下，行事倒也算是低调，至少不会轻易触碰那些不能触碰的底线。

    据余乾所知，白莲教的大本营应该在大齐的西北境内。

    在这边太安城的堂口也算多，平时也都是龟缩着不露头。

    上次和武城㥀他们参加的那次行动只能说拔除了明面上的一些不那么重要的堂口。内里的根还建在。

    李念香给自己的那个堂口信息估计就是很重要的堂口之一，否则她没必要拿这个给自己捞功劳。

    余乾本该要思索的是该怎么把这份喂到嘴边的功劳巧妙的弄到手，可是现在他觉得不对劲，从刚才开始就有点不对劲了。

    首先是周策把十八个小队彻底分开，安放在各自的信息茧房里。而且无论是表述亦或是具体任务的安排都搞得神神秘秘的。

    如果说是单纯的处理白莲教在太安城的堂口，谨慎一点能理解。但是隐秘隔绝成这样就丝毫必要没有。

    因为这样没有第一时间的信息之间的交流置换反而会拖累进度。

    所以只有一种可能，周策有要事瞒着没说，否则没必要连小队的任务都这么的语焉不详。甚至有可能不仅仅只有白莲教的案子。

    因为哪有任务只给个地点，还这么神秘兮兮的？

    想到这些，余乾眉头不由得再次紧蹙。

    这他娘的这么神秘，该不会是有什么另外要命的案子吧？

    上辈子在生死边缘摸爬滚打多次，养成了余乾这爱思考的毛病。

    同时也锻炼出敏锐的第六感，隐隐的就嗅到了一些不对劲的东西。

    “余队长，是不是该决定接下来该做什么了？”武城㥀的声音打断了余乾的思绪。

    余乾回头没好气的瞪了他一眼，都是这个狗逼多嘴，害自己被抽调到这莫名其妙的地方来做着莫名其妙的任务。

    “动动你们的脑子想想，就没有觉得有什么不对劲的地方嘛？”余乾走过来坐下，直接问了一句。

    石逹摇了摇头。

    武城㥀平静的说了一句，“去的地方不对劲？”

    “听雪，你认为呢？”

    初次见面，余乾直接去姓的喊起了这位长腿女子的名字。

    有的时候不妨大胆一点，直接一点，没有必要客客气气的姑娘姑娘的喊着。

    要想男女关系升温的快，这些跨进度的方式是必然的。

    更何况，在这种认真商讨的环境下，根本不会引起女生的反感，甚至会让她们有种被认可的安全感。

    夏听雪顿了一下，说道，“太过神秘了，如果单纯是执行白莲教的任务，没必要这样的。”

    “不错，真是聪慧。”余乾赞赏的点着头，继续问道，“听雪，你能看出咱们这屋里阵法什么来头嘛？”

    夏听雪回了一句，“很厉害的隔绝气息的阵法，附带一定的抗击打能力，玉符品质很好。五品以下的修为很难发觉这个阵法。”

    “这么好？”余乾眼睛一亮，站起来说道，“我试试。”

    他直接来到大门处，轻轻的摸了下阵法构建出的透明结界，然后直接一拳轰了上去。

    巨大的力道激起一道道涟漪，扩散，然后消失。

    四枚玉符稳如泰山的一动不动。

    “听雪，这玉符你会取下来嘛？”

    “会。”

    “取了！”

    “嗯？”夏听雪蹙着好看的柳叶眉看着余乾。

    余乾解释一句，“周部长说了，东西都准备在屋里。换句话说，这屋里的任何东西都是属于我们小队的。取下来。”

    武城㥀开口，“不可，万一......”

    “你是队长我是队长？”余乾走回来居高临下的看着他和夏听雪，一脸冷漠，言语冰冷的说着。

    “取！”

    “明白了。”夏听雪站了起来，往玉符走去。

    大理寺铁律，办案期间，领队人有绝对命令决策权。

    余乾现在是第九队的队长，其他三人就要无条件听从指挥。

    很快，夏听雪就将四枚玉符取回来。

    余乾这才缓和神情的说道，“你收好，这么好的东西以后可能要用到。你会布这个隔绝阵吧？”

    “会。”夏听雪点着头。

    余乾满意的点了下头，伸了下懒腰，光明正大打开大门，看了眼外面的走廊，静悄悄的，所有的大门都紧闭着。

    每间屋子也似乎都下了这种隔绝的阵法。

    余乾只看了一眼，就把大门再次关上，看着三人说道。

    “我相信，你们也有很多疑惑，我带你们去问部长去。”

    “周部长不是不让问？”石逹问了一句。

    “那就换个方式。”

    余乾笑了笑，然后气血之力直接灌注在右拳之上，一拳轰向地上的木板。

    木屑纷飞，楼层直接被击穿出一个大洞，能清晰的看见一楼大厅。

    “走，问案子去。”

    余乾直接从大洞一跃而下，一边的石逹也没有犹豫，跟了跳了下去。

    武城㥀和夏听雪对视一眼，只能也跟着这位行事放浪的队长一起跳了下去。

    一楼空荡荡的，周策双手倒背的站在刚才讲话的位置，看着余乾四人一个一个的跳了下来。

    “周部长。”余乾带头，四人纷纷朝这位满脸络腮胡的周部长作揖问安。

    周策慢慢踱步过去，抬头透过大洞看着上面。

    “为何从这下来？”

    “回部长，怕过走廊的时候听到不该听的，违反了律例。”余乾老实的回答着。

    “屋里的玉符呢？”

    “我取了。”

    “我有说过你们能动屋子里的玉符？”周策直视余乾，眼神锐利。

    余乾低着脑袋，“部长说东西都准备好放在屋子里，没说不能取。”

    “你叫什么。”

    “余乾，第九队队长。”余乾直接抬起头看着周策。

    周策仔细的打量了一下余乾，说道，“书简呢，我看下。”

    “烧了。”余乾张口就来。

    “烧了？你确认完了就烧了？”

    余乾小心的看了一眼周策，心中顿时有数，“回部长，上面只有一句话，我已经背了下来，为了确保消息不泄露，我烧了。”

    “确定只有一句话？”周策问了一句。

    “不然呢。”余乾有些愕然，然后痛心疾首的反问着，“难道里面还有别的东西嘛？这可如何是好啊。错过了任务，在下真的担责不起。”

    周策沉默了，取出一个小瓷瓶。

    “这药水本来可以显现你们第九队的书简，现在......”

    “多谢部长！”

    余乾感激涕零的直接接过小瓷瓶，然后反手掏出放在兜里的书简，趴在地上将书简铺开，然后直接把药水倒了上去。

    很快，另外一行更清晰的文字显示出来，覆盖住了原先那行字。

    周策又沉默了，有点措手不及。

    从业这么多年，没这么无语过。

    从未见过如此乖张的执事。

    拆家从天而降就不提了，面对部长，一个小小执事敢明目张胆的说谎，玩小手段？

    更特么气人的是，还直接光明正大的告诉你这一点，并当着你的面信任你，从而导致自己生不起气来？

    甚至觉得这对方还有点小可爱？

    身后武城㥀三人同样沉默。

    虽然看不懂，但是大受震撼。

    还真的这么骚的问出来了。

    信誓旦旦的跟人部长扯谎，他怎么敢的啊？

    这队长...貌似有点野。

    ps：兄弟们，我编辑说了，只要能保持日万，而且追订稳得住，之后就能有推荐。每天日万我拼了命也保证做到。

    追订就要靠你们了，有养书的书友，可以的话，也帮忙点一下自动订阅，让我的追定能稳住，搞点推荐。谢谢啦。


------------

第九十八章 “全团”都得听我余乾的

    余乾仔细的贴身收好帛书，站了起来，一脸感激的看着周策，“多谢部长，我为刚才的行为感到万分抱歉。”

    周策满头黑线，神色冰冷，“如果我没和你说那药水的存在呢？”

    “那就自己查。”余乾笑道，“离晚上还有很长一段时间，有这个地点，总能查出一些东西的。

    再者，我相信周部长是一个万分英明的部长，不会为难我们的。”

    周策眯着眼，“那你知道，为何设置这隐性任务？”

    “在下天性愚钝，不知道。”余乾歉意的说道。

    周策突然抽出腰间佩刀，横在余乾的脖子上，“说服我。”

    看着面无表情，眼神冷酷的周策，感受着近在咫尺的刀锋的冰冷，余乾打了个哆嗦，他丝毫不会怀疑周策不敢下手。

    余乾点着头，强行挤出一丝笑容，干巴巴的笑着，轻轻的将刀移开一丢丢，徐徐说道，“回部长，从刚才部长问玉符一事我就猜出来了，部长可能话里有话。

    你只说我们不能问，却没说你自己不能答。所以我就换了这么个取巧的方式。”

    “至于你设置这隐性任务的原因在下个人认为其实这任务就分为两种情况，一种情况就是开始的任务。另一种，就是滴过药水后的任务。

    两个任务可能都和白莲教有关，只是在执行的难度上有区分。又或者隐性任务是别的案子。”

    “我再大胆猜测，因为部长你刚才的严肃警告，大多数人会遵守明面上的任务。但是其实细思之下矛盾和疑点很多。

    我相信等会也会有不少人会变着法的从你这得到答案，而你就会给他们对应的药水去执行隐性的任务。

    我想部长刚才的不许泄密的命令其实针对的就是这隐性任务。”

    见周策还没有把刀移开的欲望，余乾只能继续说道，“部长可否移刀？”

    周策淡淡的看着余乾，将刀收回。视线落在后面石逹三人的身上，“你们先退下。”

    三人直接抱拳，齐齐退到屋外。

    周策这才看着余乾，“不错，如你所猜测。这隐性任务可否愿意接？”

    余乾开门见山反问道，“部长，请问，这个任务具体是什么？是否是关于白莲教的？以我们小队的实力去拼，成功的概率多大。死亡的概率又有多大。最后功绩点算多大？”

    周策回了一句，“具体任务到了那你自会知晓，至于其它的只能说无法保证，以你们的实力肯定是有风险的，但机灵点就没那么容易出大问题。

    功绩点嘛，很大就是。”

    “够当竞选司长的履历嘛？”

    “完成度好的话，倒也够够。你想当司长？”

    “我想当司长。”余乾一脸坦诚，丝毫没有藏匿蛰伏之意，就这么大大方方的和周策对视着。

    之前，余乾只想默默的苟着猥琐发育，因为自己有外挂，变强是迟早的事情，对仕途就没有那么大的欲望。

    在纪成手下浑水摸鱼真挺好的。

    所以在公孙嫣两次邀请余乾去部里的时候，他都直接拒绝。

    但是在经过李湷尤其是李念香一事之后，余乾暂时改变了这个想法。

    加上院子下方阵法的原因，他大概已经被卷进一个很大的漩涡里，而且不能轻易抽身的那种。

    而且就算自己不往上走，李念香估计也会逼着他往上走。

    从目前来看和李念香的合作他不抵触，有对方的支持，加上自己的努力，应该能有不俗的成就。

    想在这个世界安身立命，实力是最大的保障，其次就是权力。

    现在时间紧迫，自己就必须调整策略。

    而现在能在这短时间能做到最优的事情就是先努力当上一个司长。因为如果自己当上了司长，那就意味着身份的再次飞跃。

    就能获得更大的保障。

    这也是目前权力这条路所能走的唯一途径。

    大理寺竞选这种核心的一把手只看三点，修为，能力和功绩。

    修为在自己孜孜不倦修炼下入丹海不难。剩下的就是能力和功绩了。

    在保障安全的前提下，余乾并不介意在寺里当着这些高层人面前彰显自己的能力来获得他们的认可。

    这也是余乾今天高调行事的原因所在。

    不仅要让周策认可自己，更是想着能取得他的好感，多个靠山多条路子。

    毕竟像他和周策这种身份相差极为悬殊的时候，那就根本不存在竞争关系。而且因为大理寺这种特殊的氛围性质原因。

    只要自己不讨人厌的表现自己的能力，那只会引起他们的欣赏。

    所以余乾才主动揭破这隐性任务，获取认可。

    否则，他直接等着做那明面上的任务，当个普通的执事亦是一点问题没有，何须这么麻烦？

    “你倒是直白，对我胃口。”周策问道，“什么时候进的大理寺？”

    “上月新人。”

    “转正了？”

    “是的。”

    “来时白身？”

    “白身。”

    周策正视余乾，“天赋极佳，脑子也有，倒是有两分自信的资本。但是你不要认为司长是这么好当的。”

    “我明白，所以我才会选择这隐性任务。”

    “所以，你是要接了。”

    余乾回道，“我是要接，但是我得问过我的队友。”

    从现在来看自己要接这隐性任务了，因为只有这种难度高的任务才有可能更符合情况的巧妙转到李念香给的那个堂口。

    要是选的普通任务，大概率当打手，那时候再捅出这个点从可信度来说不免会让人怀疑。

    总不能说自己运气好，无意中撞到了这么个西城区最重要的堂口？

    把大理寺人当傻子这种行为，余乾是不可能干的。

    这些天天处理一线任务的人，一个比一个精明。很轻易就能分辨出事情的不对劲出来。

    所以选择难度高的任务，加上李念香提供的堂口，两份功劳应该够履历了。

    余乾现在就希望这个隐性任务也是关于白莲教的，这样才能利益最大化。

    周策说道，“你觉得，现在你有的选？”

    余乾认真的回道，“性命攸关的大事，我虽然是队长可以替他们做决定。但我们也是队友，我必须征求他们的意见。

    没上战场之前，他们的意见同样宝贵，性命亦是如此。”

    枪炮声没响之前，大家有话好商量，群众的意见都是宝贵的。枪炮声一响，全团都得听我余乾的！

    李团长的这个理念，亦是余乾立志在仕途攀登过程的信条。

    周策深深的看了眼余乾，突然笑了一下，露出焦黄的大板牙，“你小子有点意思，你是哪个部来着？”

    “丁部。”

    “公孙嫣没有邀请你去丁部？哦，也是，你刚来没多久，估计她也不认识你。”

    余乾摇着头，“不是的，公孙部长她邀请我两次，我都拒绝了。”

    周策饶有兴趣的问了一句，“哦？为何？你不是还想当司长嘛？”

    余乾自然不会在这轻狂的回答宁做鸡头不做凤尾的狂语，尽管他就是这么想的。但是想归想，不能说。

    他细细的打量了一眼周策，这番接触下来，大概也知道对方的一些脾性，见人说人话，见鬼说鬼话，这是语言的艺术。

    于是余乾大胆的顺着周策的性子说，反手就把公孙嫣出卖了。

    “我不喜欢和娘们共事，更喜欢周部长这样的猛男。”

    周策一愣，继而爽朗大笑起来，拍着余乾的肩膀，“哈哈，你小子他娘的好样的，完成这次任务，老子去你们丁部要人。”

    余乾婉拒的笑道，“不用了周部长，等到有空缺的司长竞选再说。”

    周策摆摆手，“先去问你的队员吧。”

    余乾点着头，起身走了出去。

    来到石逹三人身边，直接说道，“两种任务你们也知道了，高风险但是高回报的隐性任务。第二个就是普通的任务。

    我大概可以猜到，这两次任务可能都跟白莲教有关，无非就是难度的区分罢了。

    但还有一种很小的可能，就是可能还会牵涉到其它的事情。

    我个人是选择前者，现在来问问你们的意思。你们凭自己的想法就行，只要有一个人不愿意，那咱就执行普通的任务，一样的。”

    “你是队长，你决定就好，为何要问我们？”武城㥀问了一句。

    余乾笑道，“我们现在是互相依靠的队友，你们的想法同样重要。这点对我来说是平等的。”

    武城㥀沉默了。

    夏听雪开口问道，“周部长为何可以让我们自己抉择？”

    “这也恰恰证明了这隐性任务的难度。”余乾回了一句。

    “前者。”石逹直接开口。

    “一样。”

    “一样。”

    夏听雪和武城㥀两人也直接开口。

    “行。”余乾点点头，“这次任务结束之前，我们将是最好的合作关系。摒弃前嫌，好好干吧。”

    说话的时候余乾特地的拍了拍武城㥀的肩膀，带头重新走了进去。

    “部长，我们确定了。”余乾晃了晃手中的书简。

    周策淡淡的点了下头，“嗯，知道了。一个要求，所有事情只允许你们四人知道，照命令执行。”

    “是。”余乾四人抱拳回道。

    其实他现在想问到底有几个隐性任务，需要多少人？如果就自己这一队选了又该如何？

    余乾没问，因为这次如果真的乱问，那周策肯定就不客气了。

    但是余乾大概也能猜到一些，估摸着这隐性任务不多，好几份书简都是隐藏着一样的内容那种。

    就看哪个队能猜出来，哪个队就执行这个任务。

    甚至如果队伍不够，周策估计都会直接指定几个小队出来执行的那种。

    总结下来，这些隐性任务有两个特点。其一就是重要性，直接小心的抽出一些小队执行。就是为了能彻底掩盖住这些真正的任务。

    其二就是需要胆大心细的人才能执行。因为前面设置的那些小花招就是为了筛选出这一点。而且更周策刚才的聊天也印证了这一点。

    这一点余乾对自己还是有点信心的，上辈子他就是玩脑子的，只要心思缜密一些，应该能起到不小的帮助。

    至于胆大这一点，大理寺的疯狗还缺胆子嘛？

    “你们走吧。”周策摆摆手没再多说，而是将视线转向身后第二个下来的小队。

    余乾几人看了眼楼梯上下来的人，直接退了出去。

    走出明楼后，余乾再次打开书简，看着上面的那行字。

    亥时，鬼市，南坡白骨庄，三百一十二号院子，等待命令。

    时间地点全变了。余乾随手将书简递给其他三人，说道，“看来，具体事情得今晚到了鬼市才能知晓。”

    三人很快就传阅完了，并没有什么疑惑。

    既然任务隐秘，到了那有人接头便是在情理之中。他们都算是大理寺的老人了，执行过不少案子任务，这种情况很常见。

    这时余乾突然看着武城㥀说道，“我现在非常有理由怀疑你知道某些内幕。”

    武城㥀看着余乾，“你指的是哪方面？”

    “上次，在鬼市外，你们甲乙两部联合执行任务，求助我们丁酉司支援。当时在那片树林里，我就觉得敌人有多了一点。

    而且最后你们又重新折回了鬼市里，我想问下是真的和白莲教有关系嘛？”

    武城㥀点着头，“算是吧，之后你参与的那次抽调行动。那些个堂口就是我们在鬼市追查出来的。”

    余乾眯着眼问道，“所以说，鬼市才是白莲教的大窝点？”

    武城㥀摇着头，“具体细节不便告知，部里有要求。”

    “城㥀啊，我们现在是生死与共的队友，必须要坦诚相待的。”余乾拍着武城㥀的肩膀感慨道。

    “你要是拒不配合，就是破坏团结，破坏任务！”

    武城㥀沉默了一下，回道，“鬼市不允许白莲教在里面设立堂口，只允许白莲教的教众以小团体的规模聚集往来。那次去鬼市抓了一位白莲教的关键人物，从他嘴里弄出来的这些信息。

    我和你一样，对于这次的抽调行动只知道是针对白莲教，其它一概不知。”

    余乾深深的打量着武城㥀好一会，最后展颜，轻轻的拍着武城㥀的肩膀。

    “很好，这次的任务就跟我好好干，回头给你报大大的功劳。”

    “所以你要从哪个角度入手？”武城㥀问一句。

    “你问这么多干嘛？”余乾反问一句。

    说好的生死与共，坦诚相待？武城㥀千年不变的表情难得的有些黑了下来。一边的石逹也没脸看余乾，稍稍低着头。

    只有夏听雪从刚才开始就将视线望着余乾，像是要看出一朵花来。

    余乾抬头看了眼天空，道，“时间还早，咱们去趟档案堂吧。查查这鬼市的三百一十二号院子，看看有什么来头。”

    四人便一起去往档案堂那边，这档案堂是个五六个院子组成的大地方，里面放着无数的卷宗案录和各种信息。

    大理寺创办这么多年以来，一直经年累月的积攒下来的，可以算是太安城数得上名号的资料库了。

    来这边查阅需要一定的权限，余乾的临时队长令牌够用。

    在给值守人员看过之后便直接放行了。

    四人直接去了有存放鬼市资料的屋子里，二三十个丈高的书架密密麻麻的排列在这大屋里。

    “一起查吧，重点查这三百一十二号院子，顺便把附近的院落也都查一下。”余乾吩咐了一句后，四人就一起朝专门放置鬼市资料的书架走去。

    余乾先是拿了一份鬼市的总览地图看了起来。

    这地图绘制的不算详细，因为鬼市的面积算是很大，建筑非常多，而且时不时的乱搭乱建。

    绘制太详细没有任何必要，只要将那些不易变动的重要的地标绘制好就成。

    余乾认真细致的看着，将鬼市的大概地形地貌印在脑海里。

    四人查阅了半天并没有发现什么有用的信息，只知道这白骨庄是鬼市的一处租赁区。

    这种区域鱼龙混杂，多数院落都是用来出租的，流动性极大，根本无从查起。

    “在这估计也查不出什么头绪。”余乾放下手中的案牍，说道，“大家等会记得要换身衣服，尽量换低调一点的衣服。

    尤其是你听雪。你相貌佳，身段好。衣服穿宽松点的，脸巾也带一个。不要引起不必要的麻烦，咱们这次任务低调为主，懂？”

    石逹和武城㥀点着头，夏听雪倒也不害羞，只是点了下头。

    余乾继续道，“城㥀，你去领些剑油伤药符箓之类的必要东西。石逹你去打饭去，咱们就在这吃了。吃完就出发。”

    “我呢？”夏听雪问了一句。

    余乾理所当然的说了一句，“陪队长我在这等着他俩，你长的好看，我多看看心情好。队长心情好，事情就顺利。”

    石逹的黑脸又隐隐的绿了起来，武城㥀深吸一口气，和石逹一起拂袖出门。

    夏听雪就很无语的看着余乾，说实话，她执行过不少任务。

    像余乾这样的真的头回见。

    甚至都不太好形容，离经叛道？

    余乾当然也没有什么心思陪夏听雪闲聊，而是在桌子边上坐下，闭目思索。他在思索这个任务可能出现的种种情况。

    到时候又该如何处置，如何安排才能最大化的解决好。

    夏听雪见余乾这么安静的坐在那，没出声打扰，在另一侧坐下安静的陪着，只是偶尔会瞥一眼余乾的侧脸。

    半个时辰后，石逹和武城㥀两人都回来了。

    四人简单的吃着午饭，没怎么聊天，现在情况不明没什么好聊的，而他们又是今天刚聚在一起，确实不熟。

    用过饭，他们各自都换了身朴素的黑衣服，这才往城外赶去。

    因为没要车驾，是徒步，所以赶到鬼市的时候，天色也差不多刚黑了下来。

    鬼市也刚好开启，还是两个一男一女的黑袍点灯人在隘口处将灯点亮，谷里的万盏绿火瞬间亮起。

    余乾四人从容的从隘口走进去，他们穿的穿着和别人一样，不显眼。

    这算是余乾第二次来鬼市，上次比较匆忙。

    刚步入鬼市还是那股子脏乱差的感觉，周围什么人都有，多以冷漠麻木脸为主。

    没走两步，余乾的视线就被一个污垢水洼里的尸体给吸引住了。

    这个人十根手指就剩下一根，左臂左腿都没了，身子泡的有些肿。


------------

第九十九章 暗部

    余乾记得这个人，上次来的时候，他就坐在隔壁用手指跟人赌钱。

    现在看来，没翻本，把命翻没了。

    鬼市就是这样，毫无秩序可言，唯一准则就只有一个字：利

    “队长，现在离亥时还有不少时间，我们先去哪？”武城㥀问道。

    “直接去三百一十二号院子。”余乾笃定的语气说着。

    武城㥀继续问道，“可是不是说的亥时嘛，太早过去会不会造成什么不必要的麻烦？”

    “你就是太死板，又没说不能在亥时以外的时间去。我们早到就意味着早有准备，万一到时候接头的人是坏人，我们晚到不是很被动？”

    余乾不容置疑的说道，“先去！”

    武城㥀三人其实有点无语的，这他娘的被害妄想症？

    不过都没说什么，跟着余乾朝约定的地点走去。

    余乾上次去的是北坡，这次是南坡。总体而言相差不多，都是蜿蜒向上的建设，越往上越清净宽敞。

    白骨庄在山腰右侧往里一些的位置，庄口是个丈许高的木门，框架上挂着各色骨头。

    来到地点后的余乾抬头看着这在风中叮铃哐当的头骨，再看看偶尔从庄门出入的奇形怪状的人。

    变态聚集所？尽整这些阴间玩意。

    一路往里走去，这里头的建筑倒是整齐划一，统一制式的小院。

    余乾严重怀疑是哪个地产商承包下来，统一装修出租的。

    四人穿过几条小径，来到了三百一十二号的院子前。

    最简单款式的四合院，木门紧闭，上面还挂着锁。

    “这边是不是不能翻墙进去？”余乾问了一句。

    夏听雪点着头，“嗯，对擅闯民居的行为，这边的纠察队不会放过的。”

    余乾上手摸了摸锁头，这种锁头不难开，他随手拿出一根小铁丝，伸进孔洞里粗鲁的捅着。

    锁头很轻易的被余乾撬开，直接推门走了进去。

    武城㥀他们对于余乾的这种行为已经麻木了，傀儡一样的跟着就完事了。

    院子里很干净，什么东西都没有，余乾如法炮制的将三间屋子的锁全都撬开。除了必备的桌床之类的，再也没有任何显眼的东西。

    “看样子，这也只是个再也普通不过的院子。”逛完屋子后，抱刀的石逹说了一句。

    “为什么会将地点选在这么个普通的院子？”夏听雪问了一句。

    余乾直接在床铺上坐下，慵懒的说着，“很明显，这个院子不出意外的话，是我们接下来一段时间的暂住之所。”

    “你的意思是我们要在鬼市待一段时间？”石逹问道。

    “目前看来是这样的。”余乾随口回道，“周部长从布置任务的时候就要挑选出一些心思细腻的小队。

    现在看来很明显，因为任务要待在鬼市里。而想在鬼市混，呆头呆脑的可不行。”

    “所以，我们现在就在这等人过来安排任务？”武城㥀问道。

    余乾回道，“不用，我等会要出去玩玩。鬼市的作息是昼伏夜出。我们大晚上的还猫在院子里不合适。既然要待一段时间，要适应这里的生活节奏。”

    “那你要是猜错了呢？根本不需要长期待在这，或者等会来人早来了，我们没接上头又如何？”

    “猜错就猜错了，没接上头，他们自然会在院子里等我们。怎么，就许我们等他，不许他等我们？”

    余乾很是无所谓的说道，“不过你要是不放心，你留守，我出去逛逛，多了解一下鬼市。”

    说完这些，余乾直接倒背双手，大摇大摆的走了出去。

    武城㥀脸颊抽了抽，选择在院子里留守。

    夏听雪和石逹两人对视一眼，跟着余乾走了出去。

    在这种地方，单独行动不好，万一出事了，没法交代。

    “你俩别端着啊，骚气一点，生怕别人看不出你们是差人？”余乾看着身后的两位有些无语的说道。

    “入乡随俗是最基本的，少点官气，多点匪气，对大家都好，懂？”

    “土匪什么气质？”石逹问了一句。

    “你表情再温和点就差不多了。”余乾回道。

    石逹扫了余乾一眼，改了抱刀的动作，将刀提在右手，味终于没那么冲。

    夏听雪也默默的将笔直的身子稍微站着懒散的姿态。

    余乾没有往山下走去，而是在这白骨庄同一阶级的山腰处逛了起来。

    一路从东往西走，大概记下自己走过所有地方的店铺和各色建筑。知己知彼，他现在必须要对鬼市有更多的了解才行。

    “这是什么，你们知道嘛？”余乾在一栋两层的木楼前停下，指着牌匾上的猎妖阁这三个字问道。

    “这是猎妖阁。”夏听雪解答着余乾的疑惑，“我之前听同僚说起过，是个很大的组织。很多地方都设有分部。

    这里主要就是下发一些猎妖猎鬼之类的悬赏任务，或私人或势力。这猎妖阁做中间联系人，赚两头的钱。

    当然，猎妖阁自己本身也培养了很多的猎妖师。”

    “鬼市不是不让势力在这开堂口？”余乾问道。

    “那是对危害性大的势力而言。像猎妖阁这种正规机构，鬼市还是很欢迎的。”夏听雪回了一句。

    余乾恍然，看来这白莲教的名头确实很烂。余乾又想起李锦屏的那座天风楼，估计也是用玄宗名义建立的吧。

    他现在倒也没有想去天风楼看看的心思，不方便。

    “走，进去瞧瞧。”余乾笑了笑，当头走进猎妖阁。

    大厅里人不少，很多都在和猎妖阁的人攀谈着。正中间竖着一块硕大的绿色玉屏。上面悬浮滚动着一些黄芒文字。

    全是各种悬赏任务。

    大多数都是对一些关于为祸一方的妖鬼进行悬赏。

    这些地点多在太安城外，捉妖殿的影响力不强，那些个靠吸食成长的妖鬼经常性的乱搞。

    余乾倒是有些哑然。

    口口声声的说人妖和平共处，但是私底下你杀我，我戮你的戏码随时可见。

    但是猎妖阁这么光明正大的在这悬赏倒也合情合理。

    因为这种妖鬼杀了就杀了，没有同类会出头。

    这也算是人妖两方的潜规则了。

    你老老实实的不搞事，不乱杀戮，大多数就都蛮和平的。就像这鬼市里，照样生活着不少妖鬼。

    余乾心里有了数，直接朝一处柜台走去，接待的是一位穿着猎妖阁工装的年轻男子。

    “我想申请猎妖师的资格。”余乾出声道。

    “好的，请问你是什么修为？”男子问道。

    “我叫李湷，八品武修。”余乾回道。

    “好的，这边帮你提交，申请费用一百两。”男子回了一句。

    余乾直接拿出一张百两银票放在柜台上，男子接过银票，很快就拿起一块灵木雕刻起来。

    没多久功夫，就把这块写着李湷两个字，和绘着猎妖阁图案的令牌递给余乾。

    “这是你的凭证，凭此令牌可在猎妖阁接任务。”

    “好的，多谢。”余乾拿着令牌抱拳离去。

    像余乾这种外来猎妖师的资格还是相当好申请的，猎妖阁的本来工作性质就是提供交易的中介。

    所以并没有任何门槛，有修为就行。

    “你注册猎妖师干嘛？”石逹皱眉问了一句。

    “我看不惯这些妖物为非作歹，想尽自己的绵薄之力廓清环宇。”余乾一脸正气，再次站在道德的制高点上发言。

    石逹和夏听雪都有些怔住，没想到竟是这么伟大的理由。

    “行了，走吧。”余乾很是潇洒的当先离开这猎妖阁。

    鬼的正义，余乾只是单纯的看穿了猎妖阁的本质。

    不错，这猎妖阁在余乾心中看来就是妥妥的提款机啊！

    自己就缺这些恶妖恶鬼的本源，猎妖阁提供消息，自己一旦本源用完了就能光明正大的去提钱。

    还有比这更爽的事情？

    之前在太安城一直苦于太和平，不好搞本源。

    现在才发现是自己格局小了。

    出了猎妖阁，余乾倒也没有继续往前走了，时间差不多了，得先回去。

    鬼市还是大了点，逛这么久才走了一点。

    回到院子的时候，武城㥀身子笔直的站在门口，见余乾他们回来也只是抬了下眼皮。

    亥时。

    余乾正在吃着带回来的面条，一道黑色身影准时的走进了院子。

    全身裹在黑袍之下，只能看得出身量很高。这黑袍装扮是鬼市这边纠察队专用。

    余乾放下筷子，眯着眼打量着来人，其他三人也都纷纷看着黑袍，手放在刀柄之上。

    “谁是余乾？”黑袍人的声音清澈，摘下了帽子，一张稍显清秀的面容露了出来。

    看着这位年轻的男子，余乾点着头，“是我。”

    “周部长让我来的，我叫宫陂。”男子开门见山。

    “宫执事，久仰久仰，快坐快坐。”余乾脸上瞬间涌上热情，走上前，很是亲切的按着宫陂的肩膀将他推到石凳边上坐下。

    “不知道，宫执事是有什么具体吩咐嘛？”余乾笑如春风。

    “第一件事，等会你们去个交易会。”宫陂看着四人淡淡说道。

    “没问题。”余乾豪爽的答应下来，“听宫执事的意思，是之后还有事？”

    宫陂回道，“办完这件再说，周部长也没说后面的事情。我现在是鬼市纠察队寅处的一位队长。

    你们接下来这段时间会在鬼市执行周部长吩咐下来的任务，我全程协助。这是我目前所知道的所有东西。”

    “你真是纠察队的？”余乾眯着眼看着宫陂，“或者说，你是咱们大理寺潜伏在纠察队的？”

    “我是大理寺暗部的，轮值鬼市。”宫陂将帽子戴上，整张脸又陷入黑暗之中。

    余乾回头见自己三位队友都恍然的样子，他只能不懂装懂，日后再问。

    “我明白了，就请说下等会去交易会具体需要做些什么。”余乾正襟危坐，看着宫陂。

    宫陂先从怀里拿出四份黑色玉佩摆在桌子上，这才说道，“这是鬼市的常住证。鬼市大大小小的交易很多，有官方的，有私人的。

    你们要去的是一个绝对自由的交易会，只要有常住证就能参加。在鬼市这边还是很受欢迎的。

    很多散人都会来参加。而你们要做的就是通过这次交易会，接触白莲教在鬼市的一位重要的人物。”

    说着，宫陂又拿出一块赤色的灵芝，看着灵气极为饱满，一眼就能看出是个极为珍贵的灵药。

    “周部长得到的消息是白莲教要找百年药效的火灵芝。这株就是。”

    余乾拿起这株小巧的火灵芝打量着，“花这么大代价见这位白莲教的人是想做什么？把他绑了，逼问信息？”

    宫陂摇着头，“都不是，周部长的意思是要你们中间有人或者全都能成功通过这个联络人打入白莲教的内部。”

    不止余乾，后面的石逹三人眉头也全都蹙在一起。

    “这是什么意思？到底要干嘛？进了之后又要我们做什么？”武城㥀问了一句。

    “不知道。”宫陂摇着头，“周部长目前给我的指令就这些，至于你们进白莲教的方式，你们自己决定。

    就算现在说后续也没用，这一切得建立在你们成功打入白莲教内部，才有后续。”

    余乾已经彻底无语了，他吗的，这个世界的大佬们就这么喜欢玩无间道？

    “你们三人先离开一下吧，我还有话要单独和余队长说。”宫陂又看着石逹三人说了一句。

    三人互视一眼，纷纷退回屋内。

    “有什么单独的吩咐？”余乾平静的看着宫陂。

    “今晚的交易会上，祖鞍大概率也会来，周部长的意思是希望你能和这位祖鞍单独搭上线。”宫陂拿出一张画像摆在余乾的跟前。

    上面画着一位公子哥，看着倒是风流倜傥的模样。

    “祖鞍是谁？我跟他搭线干嘛？为何此事要单独？我队友是否没有知情的权利？请把话说清楚一些。”

    “祖鞍是鬼市天工阁宫副阁主的二公子，为人具体如何，我不知道，只知道是个率性而为做事凭喜好的年轻人。”

    宫陂的声音依旧不疾不徐，“至于要干嘛，周部长没说。他只说希望你能和他成为好朋友。

    至于怎么成为好朋友我相信余队长有自己的看法。周部长也说了，余队长是一个很擅长跟人交朋友的人。”

    余乾当场拍桌“我他吗费劲千辛万苦，接下这个任务，我是来建功立业的，不是他吗的来玩过家家的！

    麻烦你告诉周部长，这事办不了，我他吗不是这种曲意逢迎的人！请让他给我正常人类做的任务。”

    “目前事情就这么多了。”宫陂站了起来，丝毫不理会的无理，“我只负责传达周部长的任务，其它一概不管。

    交易会的地点就在往上走点的白虎亭那边，到了那就能看到。之后有事我会再来知会你们的。”

    “白莲教要火灵芝干嘛？”余乾问了一句。

    “不知道，不过火灵芝是疗伤圣药，大概是这个用途。”宫陂回了一句。

    “所以，是白莲教有很重要的人受伤了？否则没必要派你口中重要的角色亲自来求药。”

    “不清楚。”宫陂摇摇头，“哦，对了，这是院子的钥匙，还有这两张是隐匿的通讯符箓，有重要的事情可以用着联系我。”

    他摆下一串钥匙和两张符箓后就直接离开了。

    余乾满头黑线，最后还是将祖鞍的画像和符箓收好，这才回头将石逹三人喊了出来。

    三人走出来后，在余乾对面的凳子坐下，没有问刚才余乾和宫陂私下说了什么，只是静静的看着他，等候吩咐。

    “暗部是什么来头？”余乾问了一句。

    “算是游离于大理寺的明面部门，人数不多，专门负责对外各个势力的渗透。我平时也没怎么见过。”武城㥀回了一句。

    余乾哑然，吗的一群卧底？

    合着这无间道是还是大理寺的传统？

    “其实我想问，这渗透白莲教的任务为什么不直接让暗部的人去，他们经验明显更足，为何让我们去？”夏听雪不解的问着。

    “说明搭上那个联络人之后就不是只有潜伏了，而是要做别的关键事情。”余乾大马金刀的开始分析。

    （万更，求票票）


------------

第一百章 余兄智谋无双！

    “首先第一点，这白莲教肯斥巨资来买这火灵芝。说明，受伤的人在白莲教的地位非常高。而能派出来买药的人同样也是一位很重要的角色。

    周部长下火灵芝这么大的血本就是让我们更顺利的通过这个买药人加入白莲教。

    白莲教是一个相对散乱的组织，对成员的吸纳不会摸排的太过彻底。

    它人员虽然散乱，但是不能否认的是它的组织架构弄的非常不错。

    安插在各个地方的最重要的隐蔽堂口之间彼此不联系，只通过该地区唯一的首脑进行统一管理。

    而该地区白莲教的所有信息，也只有这里的首脑才能全部知晓。

    这种管理的方式虽然有点极端，但是对隐秘性和组织架构的稳定性有着莫大的好处。

    这也是白莲教这么多年一直屹立的原因所在，只要该地区的首脑不出事，那么白莲教的根就永远还在。

    就算出事了，上头再派个新首脑过来接手，很快就能再次运作起来。”

    听到这，武城㥀很是同意的点着头，上次他们甲乙两部的合作行动，其实已经查的很深了，抓到的角色也非常重要。

    可还是只能审问出一些摆在明面上的堂口。

    躲在地下的安然无恙。

    只要根还在，天下恶人这么多，白莲教这锅老鼠屎很快又能聚集一批为它效力的人。

    “所以，我现在严重怀疑这位负责太安城和鬼市白莲教的领头人就躲在鬼市里，而周部长的最终意思估计也是要活捉到这些个首脑。

    一举将白莲教安放在太安城多年的根拔掉。这样，至少能保证接下来的很长一段时间，白莲教无法在太安城兴风作浪。”

    看着三人，余乾徐徐的说出了自己的猜测。

    “这不能吧？”夏听雪迟疑道，“像这种级别的首脑，修为肯定很高。我们四人的实力可以忽略不计，怎么可能接触的到？”

    余乾淡然道，“我说了这是我的猜测，而且又不是只有我们四人过来执行这个任务。我相信白少卿和周部长他们会统筹好行动的。

    我们现在只需要先做好我们分内的事情就行。到了交易场所，找个恰当的时机把火灵芝给他就是，之后的事情等待周部长通知。

    取信任一事交给我就行，你们不要插手，我有很大把握一次成功，你们听我吩咐就成。”

    “队长，我有一个问题，这周部长他们既然都能得到他们派重要的人买火灵芝这种隐秘的信息。

    那就证明我们其实可以得到白莲教的内部消息，却为什么又要让我们冒险进入白莲教？”夏听雪问了一句。

    “还是听雪你聪慧。”余乾很是满意的点着头，“我也不知道，我只知道我们现在要执行上头的任务，其它的疑惑不要有。”

    “那你打算用什么理由来接近这位白莲教的重要人物？”武城㥀问了一句。

    “落草为寇，辗转到这边。”余乾轻轻的叩击着桌面，沉吟思索的说出这句话，继而解释道。

    “白莲教多喜欢收恶人，咱们就用绿林大盗的身份来接触他。至于我们为何有火灵芝，就随便编造个理由说是来这的途中找到的。

    我会把这些事往巧合上引，应该不会让他怀疑的，放心吧。”

    三人点了点头，没再多问。

    因为从目前来看，这个理由是最好的。

    余乾站起来拍拍衣服，说道。“时间也不早了，走了，去那所谓的交易会。”

    四人鱼贯走出院门。

    白虎亭在白骨庄往上一些位置，离的不远，余乾四人很快就到了。

    这里有个宽整的平台，用木板铺就，周围点着很多火把，将四下照的亮堂。很大，人也非常多。

    一处非常原始的易物场所，跟赶集一样。

    不过这里卖的不是菜，都是些修行界里的东西，奇形怪状。物华天宝。

    入口这，余乾四人拿出居住牌给值守的人看了之后就放行进去。

    白虎亭交易会是散人自发组织的，也算是有年头了，通常一个月一次。

    因为非官方，周围并没有什么人正规守卫，只有一些纠察队的黑袍在附近维持最基本的秩序。

    “我们初来乍到，务必低调行事，不要意气用事，出来干活要有城府，懂的隐忍。”余乾谆谆教诲了队员一句。

    三人看了眼余乾，对他这句话表示不怎么相信，你自己就是一位最不按常理出牌的人好吗。

    进了广场，四人的视线看着周围的各色各样的摊子。

    有卖东西的，有求东西的，要不是有任务在身，余乾非得好好看看不可。

    “队长，那呢。”石逹指着右前方轻声说了一句。

    余乾他们顺着视线看过去，有个小摊，上面立着一块牌子：重赏求百年火灵芝。

    后面席地盘腿坐着一位裹在绿袍下的男子，包的严严实实的，看不清模样。这也是来这边易物的大多数人的装扮。

    “再仔细找找，确认只有他这一处地方求火灵芝。”余乾吩咐一句。

    四个人朝四个方向散开。

    半刻钟之后，四人再次聚集，最后确认只有那位绿袍人在求火灵芝。

    “你们三在这等我，我独自过去。”余乾撂下这句话，独身一人朝那位绿袍走了过去。

    “我有火灵芝。”余乾走到摊前，一句废话没有，直接开门见山。

    绿袍抬头，盯着余乾，面上覆着黑色面具，看不清面容。声音有些沙哑的说着，“你要什么？”

    “我要入白莲教！”余乾也盘腿坐了下来。

    刚才的盗匪说辞他完全就是骗自己的队友的，能当白莲教重要人物的人肯定不傻。

    盗匪那个说辞实在是太蹩脚了，一点技术含量没有，根本没用。

    要想真正的打入核心，必须要用自己的这套说辞。

    而这套说辞又只能自己知道，必须将他们三人瞒着，余乾这才选择独自接洽。

    绿袍沉默了，身上劲气涌动，蓄势待发，“怎么知道我是白莲教的？”

    余乾有些意外，还想着这位人会否认，没想到直接承认了，是个有胆识的人。

    “很简单，因为我也是白莲教的。”余乾很是中二的说道，“地振高岗，一派溪山千古秀！”

    这是白莲教最出名的一句口号，人尽皆知，是一副对联。

    绿袍男没有说出下半联，只是定定的盯着余乾。

    余乾轻轻的笑了笑，拿出怀里的火灵芝在绿袍人的眼前一闪而过。

    感受到那充沛的火灵力，绿袍男再次出声，“你到底是谁？哪个堂口的？想要什么？”

    “这里人多眼杂，可否移步？”余乾轻轻笑了一下。

    “好。”绿袍人站了起来。

    两人步入到右边的一个安静的亭子里才停了下来。

    这里离广场不过数十步之遥，一个很合适的距离，既私密又不会让彼此生出歹心。

    绿袍人静静的站着，等待着余乾的下文。

    “我坦然示你，你却要一直戴着这个面具嘛？”余乾出声道。

    绿袍人顿了一下，摘下面具，一张普丑级别的脸蛋，胡子拉碴，三十多岁的模样。

    “我叫余乾。”

    “徐康之。”

    “见过徐兄！”余乾抱拳，洒然笑道。

    徐康之没有抬手，定定说道，“说吧，如何才肯把火灵芝让给我？”

    “让？”余乾摇头笑道，“我不让，送你。有人托我送你。”

    余乾直接大大方方的将火灵芝丢给对方，一点不担心对方拿着跑路。

    徐康之接过火灵芝，感受了一下药性，确认无疑之后，这才有些难以置信的看着余乾，“你到底是谁？”

    余乾直接说道，“余乾，大理寺丁酉司执事。”

    徐康之一愣，迅速跳到一边，满脸惊疑的看着四周。

    “放心吧，这就我一个。”余乾解释道，“我是大理寺，更是白莲教的人，我是丁护法邀请入的教。”

    “丁护法？哪个丁护法？”徐康之依旧没有放下警惕，袖里的双手紧紧的捏着两张符箓。

    余乾表情冷了下来，“白莲教还能有哪个丁护法？”

    “难道是丁凇丁护法？”徐康之像是想到了什么，声音都拔高了一些。

    “嗯。”余乾拿出之前自己贴身收藏的“入教血书”直接丢了过去，“这是丁护法邀我入教的凭证。

    上面有他的灵力印记，你可以检查一下。”

    徐康之仔仔细细的看着血书，最后说道，“确实是丁护法的，他现在在哪？教里的人散了大量出去全都找不见。

    难道他真的没出事？”

    “不过，丁护法还好好的活着。”余乾点着头，叹息一声，徐徐道来。

    “归北山一事想必你也听过吧，其实这是内奸所为！那苗子箐其实早就投敌叛变了！不仅出馊主意绑人，私下绑了文安公主，更是出卖了我们白莲教！

    丁护法当时去询问他们绑人一事，被赶来的捉妖殿和大理寺的人打成重伤。这一些都是苗子箐所为！

    后来，丁护法好不容易突出重围，但是身受重伤，现在正在隐秘之所养伤！不能乱动，必须闭关养伤。”

    徐康之见余乾知道这么多归北山的细节，已然相信了几分，问道，“这些都是丁护法和你说的嘛。”

    “是的。”余乾点了下头。

    “既然丁护法没事，那他老人家那为何不回教里？或者直接跟圣母娘娘接洽？”

    余乾嗤笑一声，“苗子箐一事绝非这么简单，教内出了大问题，内奸的事情不解决，丁护法在这事没解决之前不打算急着回去，也没脸回去。

    除非圣母娘娘亲自来说服他！”

    徐康之脸色变换不定，归北山一事自然是在白莲教内部起了很大的轰动。

    数十人精英教众，包括两位六品高手，和一位五品的护法全都下落不明。

    之前以为全都牺牲了，圣母震怒，因为丁护法是对白莲教忠心耿耿之人，修为又在教里排的上号。

    如此重要的角色却音讯全无。

    不仅如此，这次的绑人行为还引的朝廷震怒，这段时间太安城这边的白莲教众全都龟缩，一动不敢动！

    要不是想知道火灵芝的具体情况，在听到余乾说出他是大理寺的那一刻，徐康之早就动手了。

    “所以，你的意思是，我们白莲教里有内奸通过苗子箐之手把文安公主绑了，从而挑起朝廷对我们白莲教的怒火？”

    徐康之也是个聪明人，直接问出了这个问题。

    “嗯。”余乾点着头。

    “内奸是谁？为什么要这么做？”徐康之追问道。

    “要是知道了，丁护法还会躲在外面疗伤？”余乾冷笑一声。

    徐康之沉默了，良久，才问道，“所以，丁护法具体是怎么和你认识的？”

    余乾直接回道，“我深受丁护法大恩，我身上修为全靠他指点。后来入了大理寺也得到了丁护法的不少助力。

    我的信息你等会可以去查证，绝无半点虚言。”

    “所以，你怎么知道我会在这？”徐康之的神色缓和不少。

    “我这次是大理寺的任务派遣来的。”余乾小声道，“大理寺给我的信息就是通过你，打入白莲教的内部。”

    “你看那边的三个人，都是我的队友。我现在是这个任务小队的队长。”余乾隐蔽的指着石逹三人的方向。

    徐康之神色变幻不定的看着，“你们混进来想干嘛？”

    “我现在级别不够，没有得到全部信息。上头只通知我们进来，后续如何还不知道。”余乾摇着头继续道。

    “这事我之前和丁护法通信过，他让我将计就计。让我成功以大理寺的身份融入你们，这样才能知道大理寺接下来想对咱们白莲教做什么行动。”

    “大理寺又怎么知道我会来求火灵芝？所以让你们用火灵芝来接触我嘛？如此珍贵的东西，我遍求鬼市而不得，好大的手笔。”徐康之沉吟道。

    “这我就不知道了，毕竟我现在身份低微。在我打入白莲教前，上头不会全都告诉我，这点希望你能明白。”余乾摇着头。

    “不过不是要用火灵芝来接触你们。毕竟这么珍贵的灵药，大理寺也一时之间拿不出来。”

    “这火灵芝是丁护法托我给你的。他说教内有人要这火灵芝，定然是有重要的同僚受重伤。

    现在正是白莲教的关键时期，他必须要尽力治好这位同僚。所以，他就将这千辛万苦得来的火灵芝让我直接转交给你。”余乾直接改了口风，将这重要的功劳给了丁护法。

    “可是，丁护法不是也深受重伤？他怎么办。”徐康之问道。

    余乾长叹一声，“丁护法说他受伤不要紧，重要的是我们白莲教的千年大计。不能在宵小手中受到威胁。”

    徐康之满脸动容，作揖抱拳，“丁护法忠义之名以前只听闻，如今有幸亲眼见证，实在是徐某的荣幸。

    丁护法高义！”

    “丁护法高义！”余乾也感慨的抱了下拳。

    事到如今，徐康之现在对余乾已经有了七八分的信任，他沉吟两声，说道，“所以，你虽然是大理寺的人。

    但是其实是丁护法埋在大理寺的暗桩？而这次大理寺的行动又是让你们打入白莲教的内部。

    而丁护法的意思是要将计就计，通过你来得知大理寺的后续行动，从而让我们规避掉可能来的巨大风险？”

    “是这样的。”余乾点着头。

    “这风险很大，要是你被大理寺的人发现了该如何？”

    余乾洒然一笑，“我这条命早都是丁护法的了，何惧这些风险？”

    “余勇士高义！”徐康之再次作揖，而后问道，“所以，丁护法是真的不能和我们联系是吧。”

    “嗯，他现在不相信太安城这边的任何一人，只会通过我传话。”余乾冷漠道，“要不是这次特殊，他也不会唤醒我这颗暗桩。

    丁护法的意思就是他躲在暗处通过我和你们配合，规避掉大理寺的风险的同时，尽可能的揪出教内的大内奸。”

    “丁护法智谋无双！”徐康之感慨道，“那我该如何配合，或者说下一步你要如何？”

    余乾摇着头，“不急，我知道，我现在不能完全取得你的信任。你回去先和你的上司商量，然后去调查我的背景。

    确认情况无虞后，我们再行合作。我现在也不要你的任何联系方式，等你确认完之后，相信我的话，再来找我。”

    徐康之彻底触动了，心中的最后一丝疑虑也打消了。

    余乾如此坦诚被动的行为，可以说是彻彻底底的自己人。

    因为但凡自己这边有半点疑虑，走了之后直接断了联系，并将大理寺有大行动的这件事告诉上头。

    直接暂时将所有白莲教的人先行撤出太安城，那就万事大吉。

    单就这一点，几乎就可以断定余乾就是白莲教的暗桩。

    现在的关键是不能走，走容易，再来就难。因为大理寺的在太安城的耳目很多。

    这些隐蔽堂口全都走的动静太大，在这关键时期，大理寺同样也会知道这些人是白莲教的。

    之后再想入太安，难度倍增。

    而且另一点更重要的是白莲教里有内奸！

    归北山一事本就嫌疑颇多，现在知道有内奸，一切都能解释的通。

    这一点如鲠在喉！

    强如丁护法都只能躲在暗处疗伤，可想而知事情的严重性。

    所以现在必须要把内奸先揪出来才行，无论花多大代价。

    “那我就先走了，确认完之后定然联系你！”徐康之抱拳道。

    这是，余乾突然抽刀横在徐康之的脖子上。


------------

第一百零一章 大哥，你是我的好大哥！！

    徐康之脸色一僵，“你这是何为？”

    余乾一脸漠然道，“你是不是内奸？”

    这波叫反客为主！

    更大程度的确认自己对白莲教的“忠心”。

    徐康之满脸愤慨，“我徐某一生都在白莲教，又如何会是那内奸？”

    余乾脸色缓和下来，收回刀，说道，“丁护法也说过，能派出来找药的，可信度应该很高。但我还是不放心。

    毕竟我身份摆在这，做事必须要周全，这才试探一下，希望你能理解。”

    徐康之点着头，“当然能理解。这时候，越谨慎越好。”

    余乾点着头，继续道，“我和丁护法的存在，我希望不要有太多人知道，只要让咱们这边的关键人知道就行。

    你要甄别，务必不能让内奸知晓。”

    “这点我清楚，请放心。”徐康之保证道。

    “还有最后一点。”余乾定声道，“我从头到尾只听丁护法的吩咐，他才是我的恩人。而和白莲教，我没有任何瓜葛。

    说句难听点的，要不是有丁护法，我余乾这辈子不会跟你们白莲教联系的。希望你和你的上司能明白这点。

    除了丁护法，和丁护法认可的人，我不听从任何调遣。

    另外我的这张引荐血书你带回去，做验证之用。”

    “明白了。”徐康之点着头，“一切谨遵。”

    “嗯，你先把药送回去吧，救人要紧。路上谨慎点，别被人跟踪了，大理寺这次来的不止我这个小队。我现在住在白骨庄三百一十二号院子。”余乾说道。

    徐康之心中一凛，抱拳道，“知晓了，我这就先走，请余执事等我消息。”

    说完，徐康之投身如黑夜里。

    余乾看着他消失在黑夜里的背影，站在原地思索着自己方才的话语。

    确认暂时没有任何破绽的时候。

    一件事，八分真，两份假就能让人绝对的信任。

    这就是余乾的法子。

    将丁护法一事直接巧妙的结合在一起，上来就全都托底！

    归北山一事是真，自己是大理寺是真，自己的清白背景是真，丁护法和自己签订的入教血书更真。

    大理寺要对白莲教行动是真，自己被大理寺派过来当卧底是真。只有丁护法在人世这一件事是假，以及内奸一事是假。。

    而这两件事又只有自己知道。

    余乾的这个说辞的最大破绽就是为何丁护法要躲着，不见圣女以外的人。

    这个破绽无法完美解决，但是余乾知道丁护法是从青州来的，跟太安城这边的白莲教分部没有太过牵扯。

    而要验证丁护法，无论以什么方式都需要一段时间。

    而余乾现在缺的就是这段时间，在这段时间里，这个理由就完全站的住脚。

    这就够了，操作空间就足够了。

    丁护法的地位足够在这段时间起到最大的作用。

    从刚开始接触徐康达起，对方就一步一步的掉入到自己精心编制的网中。

    从事实到情绪的递进，这张网堪称完美。

    现在又透了自己的底，只听丁护法，不听任何人。那么接下来和白莲教的接触就是合作性质。

    这一点更为便利！

    任白莲教想破脑袋也想不出来，自己一个小小的大理寺执事会如此的胆大包天。

    而且这样做的另外一个个好处就是安全问题。

    是的，自己直接用摊牌流的招式告诉白莲教，我大理寺要搞你。但是你不敢搞我们。

    只要不把白莲教的人逼急了，他们根本不敢轻易下杀手。

    反之，若是隐瞒身份加入，万一要是被识破了，那么自己几人的安全反而会受到更大的威胁，更大的不确定性。

    “呼”余乾长长的吐了口气。

    吗的，这年头玩脑子真累。

    还是无脑干舒服。

    “队长，什么情况了？”余乾独自一人待在亭子里很久，石逹三人都忍不住的走上前问道。

    余乾回头看着三人，“还行，我把火灵芝给他了，等他之后来找我们就成。”

    武城㥀一愣，有些不敢相信的问道，“这就给他了？什么保证都没有嘛？万一他跑路了怎么办？”

    “你在质疑我这个队长的决定？”余乾像个昏君在那质问。

    武城㥀无声的抱了下拳，不做反辩。

    余乾这才语重心长的说道，“你放心吧，他必定会回来的，相信我，我都说的差不多了。”

    “队长，没出什么状况吧？”夏听雪也忍不住问道。

    “你放心，就用的之前确定的理由。”余乾回了一句。

    “其实我也担心，万一要是失败了呢？”石逹说道。

    “失败就失败咯。”余乾耸耸肩，“刚好卷铺盖回大理寺，不也挺好的。”

    三人全都无语，当初要建功立业的是你，现在这么无所谓的又是你，跟这样的队长真的好累的说。

    “行了，我们去办第二件事。”余乾伸了个懒腰，“方才那祖鞍跟我说...”

    “等等，后面的事不是只有你才能知道？”武城㥀出声打断。

    “你说你这人真的没劲。”余乾不爽道，“老子说了，在外我最大！他周策懂个屁？听我这个队长就行，我说什么就是什么，懂？”

    武城㥀脸色稍稍黑了下来，跟余乾相处不过一天，他感觉自己的肤色快要比得上石逹了。

    夏听雪也有些迟疑的说道，“这样不太妥当吧，队长。”

    “我们四人现在才是同心同德，我不想瞒着任何信息。全都坦诚相待！”余乾落锤定音，继续道。

    “第二件事很简单，周部长让我去交一个朋友。”

    说话的同时，余乾把随身携带的祖鞍画像递给三人，“这个人叫祖鞍，只知道他的名字，其他一无所知。

    周部长的意思是让我和这个人交朋友，你们也知道，我这人不怎么会交朋友。所以大家群策群力。”

    “交朋友？什么意思？”石逹有些不解，“他是白莲教的人嘛？”

    “应该不是。这些就先别管，你们有什么好的建议嘛？”余乾问道。

    三人互视几眼，均都摇头。

    “就知道你们靠不住，行了，先找到人再说吧。”余乾无奈道。

    三人跟在余乾身后走出了亭子，突然后者停下脚步，背对着三人说道，“我刚才说周部长小话的事情我不希望第五个人知道。

    要是从别人那里听到什么闲言碎语，别怪我给你们穿小鞋啊。”

    三人麻木的点了下头，他们已经开始习惯了余乾的各种诡异操作。

    余乾没急着去找去接触这位祖鞍，而是闲逛到一个固定摊位前跟摊主闲聊，旁敲侧击的问出了一些天工阁的信息。

    了解之下，余乾才有些震撼。

    这天工阁是鬼市最大的法器制造的势力，其生产的法器、符箓、各种阵法禁止销往各处。

    行事中立，只做生意，不掺和任何势力争斗，客人无论什么来头。只要有钱就交易。不问来历，不问缘由。

    私密程度相当之高，而正是始终贯彻着这种中立的行事方式。

    多年下来，天工阁积累了大量的人脉关系，在业内的口碑数一数二。

    算是个超级的商业巨头，再加上自身的实力不俗，在鬼市里可以说是过的相当的潇洒滋润。

    所以，周策让自己和祖鞍交朋友是想让自己做什么，想端天工阁？没理由的吧。

    信息太少，余乾懒的多想，先接触祖鞍再看看吧。

    交易广场虽然人流多，但是在目的明确的情况下，四人还是在人堆里找到了祖鞍的身影。

    穿着白衫，一点遮掩的意思都没有，羽扇纶巾，身后还跟着一位穿着黑衣服脸色冷淡的婢女。

    余乾和石逹他们顿下脚步，偷偷的先观察起这位公子哥装扮的祖鞍。

    他一路时不时的对骂过去，一点风度没有，左手叉腰，右手撸袖。所到之处寸草不生，还鸣不平之事，这就很有趣了。

    余乾悟了，这他吗的可能是一位正义的喷子？

    最后他走到一个摊位前蹲下来，拿起地上的玉符把玩着，偶尔和摊主交流着。

    “这个人看着是不是比较别致？但是这天工阁来头这么大，咱们这么贸然上去接触不太好吧？”石逹小声的问了一句。

    余乾突然转头上下打量起了夏听雪，直到将对方看的很不自在的时候才说道。

    “你们觉得这祖鞍好色嘛？美人计怎么样？”

    石逹：“......”

    夏听雪的脸色难得的扬起了怒容，毫不客气的盯着余乾，“你虽然是队长，但有的时候别怪我不客气。”

    余乾摆手，“开个玩笑活跃一下气氛，不要在意，不要在意。”

    而后他伸了伸懒腰继续道，“走，咱们跟这位公子爷来个偶遇，记住哈，行事一定要低调，不可莽撞。”

    说着，余乾当先走了过去，在祖鞍的左侧蹲了下来也拿起一块玉符在手中把玩着。

    他大概知道祖鞍的表象，也想好了怎么跟这位少爷搭话。

    “这位爷，想要什么，我给你介绍一下。”摊主是一位獐头鼠目的中年男子，脸上洋溢着极为热切的笑容。

    哪怕在鬼市，生意人也还是一样需要笑脸相迎。

    “你们这收东西嘛？”余乾视线在摊子上的物品逡巡一圈，装出一副看不出所以的然的样子，问道。

    “收，这位爷有什么要出手的？”中年男子问了一句。

    “听雪，把玉符拿来。”余乾头也不回的朝背后伸了下手。

    夏听雪将早晨在明楼那取来的四个阵法玉符递给余乾，后者随手将玉符丢给摊主。

    中年男子眯着眼，先是隐晦的打量了一下余乾。

    在鬼市混迹多年的他看人的眼光一直很准，这余乾一行人一看就是一群雏。

    不仅是新来的雏，更是不懂法器的雏。

    在鬼市交易的潜规则可不像余乾这样大大方方，毫无保留，这只会让人吞的连渣子都不剩。

    中年男子心中有了主意，同样很是随意的拿起一块玉符，说道，“你这玉符的成色一般，内力灵力残缺，算不得什么好货。”

    余乾眉头一皱，“你看清楚点，我这是好不容易得来的。”

    “这位爷，确实品质不怎么样。”中年男子摇头道，“不信你去别的摊子问问去。”

    “出手的话，你打算拿什么换？”余乾有些不耐的问了一句。

    在交易所这种场合，像这种法器丹药之类的交易一般不用金钱，都是易物的方式，要么是天材地宝，要么是别的成品法器符箓。

    总之，一切蕴有灵气的物品都能交易。

    所以，这之间其实有很大的水分，被宰这件事不少发生。

    “嗯。”中年人沉吟两声，然后很是肉疼的拿出两张符箓，“这样吧，我这有两张九品符箓，一张主攻，一张主守。

    我就吃点亏，用这换你的玉符，你看如何？”

    余乾脸上挂上心动之色，但还是迟疑道，“你确定没诓我吧？”

    对方义正言辞的说道，“怎么可能，我做了这么多年的生意，靠的就是诚信两个字！”

    “行，那我就信你一回，要是让我知道你诓我，等着瞧。”余乾狠厉的说了一声，然后就欲伸手拿那两张符箓。

    “且慢。”一直保持沉默的祖鞍突然出声。

    余乾转头一脸“疑惑”的看着他，心里顿时松了口气。

    自己这番傻子一样的钓鱼行为赌的就是天工阁童叟无欺，诚信为本的名头，以及这位祖鞍兄那率性的性子。

    “本来交易一事讲的你情我愿，我也不便多嘴。”祖鞍声音慢慢调大，“但你当着本少爷的面如此欺人太甚，我忍不了。

    四枚钦天监出产的七品极品阵法玉符，在你这贬值何止百倍？

    这白虎亭交易所虽说不算正是，但也是有口碑的。岂容你在这肆意破坏？你他吗的是不是不想活了？”

    中年男人脸色有些难看的盯着祖鞍，眼神阴鸷。

    “草泥马。”

    余乾大喝一声，直接抽刀一把砍断了中年男子的三根手指，然后将血淋淋的刀横在他的脖子上。

    “你狗日的如此诓骗我？”

    说话的同时，余乾一把踢翻对方的摊子，中年男子断手处鲜血喷洒，他本人则是痛苦的哀嚎起来。

    场面顿时紧张起来，周围人纷纷看向这边，远处的纠察队人员也奔袭过来。

    站在余乾身后的石逹三人有点懵。

    说好的低调，不要莽撞？

    这他娘的才过了多久？

    但事已至此，他们总不能袖手旁观，尽着队员的职责，纷纷抽刀站在余乾身后，将其围护起来，警惕的看着四周。

    “怎么回事？”黑袍纠察队将余乾他们围住，领头的一位声音冰冷的问着。

    余乾不卑不亢的抱拳道，“这位人以低于百倍的价格诓骗我，若非这位公子仗义执言，我恐吃大亏。”

    领头人将视线看着后面的祖鞍，见清他长相后，稍稍抱了下拳，声音也缓和许多，“是这样的嘛。”

    “嗯。”祖鞍看着摊主，满脸不屑的点了下头。

    领头人挥手示意，身后的两位手下直接把摊主拖拽起来，不顾对方的求饶呐喊。

    “交易过程中若发现严重性质的坑骗行为，严惩不贷。”

    领头人朝周围冷声说了一句，然后反手一道亮光闪过，摊主的断指处的整个手腕直接断了，当场疼的昏死过去。

    而后，这些纠察队的人带着摊主就离去，四下的人也散去，一点没有在意的继续热闹起来。

    余乾撇撇嘴，不做多想，纠察队的人倒是给力。

    石逹三人也都收起武器，松了口气。

    余乾这时转身从地上拿起自己的那四块玉符，然后直接丢给祖鞍，“刚才多谢出声，这几块玉符就送给你了。”

    祖鞍有些愕然的看着余乾，“这么贵重的东西阁下舍得？要知道，这钦天监的法器可是很值钱的，多少人求而不得。”

    “千金难买爷高兴。”余乾摆摆手，“后会有期。”

    说完，就带着石逹他们潇洒离去。

    “且慢。”祖鞍出声喊住了余乾，绕到他跟前大笑道，“好一句千金难买爷高兴，你为人豪爽，怎么称呼？”

    “大丈夫行不更名坐不改姓，李大是也！”余乾傲然出声，全是匪气。

    “我叫祖鞍，有幸认识壮士。”祖鞍笑容愈发灿烂。

    “我他吗这么帅，你管我叫壮士？”余乾不高兴了。

    “那该如何称呼？”

    “叫老子李少侠。”

    祖鞍也一脸豪气的大声道，“哈哈，怎么说，李少侠，你很合我口味，有没有兴趣认识一下？”

    余乾摇着头，“你哪位，我为什么要认识你？老子对男的没兴趣。”

    祖鞍又开始喷起来，“我他吗的也对男的没兴趣，我是想说，交个朋友怎么样？”

    “你今年多大？”余乾问了一句。

    “二十有一，怎么了？”祖鞍不解。

    余乾上下打量了一下祖鞍，最后突然握住祖鞍的手，“比我大！好大哥，从今天起你就是老子的大哥了！”

    祖鞍蚌埠住了，给他整不会了。

    这他吗的转变可以这么快？

    石逹三人默默退后几步，有点没脸。

    “怎么？要交朋友的是你，现在你又摆出这份表情给谁看？”余乾质问着祖鞍的问号脸。

    “李...贤弟误会了！”祖鞍也是个妙人，反手握住余乾的手，“哥哥我不是这个意思，你这兄弟，我认下了！”

    “见面礼。”余乾朝祖鞍大大方方的伸出手掌。

    “哈？”祖鞍又蚌埠住了。

    “我老家的习俗。”余乾一脸耐心的解释着，“结拜后，兄长要送礼物的。”

    祖鞍恍然道，“这样啊，可是你看哥哥我今天也没带什么好东西不是。要不这样，这四块玉符你先收回去？

    等下次我再补你好礼物？”

    “也行。”余乾勉为其难的将刚才送出手的四块玉符又收了回来。


------------

第一百零二章 我一身正气

    祖鞍没来由的有些赧然和惭愧，自己主动结识人家，却连个像样的东西都没有，脑中想着下次一定送贤弟好东西。

    余乾随手将四块玉符丢给夏听雪，对他来说，这辈子不可能亏，只会血赚。

    这不不仅成功认了个好大哥，还得到好大哥下次送礼物的承诺。

    说实话，除了石逹勉强还能顶住外。武城㥀和夏听雪两人已经彻底败给了自己的队长。

    他俩现在可以确定一件事，那就是没有余乾昧不下的良心。

    虽然每次的手段都不走寻常路，还都效果极好的那种。

    这边，余乾和祖鞍两人已经开始热情的攀谈起来，两人寻了一处安静的石凳上坐下。

    祖鞍的那位婢女候在后面不远处，冷冷的眼色偶尔会瞥一眼和她同样候在这边的石逹三人。

    “贤弟是最近刚来鬼市？”祖鞍问道。

    “呀，大哥这么火眼金睛的？”余乾一脸讶异的看着祖鞍。

    祖鞍音量又开始拔高了，“主要是你刚才在摊子那边的表现就像个生人，这才会被那狗日的奸商给宰了。”

    “原来是这样，吗的，怪我大意了。”余乾有些懊恼的拍了下脑门。

    跟这位喷子相处，余乾要塑造好自己这四肢发达头脑简单、出口成脏的形象。

    在大理寺混真他娘的不容易，做件事换个性格，那天要是真人格分裂了必须得让大理寺赔偿。

    “贤弟是...”

    “别他娘贤弟贤弟的。”余乾直接摆手，“我没文化，是个粗人，咱们不这么文雅嘛？”

    祖鞍表情一滞，一种莫名的认可感和文化自信带来的优越感突然涌上心头。

    这感觉，竟然很他吗的舒服？

    以前，从来都是他被人说没文化，办事粗鲁，就知道喷人。

    现在，交了个比自己还粗鲁的兄弟。

    别说，这种文化层面的俯视感觉真挺不错的。

    “那怎么称呼？”

    “叫我老李吧，我以前手下都这么叫的。”

    祖鞍迟疑道，“倒是也行，但是你叫我老祖的话，我这岂不是超级加辈了？”

    “这倒也是，那我叫你小祖怎么样？”余乾给了个建议。

    “倒是也行...”

    余乾欣慰的笑了笑，“对了，你家在鬼市？”

    “嗯，是的，可以说是大部分时间都在这边。”祖鞍点着头。

    “我刚才看那纠察队的对你很客气，怎么，小祖你来头很大？”余乾大咧咧的问着。

    “很大。”祖鞍一点没谦虚，狂的没边。“我爹是天工阁的副阁主，你说我背景大不大？”

    “天工阁很牛逼嘛？”

    “很牛逼。”

    “那是不是说，我在这鬼市就能横着走了？”余乾脸上狂喜。

    “啊？...这倒不是。”祖鞍又双蚌埠住了。

    “嗐，那就不牛逼了。”余乾无趣道，“抱歉哈，我这人说话比较直，藏不住心思，你别太在意。”

    “没事。”祖鞍摇摇头，好奇的问着，“对了老李，你不是太安城的人吧？”

    “不是，我是南境那边的。”余乾回了一句。

    “那怎么千里迢迢跑这边来？”祖鞍问道。

    “嗐，这不是战乱嘛，想着这边会太平一些才是。”余乾有些感慨唏嘘。

    祖鞍不解的问道，“那也应该去太安城里，来鬼市干嘛。以老李你和你这些手下的实力，完全够在太安城混口饭吃的。”

    “谁说不是呢。”余乾拍着大腿，“这不是没办法嘛。我就跟小祖你说实话了吧。我之前是在一处山上当劫匪。

    但是你也知道，我这人热血无双，从来都是劫富济贫。

    后来我待的那个地方的县令实在是荒淫无道，我一起之下，带着手下把县衙推了，把那县令宰了。

    谁曾想，这狗日的县令是巡抚的亲侄子。派出一通高手围剿我们。我们实在没办法，这才带着这三位最肝胆的兄妹来到鬼市这边，准备避避风头。”

    “草，他吗的欺人太甚！”祖鞍义愤填膺，满脸怒容。

    “都过去了，没事，我这不是好好的活着了嘛。”余乾无所谓的洒然的一笑。

    祖鞍回头看了眼石逹三人，有些感慨道，“今晚没白来，认识老李你这样的侠士。怎么样，你们现在住在哪？”

    余乾收回打量祖鞍的视线，心里有些嘀咕。

    他之所以陪祖鞍在这唠嗑，就是想看看他到底是个什么样的人。

    毕竟从小在鬼市这种不见天日的鬼地方长大，怎么说人都不会太正能量才是。

    可是无论怎么看，这祖鞍都像是一位愤青，热血男儿，一点都没有装的痕迹。

    难道真的从小被保护的这么好？

    但还是只有两种可能，一种就是这祖鞍确实本性热直。

    第二种嘛，那就是真的是装的。如果真是装的，那只能说这人的演技确实牛逼，跟自己这个老六有的一比了。

    “暂时住在白骨庄。”余乾回了一句。

    “你之后打算做什么？”

    “走一步看一步。”

    祖鞍给了个建议，“要不来我家暂住怎么样？这白骨庄乱了一点，我家很大。”

    余乾脸色板着，“我认你当兄弟纯粹是对脾气，你却说出这般话？我这人别的没有，就是他吗的有骨气！

    我们是平等地位的感情交射，传出去，别人还以为我李大成了权势的走狗？

    我一身正气，岂是那种人。

    你不许再说这种话了，再说休怪我不认你这个大哥了。”

    “贤弟...有骨气！”没什么文化底蕴的祖鞍，半天憋不出个屁来。

    “行了，这么晚了，我要先回去了。”余乾说道。

    “别啊，再聊会呗。”祖鞍赶忙说道。

    “你很寂寞？”

    “有点...”

    “寂寞他娘的找姑娘去啊。”

    “感觉姑娘不如...兄弟！”

    “好家伙！”余乾很是赞同的拍了拍祖鞍的肩膀，“没想到你也领悟到了女人如衣服，兄弟如手足这句话！”

    祖鞍咀嚼这句他从未听过的话，越想越有味道。

    “行了，真走了。”余乾最后说了一句，又突然补充道，“对了，以后有事找你怎么联系？”

    “这好办。”祖鞍朝他的婢女招招手，后者迈着碎步走了过来。

    “将令牌给我。”祖鞍说了一句，婢女看了眼余乾，摘下自己腰间上那块玉制令牌。

    祖鞍拿过令牌，又将其递给余乾，说道，“老李，这是我的身份令牌，有这块令牌你在鬼市里行事也方便一些，找我的话也是如此。”

    余乾接过令牌，调侃道，“小祖你就不怕我拿着这块令牌去为非作歹？”

    “我相信你的为人，我也相信自己的眼光。”祖鞍昂扬的说道。

    余乾抱了下拳，尽在不言中。最后坦然接过令牌收好。

    这是自己的第几块令牌来着？余乾都有点忘了，自己现在身上的牌子有点多。

    这些都是大腿啊，每多一块，安全感就往上涨了一个层次。

    “其实，不急的话，要不我带你去个地方？很好玩的。”祖鞍又说道。

    “什么地方？”余乾好奇的问了一句，继而道，“我告诉你，我一身正气，不沾赌毒的！”

    “我懂，我懂。”

    人家话都说明到这个地步了，再不鸡持一下就显的做兄弟的不够意思。

    “行，你就带我去你认为最有特色的地方。”余乾挑着眉说道。

    “包在我身上！”祖鞍拍着胸脯保证道，“定让老李你尽兴。”

    “那我这兄妹方便去嘛？”余乾问了一句。

    “当然方便，呃，不过女孩子的确实可能不太方便。”

    “我懂，我懂。”余乾嘿嘿一笑，转头对夏听雪他们大声说道，“李二，你先把李四带回去，李三跟我走一趟。

    你俩在住处就老老实实的呆着，把阵法布上，以策安全。”

    从刚才余乾和祖鞍两人单独聊天起，他们三人就不知道具体在聊什么，但是能从气氛感觉出这两人焦灼的很快。

    就是说余乾的第二个任务也算是顺利完成了，只是不知道接下来要去干嘛。

    不过没问，武城㥀和夏听雪两人只是点了下头就听话的转身离去，石逹则是面无表情的抱刀走了上来。

    “所以你们兄妹四人名字是按照排行来的？”祖鞍忍不住问了一句。

    “是这样的。”余乾点着头，“怎么样霸气吧？”

    新名字是余乾按照他们杜撰的背景起的。虽然土了点，但是很符合这个时代大字不识一个的绿林好汉。

    “有品位，这位就是李三兄弟吧。”祖鞍豪爽的朝石逹抱拳问道。

    石逹颔首抱拳，当做打招呼。

    “行，老李的兄弟就是我的兄弟，走吧，我带你们见世面去！”祖鞍大手一挥，当先往前走去。

    这位看着冷淡的婢女也紧紧跟上。

    余乾倒是不奇怪这婢女什么场合都跟去，古代嘛，能理解。

    这些玩的花的公子哥们可是开放的很，指不定累了还得靠婢女加把劲助推的那种。

    余乾心里挂着兴奋，脚步都轻快不少，感觉祖鞍带的这个会所绝逼是最高端的那种。

    两刻钟后。

    余乾表情茫然的看着眼前的这栋低矮的木楼。

    木楼有点老旧，没有任何标志，大门里头黑黢黢的，阵阵森然之意倒涌出来，隐隐的伴随着血腥气。

    “这是什么地方？”余乾不敢相信的问了一句。

    “好地方。”祖鞍笑道，“走吧，进去，里面可是别有洞天的。”

    余乾抱着最后的希望跟了进去，屋内一点灯光没有，一位裸着上半身的大壮汉迎了出来。

    见是祖鞍，问都没问，只是点了头就在前面引路。

    气氛诡异了起来，剑里剑气的。

    穿过堂屋，来到一个向下的逼仄阶梯，一路跟随下去，走了好一会，眼前才突然豁然开然起来。

    这是一个非常大的地下空间，用最原始的花岗石粗糙的修建而成，灯火通明。

    正中间一个硕大的高台，四周用特制精钢死死倒扣住，里面两名武修正在奋力厮杀。

    周围坐满了观众，喧嚣声冲天，场面狂热无比。

    “你带我来看打拳？”四周太过嘈杂，余乾脸色难看的大声喊问了一句。

    白期待了，淦。

    “是啊，这是这边最有名的地下拳庄了，全是实力强劲的拳手，很刺激的。”

    “你他娘的不会是个基佬吧？”

    “什么？”祖鞍侧耳过来，大声的问着。

    “没事。”余乾面无表情的摇了下头。

    “走，过去坐着，很刺激的，你一定会喜欢的。”

    “嗯。”余乾强行挤出一丝笑容，现在的任务是舔这位祖鞍，他不得不敬业。

    祖鞍带着他和石逹来到了一处雅座，这边稍高，视野极佳，能将整个擂台一览无遗的收入眼中。

    刚坐下后，擂台上就决出胜负了，败者脖子九十度扭曲，没了生息。

    胜者高举双手，像野兽一般的大声嘶吼着，周围观众的激情显然被点燃了，除了那些下注失败的人骂骂咧咧，其他人也疯狂高喊，全员疯子。

    祖鞍也满脸激动的狂拍手，嘴里还说着马勒戈壁。

    很快，尸体就被人拖了下去，胜者也从容退场，中场休息。

    几位不着片缕，身段让人喷血的曼妙女子开始走上擂台，赤脚踩着满地的鲜血起舞。

    舞姿霸道狂野，丝毫没有半点优雅。

    余乾眼睛都看直了，没想到在这古代还能见到这么刺激的艳舞？

    上辈子去的stripperclub都没这半分刺激。

    这趟确实没白来...

    “小祖，这些个姑娘什么来头啊？我兄弟想认识一下。”余乾若无其事的问了一句。

    祖鞍看了眼石逹，笑道，“你兄弟好这口啊，可以，等会结束了，我去联系，保他满意。”

    “行，我替我兄弟谢谢你了。”余乾喜笑颜开。

    石逹看了眼余乾，大黑脸又绿了起来。

    不错，他将会是那个被迫喜欢这些舞女的兄弟。

    “新一场开始了，你准备押哪个？来都来了，押一押，也好玩一些。”祖鞍问道。

    余乾看着又是上来两位大汉比武，有些刁钻的问了一句，“这里就没有两个女的比武嘛？”

    祖鞍愣了一下，“你喜欢看女人打架？”

    “你不觉得很有趣？”

    “...还好吧。”

    “这你就外行了吧。”余乾语重心长的解释了一句，“女人这种生物很多时候都是不讲道理的出牌。

    打架也一样，你永远猜不到她下一招会怎么打。所以面对这种无法预判的招数，我认为对我这种武修才能起到最好的学习作用。”

    祖鞍恍然，“原来如此，是我见识浅薄了。要不，我让小莲陪你练练手？她很强的。”

    小莲是祖鞍的婢女。

    余乾瞥了眼这位依旧冷漠的姑娘，干干的笑了笑，“改日吧。”

    “祖大少又来了？这次准备输多少？”身后传来了一道很嚣张的声音。

    余乾和祖鞍回头看去，一位穿着华服的男子正朝这边走来，身后跟着个体格瘦小的青年。

    看着对方这阴阳怪气的反派模样，再看着一脸怒容的祖鞍，余乾心里有数了。

    这他吗的不就是过来进一步促进自己和祖鞍感情的催化剂嘛？

    这种无脑反派简直就是经验宝宝啊！

    真是天助我也，桀桀桀。

    余乾心中狂笑。

    “你他吗谁？刚从粪坑爬出来？”余乾直接喷了一句。

    华服男子脸色当场黑了下来，阴晴不定的看着余乾，有些摸不准对方这么嚣张是什么来头。

    “怎么？祖大少又找了个没教养的小伙伴？”

    “你狗日的说什么呢？”余乾直接抽刀横在华服男子的脖子处。

    自从上次纪成教会他，刀不该藏在刀鞘里，之后，余乾就由衷的意识到，这个法子相当的好用。

    华服男子果然吓了一跳，身后的瘦小青年伸手上前抓住刀身，眼神不善的盯着余乾。

    “贤弟不要冲动。”祖鞍满脸暴爽的爽朗笑出声，亲切的拍啧余乾的肩膀道，“咱们跟狗较什么劲呢？”

    “也是。”余乾呵呵一笑，收刀回刀鞘。

    华服男子脸色难看的盯着祖鞍和余乾，“粗鄙之人。”

    “你狗日的再说一遍？”

    余乾作势抽刀，男子吓了一大跳的退后两步。

    “小祖，这狗日的叫什么？”余乾问着祖鞍。

    “贤弟觉得狗有名字？”

    “也是。”

    “但他穿着黄衣服，我以后叫他大黄怎么样？”

    看着在那一唱一和的两人，华服男子心态崩了，他吗的，欺人太甚。

    “论修养低下，我比不过你，怎么，有种擂台上见真章？”华服男子冷笑道。

    “行，你跟老子上场！”余乾指着他的鼻子说道。

    “笑话。”华府男子指着那位瘦小青年，“他上。”

    余乾定定的看了眼青年，得到了一个结论，自己现在应该干不过他。

    “别理他，他就一疯狗，逮谁咬谁。”祖鞍摆摆手，说了一句。

    “有道理。”余乾笑嘻嘻的坐了下来，不再理会对方。

    “怎么？不敢？”男子嘲讽道，“之前祖大少输给我的那些个东西不打算要回来了？”

    祖鞍怒道，“少他妈在那激老子，这些东西就当是喂狗了，千金难买爷高兴。”

    “不敢就不敢，装什么鸡毛？”华服男子也按捺不住自己那所谓的修养，开始爆粗。

    “草你...”

    祖鞍真要暴起，她身后的小莲冷声道，“少爷，我来吧。”

    “我来吧。”石逹这时候也出声说了一句。

    余乾眼神跟石逹交流了一下，都明白了对方的意思。

    保证自己打得过的同时，进一步加深跟祖鞍的“感情”。

    不得不说，这石逹有的时候虽然为人耿直了一些，但是脑子还是有的。

    其实余乾的内心想法也是不愿意让石逹上的，虽然对加深跟祖鞍的关系有好处，但是弊端也有。

    首先是安全问题，其次就是怕会影响到别的任务。

    因为一旦开打，就意味着一些可能带来的潜在风险。

    但是石逹的脾气他是了解的，根本就是武痴一个。

    在他的世界可能只有变强这件事最重要。

    可能也正是因为这一份纯粹，才让他这个明明天赋不算很好，但却如此年轻修为就达到七品巅峰。

    但有利同样有弊，比如现在。

    他敢毫不犹豫的去打那生命为赌注的比武。

    看着石逹，余乾知道自己也阻止不了他的这个决定，也确实不好阻止。

    “这不行，怎么能让李三兄弟出手？”祖鞍直接拒绝道。

    “小祖，无妨的，他很强的放心吧，总不能让女人出手，在我这没这个说法的。”余乾说了一句。

    “这擂台有什么规则？”石逹问了一句。

    “没规则，两位同一境界的修士上台比试，只论胜败，不论生死。”见两人这么坚决，祖鞍有些感动的解释道。

    “我知道了。”石逹点了下头。

    “这确定没问题嘛。”祖鞍最后问了一句。

    “刚刚那场我看了，敢上擂台的都很强，招式简单但是威效极佳。是最好的对手。”石逹补充了一句。

    余乾大声说了一句，转头看着祖鞍，“那就安排他打一场吧。”

    祖鞍点着头，朝候在右侧的一位守卫打着招呼，跟他简单说了一下。

    这位侍卫就带着石逹和瘦小青年走了下去。

    “祖大少爷想赌什么？”华服男子笑着问道。

    祖鞍反问着，“你想赌什么？”

    华服男子眯着眼，“这样吧，我要是赢了，你给我两块天精火石怎么样？”

    祖鞍冷笑道，“那你要是输了了？”

    “你说。”

    “我也不要你的，你狗日的要是输了，跪地给我磕三个响头，再喊我三声爷爷怎么样？”

    “你不要太过分了。”男子脸色黑了下来。

    “怎么对你手下这么没信心？不敢赌就他娘的滚蛋。”

    “行，就这么定了。”

    华服男子轻笑一声，看了眼余乾，转身回到自己的座位，也不敢确实再待在这狂。

    余乾一口一个小祖，让他摸不准是什么来头。

    石逹刚走，余乾就问道，“咱们能动动手脚嘛？万一石逹打不过，那不是不太好？”

    祖鞍歉然道，“不能，这拳庄有拳庄的规矩，我虽然有点身份，但这种事插不了手，越不了这种界的。

    这里的规矩都是选实力相近之人上台，否则就没有任何观赏性。”

    “那这丁立很强嘛？”余乾问了一句。

    “很强，算是这边的新常青树，豪取十二连胜，实力非凡。”祖鞍解释了一句，又补充道，

    “别看到瘦小，但是他功法武技特殊，是以力量见长的。抱歉，因为我连累了你们。”

    “跟兄弟说这种话？。”余乾摆摆手，“那个大黄是谁什么来头？看着跟小祖你很有仇的样子。”

    “他是万乃虢，为人贪财好色，一点教养没有，想必你也能看的出来。家里在鬼市这边也算是有头有脸，这地下拳庄就有他家的三股。平时多从事灰色生意......”

    祖鞍给余乾解释着这万乃虢的来头和万家的一些事情。

    “是这样的。”余乾点着头表示同意。

    但是教养这个问题他不敢苟同，抛开别的不谈，这万乃虢的修养其实还是比祖鞍好很多的...

    余乾站起立继续道，“我去下面坐着，这样要是万一出了什么事，我也能第一时间照应到。”

    “唉，这边不让观众影响到擂台上的情况的。”祖鞍出声道。

    “没事，我照应一下，不插手。”余乾点了下头，就走了下去。

    看着余乾这义海豪情的背影，祖鞍感动的跟了上去。

    擂台上的这对武修又分出胜负了，失败的那个肠子都被打出来了，血溅的到处都是。

    因为祖鞍的身份摆在这，余乾顺利的来到的擂台边最近的距离处，抬头就能看见最血腥的场面的那种。

    中场休息，又一群舞女上来起舞。

    余乾这个地方，对方身上可是说是纤毫毕现，看的一清二楚，余乾眼睛还是很诚实的一动不动的盯着。

    不要误会，他在锻炼，活跃活跃脑子，以免退化。

    片刻之后，舞女退场，那位大嗓门的光头佬又开始上来报幕。

    “这一场，来了个新人！修为七品！主动挑战已经十二连胜的丁立！我相信这将会是一场非常精彩的较量！拭目以待！”

    光头佬大声解释一句之后，就走了下去。

    擂台上的铁笼门被打开了，石逹和丁立走了进来。

    丁立一进场，周围就响起山呼海啸，显然，这位称作丁立的人气不俗。

    “这丁立强不强？”余乾大声的问了一句。

    余乾没再多问，注意力放在擂台上。

    擂台上已经全是血红色，不是油漆，是经年累月的血迹干涸下来所致，上面还裹着今晚新鲜的血液，和各种的人体组织。

    站在台下那种刺激的血腥味都能扑面而来。

    石逹低头看了眼地板，面无表情的和丁立对立站着。

    钟声一响，场面瞬间凝固起来。

    丁立低吼一声，蒸腾沸涌的气血之力瞬间从周身阳脉中爆发出来。

    整个人瞬间拔高数十公分，本来干瘦的身子瞬间鼓胀的不像样，肌肉遒劲，如同热钢一样的鲜红色。

    石逹脸上挂满慎重，全神贯注。

    丁立右脚蹬地，整个人像一发炮弹一样激射出去，一拳轰向石逹。

    速度之快，攻势之猛，石逹分明感觉到自身周围的空气都有些凝滞，也不躲闪，双手交叉招架。

    拳头打在手臂上，石逹整个人倒飞出去，狠狠的砸在精钢所制的牢笼上，接面处的钢棍直接弯了一个弧度。

    连带着整座牢笼轻轻的晃动了一下。

    一拳之威，强大如斯。

    余乾脸色有些难看，这里的拳手确实猛，跟外头的那些罪犯根本就不是一个档次的。

    他知道石逹很强，七品巅峰的修为在同境界中罕有敌手，能硬抗兽化之后的七品武修。

    但是现在也不免有点为他担心了。

    石逹的手臂上直接黑焦了一小块，阵阵烤肉焦味传出，体内的气血之力被打的有点散乱，五脏翻江倒海。

    丁立丝毫没有大意，而是瞬间继续乘胜追击，这里是赌命，每一次上擂台必须全力以赴，大意轻敌的人根本生存不了。

    石逹迅速闪到一边，全身的气血之力分毫不剩的涌上肉体中。

    反身就是一个侧面跳跃冲击，右拳附上金芒，狠厉的朝丁立的后背捶去。

    身材强壮，但丝毫不影响灵敏的丁立瞬间反身，同样全力的挥舞出自己的有拳。

    轰—

    巨大的终极里带起罡风，两人的衣裳吹的猎猎作响，地上的秽物更是被吹的七零八落，整个擂台都往下沉了一些。

    余乾这边都被这罡风吹的有点睁不开眼睛。

    丁立舔了下猩红的舌头，左手迅速伸出抓住石逹的右脚直接将他当做衣架一样在手里转圈，最后再狠狠的甩了出去。

    石逹再次倒在了钢笼上，嘴角渗出鲜血。

    顾不上调理气息，因为丁立的攻势再次跟上，速度极快的直朝他的面门。

    石逹眼神平静，一个瞬身，人直接原地消失不见，再次出现的时候已经在擂台的另一侧。

    “呔！”

    石逹怒喝一声，一股暗红色的光芒附着在他的双脚双手上，尤其是手掌上的红色光芒将其覆盖成一柄利刃模样。

    整个人快如闪电一般、普通人肉眼不可见的速度朝丁立飞袭而去，欺身到他的跟前。

    双手上的“利刃”耍的飞起，眼花缭乱却不失章法，轻易的割裂开丁立的气血外衣，挑着其关键经络位置砍去。

    丁立却冷静异常，身体再次胀大一圈，两跟骨刺从手臂突然破出，朝石逹的脖子划去。

    后者一惊，迅速退后，摸了下脖子处被划破肌肤渗出血液的温热感，脸色前所未有的慎重。

    丁立全然不顾身上那被划出的七八道血口，整个人以更惊人的速度飞跃起朝石逹猛击而去。

    石逹瞬身躲过，拳头落在地上，木屑飞扬，轰出一个偌大的深坑。

    两人到现在为止的打架几乎没有动用任何武技，纯粹是用肉体修为在这拳拳到肉的搏击。

    也正是这种血腥的碰撞才更能点燃观看者的激情。

    石逹呼了口气，他大概知道这位丁立的实力几何了。

    很强，但是比自己还是弱了一些。

    看了眼余乾的方向，他知道自己不能再任性下去了，一旦被有心人注意，去查自己的话那绝对会影响到任务。

    大理寺的正规执事跟外面的野路子是有极大的差距的。

    他们享受着最系统的修为指教，有着浩如烟海的武技供自己挑选契合，更有不吝赐教的上司。

    只要你脸皮够顶，修炼一事就是找上寺卿帮你指教，对方也能欣然应允。

    这是就是大理寺，一个特殊的机构，一个特殊的氛围造就出这种有别于时代的凝一性。

    石逹最擅长的一个是身法武技，速度是他的长项。

    将气血之力以一种诡异的方式运作，整个人顿时像是鬼魅一样直接消失在擂台上。

    丁立瞬间失去了对石逹的感观，等他反应过来的时候，脚后跟传来了巨大的疼痛。石逹已经划破了他的左脚筋。

    身子不由得向右跪地，怒极的挥拳朝后，打到了空气，右脚筋也在这时候被挑断了，整个人直接跪地。

    石逹面色冷漠的飘了回去，朝光头佬点了点头，示意他开笼子。

    吼—

    丁立喉咙涌现出兽吼声，身上的劲气将四下的空气吹的猎猎作响。

    突突突，数十根骨刺从身上的各个位置长了出来，带着鲜血，极为血腥。

    脚后跟断裂的两根脚筋也长出骨刺撑着自己站了起来。

    浑身每个人样，像个怪物一样。

    余乾眯着眼打量着，这丁立估计是走的武修练妖术的路子。

    这跟上次遇见的那种白莲教的兽化之术不同，兽化之术是用妖兽精血来凝练修炼。

    而丁立这种纯粹就是另类的妖化武技，这种武技很少有人会修炼。

    应该对身体伤害极大，而且对武修的根基也有着不可逆转的损伤。

    但是不可否认的是，这种武技真的很强，对实力能起到最大弧度的增益。

    在鬼市里，其实有不少亡命之徒都会选择修炼。

    这个地方，很多时候保命为主，他们不会考虑太多关于未来的事情，都注重当下。

    所以在这鬼市里，这妖化武技是蛮受欢迎的，很多势力的打手也都会修炼这玩意。

    余乾还是第一次见人使用这武技，看的他一身鸡皮疙瘩。

    丁立眸子里涌现出嗜血狂暴之意，顶着数十根骨刺朝石逹冲了过去。

    石逹站在原地，神色漠然，他深吸一口气，右腿后撤，整个人成三角姿势。

    全身气血之力灌注到自己的右手，阵阵热浪将周围的空气都蒸腾的扭曲起来。

    然后，出拳。

    拳头对碰上在灯光下闪烁着金属锐芒的骨刺。

    咔咔咔—

    质地坚硬无比的骨刺在石逹的拳势之下阵阵碎裂。

    噗—

    威势直接穿过骨刺形成的保护圈，重重的捶在了丁立的胸口之上。

    整个胸口塌陷进去，丁立直挺挺的倒飞出去，当场陷入昏迷，身上的骨刺像是能蠕动一样的缩回体内。

    整个身体再次恢复干瘦模样，身上鲜血淋漓，极为可怖。

    石逹收拳，抹掉嘴角的鲜血，将气息理顺。

    周围响起了阵阵哀嚎，和少数的欢呼声，他们没想到丁立会败给这么个初上擂台的人。

    匀过气息的石逹，一句没说的直接下了擂台。

    他没有选择下杀手。

    上这个擂台是为了能享受战斗的乐趣，以及帮祖鞍的帮忙要人情。不杀这个人，则是给祖鞍留面子。

    做人留一线，没必要提祖鞍树敌。

    跟了余乾，石逹现在在面对问题的时候也会不自觉的多考虑一些方面。

    回到余乾身边的时候，余乾很是满意的拍了拍他的肩膀，然后丢了一粒疗伤的丹药给他，这才对祖鞍说道。

    “小祖，我们先撤吧，这里人多眼杂，我怕不太好。”

    祖鞍看了眼周围的狂热，点了下头，然后朝着万乃虢的方向轻蔑的勾了勾手指，后者脸色极为难看，冷哼了一声也往外走去。

    刚走出地下拳庄，祖鞍就极为嚣张的朝着万乃虢的背影喊道，“怎么？万少爷走这么快是想毁约？”

    “愿赌服输。”

    万乃虢瞥了眼门口这边没什么，啐了口痰，作势要跪下。

    祖鞍直接伸手拦住了他，嘲讽道，“先别跪，有你这么个孙子简直是我的耻辱。这样吧，我这两兄弟受了伤，你赔点医药费。”

    万乃虢没有放狠话，直接从怀里掏出几张金票。

    “这三千两金票足矣抵得上两块天精火石，万某不占便宜。”万乃虢撂下这三张金票，直接头也不回的就走了。

    余乾有些诧异的看着祖鞍，这哥们不喷人的时候还挺会做人的嘿。

    祖鞍将金票递到余乾手中，说道，“老李，这金票手下，大名鼎鼎的万家金票这在鬼市里可是硬通货。

    什么都能买的到的。而且这三千两的数目确实不菲，够你在这生活很长一段时间了。”

    “这...，行我就却之不恭了。”余乾没矫情，极为豪爽的接过票子。

    祖鞍这才看着石逹，赞叹道，“没想到李三兄弟这么强，丹海之下无敌手了！”

    石逹轻轻的抱拳，“谬赞了。”

    “老李，你做为老大，应该更能打吧？”祖鞍好奇问了一句。

    “我打不过李三现在。”余乾直接说道。

    “怎么可能？”祖鞍表示不信，“跟我就别谦虚了，你打不过他怎么做的老大？”

    “你难道没发现我这个人很有人格魅力？”余乾反问了一句。

    祖鞍，“......”

    “行了，不陪你在这浪费时间了，我先回去了。有空再聊。”余乾直接摆摆手，不顾祖鞍的挽留，头也不回的走了。

    这叫浅尝辄止，兵法上叫欲擒故纵。适用于所有人际关系。

    祖鞍也确实没追上去，只是有些意犹未尽的表情，不得不说，这短短的不到两个时辰的时间里。

    他觉得自己已经把余乾这位豪情万丈的侠士当成了朋友。

    “小莲，你觉得我兄弟怎么样？”祖鞍问了一句。

    “不知道。”小莲摇着头。

    “你不要有这么抵触的情绪。”祖鞍说道，“确实，相处之下，我也发现了我这兄弟可能会偏爱美人一些。

    但你不要因为他刚才瞄你的身段你就不开心。你这样让我这个当兄长的很为难的。”

    “知道了，少爷。”小莲沉默了，然后万福道。

    祖鞍满意的点了点头，朝着反方向离去。

    （万更，一口气写完，懒的分。这章好像无聊了点，抱歉。主要想尝试一下自己描写打斗场面的能力。稍显冗长，以后会再精简打斗过程。）

    （再补充一下，鬼市这边剧情主要是想引出一些东西，最主要的是想引出本书的第三个女主，很关键。

    按大纲，大概再走个十来天就差不多了。

    第二就是分章的问题，不少书友会因为章节字数多太贵选择放弃，这点我真的很无奈。

    如果分太多章，会导致均订甚至掉到一百。所以，之后会一直继续两章偶尔直接更一个大章保持一下均订，大家真的理解一下，支持一下。）


------------

第一百零三章 十里林

    另一边，等余乾等回到白骨庄的住处的时候，已经凌晨时分了。

    刚才他虽然没有打架，但是心力交瘁。

    泡妹子多久都不累，但是钓男的就不一样了，心累。

    要是再给他一次机会，打死他都不会接第二个任务。

    武城㥀和夏听雪两人还没休息，迎了出来。

    “怎么回事？”看着石逹身上的伤势，两人问了一句。

    “没事，帮了祖鞍一个小忙，问题不大。”石逹回了一句。

    “所以，算是和这位祖鞍交上朋友了？”夏听雪问着。

    “嗯。”余乾点着头。

    “下一步呢？该干嘛？”

    “我哪知道周策想干嘛？”刚才放肆了一回之后，余乾再跟队友说话时候，也就没再太有敬意。

    “交个鬼的朋友。不管他了，有事他之后会再通知。现在还是把重心放在白莲教的身上。

    听雪，你先去把阵法在这院子布下，在这鬼市还是小心一点为好。”

    “好的。”夏听雪转身布置阵法去了。

    余乾也懒的多说废话，挑了件最大的屋子走了进去，没有躺床休息，而是继续修炼起来。

    修炼就是最好的休息。

    一夜无话。

    翌日一大早，余乾就神采奕奕的从忘我的修炼中清醒过来。

    早上的鬼市陷入一种极为诡异的安静。

    天上有太阳，光线却透不过这里，依旧阴森森的样子。

    余乾出门看着外头这难堪的环境，有些诽腹，常年居住在这种环境中，不抑郁也会给整出抑郁的毛病。

    再加上来这的本就变态居多，生态环境能好到哪里去？

    其他三人也都醒了，都在院子里。

    石逹和武城㥀两人赤着上半身，不用气血之力，纯肉体的在空旷的地板上击剑，满身大汗，空气焦灼。

    夏听雪则是静静的坐在凳子上，仰头看着天空不知道在想些什么。

    “看什么呢？”余乾走到她身边坐下，随口问了一句。

    “阵法。”夏听雪回了一句。

    余乾也抬头看着上空的雾蒙蒙，“所以，这里终日不见阳光，是阵法所致？”

    “嗯。”夏听雪点着头。

    余乾正欲继续请教一些阵法的知识的时候，门口响起了敲门声。

    夏听雪起身去开门，石逹和武城㥀也都停了下来，默默的看着大门方向。

    来人是徐康之，穿着麻衣，视线平和的走了进来。

    “你们先进去，我和这位有话要说。”余乾朝三人吩咐了一句。

    等三人退回屋内后，余乾这才对徐康之笑道，“徐兄，此事怎么说？”

    徐康之将与余乾的那份血书递还给他，抱拳道，“此事我昨晚和薛护法说了，他表示十分同意你的计划。”

    “哦？”余乾双眼微眯，打量着手里的血书，“就没有怀疑我？”

    “果然什么都瞒不过余兄。”徐康之笑着改了称呼，表明了亲密关系，“昨晚薛护法听说余兄的事情。

    连夜调查了余兄的背景，最后再结合余兄所言和计划以及这份血书的真实性，薛护法可以确定余兄一心为丁护法计，也愿意和丁护法一起合作。

    保护白莲教的同时，铲除内奸。”

    “嗯。”余乾收起血书，不咸不淡的嗯了一声，“此事没有太多人知道吧？”

    “没有。”徐康之摇头道，“这件事暂时就我和薛护法知道，薛护法的意思和徐兄一样，让余兄的小队平和的进入白莲教，不引起波澜。”

    “可以。”余乾点着头，“现在最大的一个问题就是我的三位队友，他们现在只知道我是用我们是盗匪的说辞来一次性说服徐兄你。

    这是个关键点，你们必须得需要一个合理的理由。让我的队友相信他们是在咱们白莲教不知情我们大理寺身份的情况进入白莲教的。

    而且这个理由必须要让他们信服，同时要摘除我和丁护法的这层关系。断不能让他们知道我其实是真正的站在白莲教这边的。”

    见余乾把问题考虑的这么周到，如此为白莲教着想，徐康之倍感欣慰。

    果然有其主必有其手下，丁凇护法忠义无双，他找的人也确实忠义无双。

    不出意外，这位对丁护法忠诚，为大理寺的奉献的余乾将会得到重用，而自己这个第一接洽人自然也是有很大的功劳的。

    “余兄想的着实周到。”徐康之点着头，“薛护法的意思也是如此，现在余兄的身份极为珍贵，断不能让同僚怀疑。

    否则我们太安城白莲教分部就是莫大的罪过。所以关于余兄你们四人如何恰当的加入白莲教，薛护法也给出了一个建议。”

    “徐兄但讲无妨。”见徐康之有些迟疑，余乾伸手示意。

    徐康之有些迟疑，最后咬牙道，“余兄你也知道，我们白莲教收的人多是身上有事背着的，没几个善茬。

    除非像我这种从小在白莲教成长的才会不用做到这些。所以薛护法的意思是最好能做一件事，来确认你们。余兄你看如何？”

    说完这句话，徐康之有些小心的看着余乾。

    果然，余乾脸色当场黑了下来，怒道，“什么意思？怀疑我？”

    “余兄千万不要误会。”徐康之连忙摆手，“虽然你们的作恶背景可以通过你们自己嘴中进行虚构。

    我们白莲教也不会查，但是这样的话，余兄你们就不能接触到白莲教的核心事物了。

    而跟我们一起做件事，既能顺利打入核心，又能更完善的解决余兄你同僚可能会你的怀疑。

    因为毕竟仅凭火灵芝加上寥寥见两面的说辞就加入白莲教的核心，会让人怀疑不是？

    而薛护法的意思也是如此，只有余兄你要以一种正当的理由来打入白莲教的核心，这样你“传出去”的消息才会引起大理寺的重视。

    才能更好的用这种方式来保护我们白莲教不是。

    您觉得呢，余兄？”

    余乾沉吟两声，轻轻的敲着桌面，“先说说什么事吧。另外我声明一点，滥杀无辜的事情不行。

    这样太违和大理寺的初衷，我若真这么做，只会更让他们怀疑。”

    徐康之彻底松了口气，展露笑颜道，“明白。很简单，今晚跟我出个行动，具体是什么我现在不便告知。

    但我可以保证的是危险性不大。到时候也算是镇镇场子就行。”

    “行。”余乾点着头答应了下来，然后转头朝屋子里喊道，“你们出来吧。”

    石逹三人走了出来。

    尤其是石逹和武城㥀两人，依旧赤着上半身，努力的凶神恶煞的模样。

    “给你们介绍一下，这位是白莲教的徐康之。”

    “这三位就是我的兄妹们。”

    余乾简单的相互介绍了一下。

    “李二。”

    “李三。”

    “李四。”

    石逹三人，很是随意的抱了下拳。

    新名字是余乾起的，他自己叫李大。虽然土了点，但是很符合这个时代大字不识一个的绿林好汉。

    “徐某见过几位勇士！”徐康之站起来抱拳爽朗笑道，“具体事情我和你们李大兄都说了，我晚点过来。”

    说完这句话，徐康之直接起身离开。

    等他走后，三人才将视线望向余乾，询问之意。

    “吗的，狗东西，拿了火灵芝还逼事多！”余乾突然暴起重重的拍了下桌子，嘴里骂娘。

    夏听雪吓了一跳，说道，“这说明，这位徐康之来头不小，也愿意相信我们，这算是好事吧。他具体让我们做什么？”

    余乾摇着头，“对方没说太详细，今晚跟他们出一件任务就成。这件事咱们帮他们办的漂亮一点。

    就当投名状，获取他们的信任。”

    三人颔首领会。

    “这样吧，听雪，得需要你走一趟了。”余乾沉吟了两声，说道，“你不是擅长追踪潜行嘛，去，跟这位徐康之走一趟。

    记住，离远一点，千万不要暴露行踪，更不要引起他的任何警觉。一旦有任何风吹草动，立刻回来。

    最后注意不要被反追踪。”

    “明白。”

    夏听雪点了头，手指掐诀，整个人就这么在青天白日之下慢慢化作透明。

    余乾在没动用金雾的情况下根本不知道她什么时候离开的院子，啧啧称奇。

    三人也没有离开院子，都在这静静的等候着夏听雪的消息。

    半个时辰都还没到，夏听雪脸色就挂着些许惭愧的走进院子。

    余乾见她这样的表情，问了一句，“失败了？”

    “嗯，失败了，抱歉。”夏听雪歉然道。

    “无妨。”余乾笑着摆了摆手，“说说吧，什么情况。”

    夏听雪徐徐说道，“这徐康之的实力不算强，他根本就没有发现我。但是他极为谨慎，在鬼市里转了七八个地点。

    我不知道他在跟哪个点进行具体联络，也不敢去查。后来在一条巷子的时候，一位黑衣人跟他对接了。

    这黑衣人也是个擅长隐匿术法的术师，带着徐康之消失在我的眼皮子底下。我不敢用术法追踪，就只能先回来了。”

    余乾沉吟道，“就是说，这徐康之去了七个地方，但是不能保证哪个点是白莲教的。他最后消失的地方在哪？”

    “是在一个叫天林庄的地方。”

    “周围有什么特别的地方嘛？”

    “特别的地方的话，倒是有一栋非常显眼的四层阁楼，天风楼。”

    “天风楼？”余乾愣了一下。

    “队长你知道这个地方嘛？”夏听雪好奇道。

    “不是。”余乾摇了摇头，只是心里有些嘀咕。

    不会真是李锦屏说的那个天风楼吧？真这么巧？白莲教在鬼市的据点就在天风楼附近不成？

    “没跟上，就没跟上，咱们不急，等真正打入内部再说。”余乾最后说了一句。

    三人颔首领会。

    接下来的一整个白天的时间，余乾四人都待在院子里不出去。

    白天的鬼市说是鬼城也不为过，正常住这的人很少会选择出门。

    余乾自然不会选择出去当显眼的人。

    夜色降临，鬼市开市闹腾起来。

    徐康之准时到访。

    早已候在院子里的余乾看着他，问道，“徐兄就一个人来？”

    “是的。”徐康之点着头，“我给几位壮士引路。”

    “行，走吧。”余乾招了下手，和石逹三人跟着徐康之出门去了。

    走在白骨庄幽深的小径上，余乾开口问道，“到底要做什么事，徐兄现在就不必在隐瞒了吧？”

    “这是自然。”徐康达笑着点着头，“你们就是不问，我也会跟你们说清楚这件事的。”

    “今晚和金云楼有一桩交易。”徐康达缓缓道来，一副把余乾完全当做自己人的样子，

    “你也知道，为兄我在这鬼市也算是肩负重任。咱们教里很多紧要的物资都要从这鬼市进，所以这些交易非常关键。

    我这也是勉强胜任，平时会多负责一些交易。咱们这次就是去交易。”

    余乾明白过来，想想也是，为什么这鬼市会来这么多白莲教的散人。

    恐怕除了方便隐蔽行事之外，最大的好处就是这边的易物功能了。

    鬼市盛产各种阴物，对白莲教这种充斥着各种邪修的教派来说，是个天然福地。

    很多教里无论是人亦或是事所需要的东西这里都能找到。

    所以平时不少从这里购置东西送回总部。

    可以说，鬼市是白莲教极为倚仗的一个地方，同时肩负着太安城那边的指挥工作。

    能派守在这的基本上都是白莲教的忠诚之士。

    当然，鬼市也不是万能的，像有些至阳至刚的灵物这里就比较稀缺。

    比如火灵芝，当初余乾还奇怪这白莲教好歹在鬼市也算苟且了多年，怎么一株灵草都求不来。

    “徐兄，这金云楼我没记错的话，好像万家也有份？”余乾问了一句。

    “是的，这金云楼是鬼市里的三大地下交易商之一。极富盛名，这背后确实有万家的股份。”徐康之点着头。

    余乾点着头，暂时没再多问，跟着人一路七拐八绕。

    最后，走到了山腰西侧的一处密林里，徐康之才停下脚步。

    这座密林唤作十里林。

    与此同时，数十位黑衣人从密林各种涌了出来，在徐康之面前结成方阵。

    像幽灵一样，一点声响没有。

    余乾吓了一跳，徐康之则是解释道。

    “李兄莫慌，这些人都是我们白莲教的勇士，今晚的交易他们压阵。”

    余乾扫了一眼这些躲在黑衣服下的人，就露着眼睛，眼神很坚定刚毅，一看就是素养极高。

    这可比余乾之前见到的白莲教的人有大不同，以前见到的都是些散兵游勇。

    这些人截然相反，一看就是有坚定信仰的人，训练有素的高手。

    这白莲教倒也不愧是千年教派，确实有点东西，以前倒是小看了。

    这些个精英教众确实都很不错。

    “徐兄，你带这么多人去压阵？今晚的交易有这么重要？”余乾不解的问了一句。

    徐康之轻轻一笑，“这金云楼毕竟是地下商会，保障能力不如正规商会，我这也是出于安全考虑。”

    “那徐兄为何不找天工阁那种正经的商会交易？”

    “这你就不知道了。”徐康之叹道，“近些年风声紧，明面上的人不想跟白莲教有太多的牵扯。

    再者，这底下商会虽然可能会不靠谱一点，但是价格低了三成。而且，有的东西哪怕在鬼市里，也只有这地下商会敢出手。”

    “明白了。”

    说实话，这徐康之的说辞余乾有点不信，人金云楼虽然是鬼市这边的地下商会，但是没那么夸张。

    该守的商人诚信他们都守，否则早就没客人了。

    能在鬼市生存壮大的就没有傻子，这种涸泽而渔的事情他们不会做的。

    所以，这徐康之带这么多人只有两个原因，要么就是今晚的货物有极为重要高价值的东西。

    要么就是想黑吃黑？

    “徐兄和这金云楼是经常交易的嘛？”余乾用相当随意的语气问了一句。

    “这倒没有，算是第一次吧。”徐康之笑道，“交易就在这林子里，我们定的是亥时，现在是戌时，劳烦李兄就在这陪我等稍等会。”

    “好说。任凭徐兄差遣。”余乾豪气的拍了拍胸脯。

    徐康之笑了笑，朝那数十人走了过去，和领头的几位说了几句余乾听不懂的方言。

    这些黑衣人顿时分成三人一组的四下散开。就留下五六人在原地。

    余乾眼睛一直盯着这些人，见他们三人成组，隐匿的地点讲究，成钳形将这座林子的各个关键点占据住。

    作为小规模战斗经验极为丰富的战士，余乾一眼就看穿这些逼没安好心，这分明是战斗准备。

    余乾这下更确定了他的想法，要么东西珍贵。

    要么这白莲教真的想黑吃黑啊。

    说不定跟人金云楼联系的都不是用的白莲教的身份。

    想吃完这一波跑路？

    怪不得这白莲教的名头这么臭，这干的是人事？

    这白莲教招人本就喜欢让人纳投名状，而最好的投名状就是人头。

    这今晚不会要见血？

    当然，这些只是余乾的猜测，没有问出这些问题，而是稍稍退后两步，眼神示意自己的队友保持警惕。

    树林很安静，离交易时间还早，足足有一个时辰。


------------

第一百零四章 虎口拔牙，黑吃黑！

余乾直接盘腿坐了下来，闭目养神，想着等会可能出现的各种情况。

    最差最差的情况就是这白莲教想在这借刀杀人？借金云楼的手除掉自己这几人？

    也不是没有这个可能，这徐康之虽然现在很信任自己的样子，但特殊时期不能保证白莲教没有别的什么狠辣的想法。

    只是可能性很低就是了，他们不
------------

第一百零五章 撑死胆大的，赚翻了。【万更，求订阅】

    “队长，你刚才为何要冒险去取那手镯？”夏听雪不解的问了一句。

    “交易失败了，咱们要是把这手镯里的东西交给白莲教解燃眉之急，你觉得他们会怎么样？”余乾反问了一句。

    “哦，我懂了。”夏听雪恍然过来，说道，“有这份功劳，加上火灵芝，足够我们进核心了。”

    “当然，我等会得先看看这里面有没有什么好东西，东西太好的话我就不交出去了。咱们自己吞了就是，不差这份功劳。”余乾补充了一句。

    三人就很无语的看着余乾。

    “对了，刚才那么大的阵势，说明东西肯定值钱。可是宫执事却不知道金云楼丢了这么贵重的东西，会不会影响到他那？”武城㥀有些担忧的问了一句。

    余乾顿了一下，“你要相信宫陂这种强者的能力，没大碍的。”

    “我建议你们先别聊，前面有岗哨。”石逹打断了三人的聊天。

    余乾顺着路口方向看去，几个纠察队的人和几个金云楼的人在那排查路人。

    动作这么快？余乾有些诧异，看来是自己小觑了金云楼的能量，早知道刚才不跟宫陂啰嗦了。

    “保持前进，不要回头，步子稳健，表情放松，应该问题不大。”余乾吩咐了一句。

    这种情况他们无论选择后退还是逃跑，哪怕是蒙面示人都会被人怀疑，只有坦坦荡荡的走过去才可。

    四人以平和的速度朝路口走去。

    “站住！”

    刚要穿过路口的时候，一位金云楼的男子直接喊住了余乾他们。

    石逹三人心中一凛，将警惕心拉满。余乾面无表情的转头看着他，“有事？”

    “上头下了死命令，有三人及以上的同行的人要做一下例行检查。”男子说道。

    “你们他吗的有病？凭什么？”余乾怒道，“你们有什么权利？”

    “几位麻烦配合检查一下，不要让我们难做。”一边的纠察队的人直接出声说道。

    余乾撸起袖子，直接从胸口抽出一张金票甩到男子的脸上，“睁开你狗日的狗眼看看这是什么！”

    “万家金票？”男子接过金票勘察一番，迟疑道。

    “废话，老子是万大少的人，你想干嘛？”余乾冷哼一声。

    “抱歉，既然是万公子的人，那就是自己人了。”男子抱了下拳，将金票递还给余乾。侧开身子让出路口。

    余乾骂骂咧咧的接过金票，带着石逹三人大摇大摆的走过这个关键路口。

    除了石逹，另外两人再次沉默了。

    这明明才来鬼市两天时间，怎么感觉着余乾就已经在哪都能吃的开了？

    万大少又是哪位神仙？

    离开这个是非之地后，四人先回了一趟白骨庄，余乾要点手镯里的战利品！

    一回到院子里，直接让夏听雪启动阵法，然后余乾对着玉镯注入气血之力。

    手镯嗡嗡的响了两声，一堆东西直接从里面喷洒出来，大大小小的数十个盒子。

    “乖乖，这么多东西！”余乾双眼发亮的朝队友说道，“一起帮忙看看都有什么好东西。”

    石逹三人纷纷蹲了下来，开始清点起了战利品。

    这边点的热火朝天，白莲教和金云楼两个势力却水深火热。

    ~~

    金云楼本部，这是一栋足有六层的大阁楼，一楼现在灯火辉煌，偌大的大厅乌泱泱的挤满了人。

    正中间三个主座，坐着两位衣着华贵的中年男子。

    两人都是金云楼的股东之一，万家的家主万金朝和孙家的家主孙越。万乃虢就站在万金朝也就是他父亲的身后。

    今天轮到他们当值，结果出了这么大的一件事。

    二人跟前跪着一个人，就是十里林的那位王掌柜。

    “你还没想起是谁把储物玉镯抢走的？”万金朝是个方脸的汉子，眉间很窄，现在皱着就已经碰在了一起，看着有些滑稽。

    王掌柜一脸死灰之色，“回万东家，在下惭愧，他们...太快了，我根本没看清就被打晕过去了。”

    “他们既然黑吃黑躲财，为何你现在还好好的活在这里，王掌柜，我希望你能给个解释。”身材偏瘦的孙越冷声说道。

    “东家，在下真的不知道。”王掌柜不停的重重磕头，“我在金云楼做了三十年了，从学徒做到掌柜，心中只有金云楼。

    还请东家明鉴，我绝不会做出悖逆之举来。”

    万金朝看了眼四周的金云楼的人，又看了看王掌柜，这才道。

    “这次丢失的东西价值的贵重你自己也知道。尤其是两粒天阙丹和那炳剑胚，单着两件东西，十个你绑一起都值不了这个价。

    按咱们金云楼的规矩，你这是死罪。但是念你为金云楼做了三十年的份上，死罪就免了，但是活罪难逃。

    今日起卸去掌柜一职，断一臂，以儆效尤。”

    “多谢东家开恩，多谢东家开恩。”王掌柜感激涕零的再次狂磕头。

    万金朝摆摆手，左右就将这位王掌柜拖了下去。

    这时，右侧走过来一位管事，朝两位万金朝两人说道，“东家我们抓的几个人都招了，他们是白莲教的。

    不过他们不知道白莲教在这边的隐藏据点在哪就是。”

    “不是不让白莲教在这开堂口，怎么，白莲教什么时候在这开的堂口？”孙越问了一句。

    “不是堂口，他们白莲教的人平时都是分散开的，偶有有事的时候才会接到命令。”

    万金朝冷哼一声，“黑吃黑吃到我们头上了，抓到那个抢走储物玉镯的人了嘛？”

    “没有。”管事惭愧道。

    “混账！”万金朝直接拍了下桌面，怒道，“十里林的白莲教的人不过数十人。出事的第一时间，纠察队和我们的人就散出到各个路口，怎么可能有人逃得掉？

    你们干什么吃的？到底有没有漏过可疑的人？”

    下面的人群里，一位男子欲言又止，最后还是站了出来。

    他就是刚才拦住余乾的那位，只见他说道，“回东家，我刚才负责的那个路口倒是见到了一行四人。

    但是...”

    “说！”

    “但是他们有万家金票，并自称是万大少的人，我这就放走了他们，现在想想，其实感觉有点巧。”

    “你胡说什么！你几个意思？”站在万金朝身后的万乃虢顿时瞪直了眼睛。

    一边的孙越将视线望过去，等待万金朝的解释。

    “怎么回事？”万金朝蹙眉看着自己的儿子。

    万乃虢抱拳道，“回父亲，我们万家金票本来就在鬼市流通，有人拿金票不奇怪。总不能是个人拿着金票就说是我们万家的人吧？”

    “呵呵，贤侄不必担心。”孙越笑呵呵的说道，“我们相信你的。”

    说完，孙越又看着那位报事的男子，“你还记得他们四人长什么样嘛？”

    “这...小人当时光顾着看金票了，夜色又不够明亮，没注意他们的长相。”男子抱拳回道。

    “废物！”孙越冷哼一身，“那条街当时肯定有被人，这样，贤侄就由你亲自派人去查如何？

    要是查出来真是贤侄的朋友那无所谓，要是不是，那就有很大的嫌疑。”

    “好的，孙伯父，我这就带人去看看能不能查到。”万乃虢抱拳领命。

    等万乃虢带人走了出去，万金朝这才继续问道，“刚才领队去十里林的纠察队队长是宫陂是吧？”

    “回东家，是的。”

    “这宫陂有来头嘛？”

    “是董阳楼主的心腹。”

    万金朝愣了一下，“这样啊，那这事董楼主知道吗？”

    “应该不知道，这算是小事，像这种接到举报，出来执行任务本就是纠察小队的职责，不用特地通知董楼主。”

    “那查到了是谁举报了嘛？”万金朝眯着眼问道。

    “我刚才差人问过宫队长了，他正在追查，一有消息就通知我们。”

    “嗯。”万金朝点了点头，最后朝众人朗声道，“白莲教欺人太甚，背信弃义，不把我们金云楼放在眼里。

    通知下去，发布金云令，凡是提鬼市白莲教的教众的人头来金云楼，可按其修为换对应品质的灵丹两粒！

    寻回金云楼丢失财物，可获得金云楼终身客卿令！”

    “对了，我这么做，孙兄你觉得如何？”万金朝看着孙越问道。

    “自然该是如此。”孙越赞同的点着头，“如此重要之物，这金云令非发不可！”

    “行。”万金朝拍板道，“下令！”

    一时之间，位居鬼市三大地下商会的金云楼高速运转，全力对付白莲教，追查丢失物品下落。

    ~~

    白骨庄，三百一十二号院子。

    看着满地金闪闪的宝物，余乾陷入了沉思。石逹三人也陷入了沉思。

    总的来讲，他们都是大理寺的普通执事，身份虽然有，但是大富大贵目前是没有的。

    可是眼前的这些个灵物，让他们有种要发财了的感觉。

    “这东西，我怎么都不认识？”余乾问了一句。

    “队长，这些多是阴性的灵物，对我们这种武修术师其实用处不大。”夏听雪说了一句。

    地上多是法器的炼制原材料和一些灵草。不过都如夏听雪所说，这些都是阴性灵物，对邪修来说是大好之物。

    “但是，这个飞剑不是吧？”余乾打开一个玉盒，里面躺着一柄寸许长的绿色剑胚，剑身灵性极为饱满。

    要不是上头贴着符箓，恐怕都要自主冲天而起。

    “这剑胚品质罕见。”武城㥀一脸震惊的说道，“飞剑本就是最昂贵的法器之一，这种品质的剑胚，价格不可估量。”

    余乾心中有些火热，他想起那天李念香的飞剑杀敌的帅气，不由得问道，“你说我现在可以当剑修嘛？”

    “你能炼气，这个年纪理论上可以...”武城㥀说道，“不过我不建议，一般剑修都是从小就培剑育剑。半路出家其实不太好。

    再者，你现在应该专注武道才是，东一榔头西一棒子的，不好。”

    “怎么？你在教我做事啊？”余乾有些不爽。

    “不敢。”武城㥀抱了下拳，不做争辩。他清晰的知道，论嘴皮子，根本不是余乾敌手。

    余乾小心的将飞剑放好，然后又拿起一个包装最豪华的玉盒。

    打开看着，里面躺着两粒黄灿灿的拇指大小的丹药，上面荧光流转，药香扑鼻，灵力极为饱满。

    “这是何药？你们认识嘛？”余乾将玉盒递给三人。

    在三人的手中过了一圈，全都摇着头。

    “虽然不认识，但单从起灵力来看，绝对价值不菲。”石逹说了句废话。

    余乾看着这满地的灵物，思索了一会后，将其全都收了起来。

    “队长，有打算给白莲教嘛？”夏听雪问了一句。

    “怎么可能！”余乾当即摇头，“这么多值钱的东西，我怎么可能给白莲教？我现在心中有了另一个主意。

    所以，这些东西咱们就吞下来就成，这事不许外传，更不许多嘴跟周部长他们说。”

    余乾警告他们一句。

    还好，这种附带的灰色收入本就是大理寺的潜规则。

    没有一个大理寺的人敢说自己没有捞过这种灰色收入，所以三人只能无奈的点头，表示明白。

    “我去天林庄，见见白莲教的大佬们，你们三人留在这就成。”余乾最后说了一句。

    “我们不跟着去？”武城㥀问道。

    余乾解释道，“不用，下次再一起去，第一次先谨慎点，你们留在这我还能有个依托，要真出什么状况，还得靠你们想办法搭救。”

    余乾说的不无道理，第一次确实是该谨慎留心眼，毕竟是和白莲教对联。

    “这样吧，队长，让夏听雪一个人留在这就行。”武城㥀出声建议道，“我和石逹陪你去，要真有情况也能照应到。

    夏听雪一人候在这也就够了，没必要我们三个都等在这。”

    “也行。”余乾点着头，笑着看向夏听雪，“那就拜托听雪你在这留守了，主要还是你长的太好看了，带去白莲教这种腌臜地方多有不便。

    如果到了明天这个时间我们还没回来，你就想办法通知上面。”

    夏听雪点了点头，“嗯，知道了。”

    余乾不再废话，带着两糙汉就出门往天林庄的方向走去。

    鬼市这边的区域划分基本都是以庄为单位，天林庄地处稍偏，但是位置在白骨庄往上一些，所以这边的地价也要高出一个档次。

    天林庄三十二号是一个简简单单的酒楼，生意不错的样子。

    余乾他们来到靠窗的位置坐下，随便要了点酒菜，然后就往窗外看去。

    这边最显眼的天风楼就在对面，只能看见一楼的大堂，看样子是做符箓生意的店面。

    余乾眯着眼看着，摸了摸怀里李锦屏给他的令牌，有些走神。

    酒菜很快上来，余乾他们还没吃几口，一位灰袍长相极为普通的年轻小二就走了过来趁着添茶的功夫，小声道。

    “余先生？”

    余乾抬头看了他一样，点着头，“是我。”

    武城㥀和石逹两人也停下吃饭，将手按在刀柄上。

    小二并没有在意两人的小动作，只是继续说道。

    “抱歉，久等了，小的是奉命候在这接几位先生的。”

    “你是怎么认出我的？”余乾问了一句。

    小二回了一句，“回先生，徐先生吩咐过了，最俊的那位先生就是余先生。”

    余乾很是欣慰，小伙子有前途。

    “嗯，那走吧。”余乾点了下头，丢出一些银子在桌面上，从流的跟着小二往外走去。

    酒楼的后门是一个僻静的小巷子，余乾他们刚一出后门，一位裹的严严实实的术师就迎了上来。

    仔细的上下打量了余乾他们，手中飞出一只灵蝶绕着三人飞舞一圈，之后才将灵蝶收回来，声音平淡的朝余乾点着头。

    这灵蝶余乾倒是认识，一般都是术师修炼出来的，能辨别一定程度的追踪术法。

    “阁下，跟我来。”

    小二告辞退回酒楼，余乾三人互视一眼，安静的跟着这位术师的步伐往小巷深处走去。

    走到巷尾，一行人进了一个朴素的小院，院子正中间有一个地道口，四人直接下去地道。

    通往下面的阶梯很长，阴暗潮湿，非常逼仄。

    奇怪八绕的走了好一会，最后向上，出口是另一个院子。

    正当余乾以为到了目的地。

    术师领着他们又如法炮制的穿了三次地道。

    直接给余乾整无语了，这他吗的比军统的工作还保密？

    鬼市这边是个势力都喜欢挖地洞，余乾现在严重怀疑着明月峡的两侧山腹都已经被挖空了。

    最后，一行人来到了一个巨大的空间，周围密封，十来间屋子列在其间，其它的公共区域摆放着各种杂物，有七八个人穿梭其中。

    最后方是个大木台，上面竖满了旌旗幔布，都是白莲教的一些图腾。

    木台正中间还立着一个两米左右的女子雕像。

    离的远倒是看不清张什么模样，不过也能猜出来应该是白莲教的头号人物，圣母娘娘。

    余乾现在甚至都不知道这是在地上还是在地下。

    将余乾他们带进来后，这位引路的术师消失不见，而在徐康之则从前方直接迎了过来，脸上布满惊喜。

    “李兄，没想到，你真的逃脱虎口了！”徐康之感慨的说道。

    “运气好，追来的纠察队的人不算强，我们勉强就突围出去。”余乾笑道。

    “唉，能出来就好。”徐康之叹了一声，“还好李兄你走的早，那金云楼动作极快，很快就将那里布下天罗地网，我们折了不少兄弟。”

    说这些的时候徐康之一直盯着余乾的表情。

    余乾自然不傻，当然知道对方心存疑虑。

    怀疑自己如何安然无恙的从纠察队手下逃走，又能安全的逃离金云楼第一时间织的网。

    “嗐，谁说不是呢！”余乾有些后怕的拍了下大腿，拿出一张金票说道，“还好我有万家的金票。

    谎称我们是万大少的人，这才算是侥幸没被留下。”

    “李兄说的哪个万大少？”

    “我哪知道哪个万大少，我他吗连万家几个少爷都不知道。”

    “哈哈哈，李兄机智。”徐康之抱拳笑道，“快快块，先跟我进屋去歇息一下。齐堂主马上就回来了，等会我给你引荐。”

    “好的。”余乾点着头，跟着徐康之进了一间客屋。

    他们三人在桌子边上坐下，徐康之忙上忙下的冲了一壶茶后，这才过来陪着坐下。

    “怎么不见李四姑娘呢？”徐康之给三人各倒了一杯清茶后，这才问道。

    余乾捧起茶杯，吹散一些热气，饮了一口后才说道，“这事还得问李兄你了。”

    “此话何解？”徐康之不解的问道。

    余乾冷笑一声，直接倒打一耙，“徐兄和这金云楼黑吃黑的行为，让我不得不警惕，这么跟你说吧。

    是我让李四特地留在外面，以策万全。”

    “李兄这话什么意思？”徐康之问道，“我们怎么可能黑吃黑？”

    余乾质问道，“徐兄接别瞒我了，这十里林我可是从头到尾都在场的，难道不是你们喊的纠察队？

    之前我还以为是金云楼喊的人，后来越想越不对，人家犯不着这么砸自己的招牌才是。”

    “我们怎么可能把纠察队喊过来坏自己的大事？”徐康之反问道。

    余乾一愣，“徐兄的意思是这纠察队还真是人金云楼自己喊来的？他们想要昧下我们？”

    “这个我不确定，但是肯定不是白莲教喊的。”徐康之摇着头。

    “抱歉，是我想当然了。”余乾起身，抱拳道歉。

    “无妨，李兄的心情我能理解，谨慎一些是好事。”徐康之点着头。

    余乾这才坐下，亲手给徐康之倒了杯茶。

    上来先倒打一耙，先把自己本就不大的始作俑者的嫌疑降低个五分再说。

    “对了，徐兄说的齐堂主又是何人？”余乾小声的问了一句。

    “齐堂主咱是负责这个小据点的。”徐康之回了一句，而后又有些迟疑的看着石逹和武城㥀两人。

    余乾瞬间领会，对石逹二人说道，“你们先出去守一下，不要让无关的人进来。”

    石逹和武城㥀直接起身出门去了，留给余乾他们私密的空间。

    徐康之这才彻底松下精神，笑道，“我就还称呼余执事李兄吧，怕频繁改口会不小心说漏嘴。”

    “当然，徐兄现在有什么疑惑尽管讲就是。”余乾笑道。

    徐康之说道，“这齐堂主叫齐廷芝，是轮值到鬼市这边的。他是教里林护法的心腹。而林护法和丁护法其实一直有点不对付。

    所以这齐堂主可能会对你有很不好的感观。再加上，齐堂主生平最痛恨的就是大理寺了。所以，可能会刁难你，还请李兄谅解！”

    “徐兄你这话什么意思？”余乾有些不高兴了，“我不是说了嘛，我是丁护法的人以及有大理寺身份这件事不要让太多人知道。

    你这么搞，会让我很被动的，你到底在搞什么？”

    “抱歉。”徐康之抱拳道，“知道这件事的不过三五个，齐堂主算是其一。”

    “你怎么就能保证他不是内奸呢？万一他就是内奸呢？”余乾反问道。

    “这个你不要担心。”徐康之小声道，“这齐堂主其实是一头虎妖，早年间是荒原山上剑虎，自开灵智，吞吐日月。

    后为林茅护法降服，入白莲教，修到六品炼神境，化为人形。被林护法驯服后就一直效力白莲教。

    其忠诚度毋庸置疑。另外，薛护法也警告过齐堂主了。大事上上他还是会有分寸的，不会说漏什么，更会全力配合李兄你。”

    余乾哑然，这白莲教还真是妖魔鬼怪都有。

    “行吧，那就如此吧。我明白了，我会处理好跟齐堂主之间的关系的。”余乾点着头，“不过徐兄这意思，不打算把我引荐给薛护法？”

    其实余乾现在也推断出来，这薛护法大概率就是负责太安城和鬼市这边的首脑任务。

    必须得完全取得他的信任才算是彻底打入核心。

    “薛护法有要事出门一趟，等他回来我一时间给你引荐。”徐康之说道。

    “好的。”余乾继续道，“这样吧，徐兄你把咱们这有谁知道我的真实身份的人都与我说一下，我心里有个数。

    你也知道，所有的东西都没有咱们教里的内奸重要。抓出白莲教内的内奸才是我们最重要的事情。”

    “当然。”徐康之点着头，“你就算不问，我也会说的。除开我、齐堂主、薛护法外还有两个人知道。

    一位是孟兴堂主，还有一位是章诃先生。对了，丁护法的火灵芝就是给这位章诃先生疗伤用的。”

    余乾心中一动，他之前以为这火灵芝是给薛护法疗伤用的，没想到不是。遂问道。

    “这章诃先生是什么地位，听徐兄的语气，他好像很重要的样子。”

    “这章诃先生跟随薛护法多年，薛护法不在的时候，大大小小的事都由他具体处理。不过他现在身体抱恙。

    而且也不在这，之后我再带你去见他。”

    “好的。”余乾调侃道，“我说徐兄，你身份应该也不低吧？”

    “忝居堂主一职。”徐康之苦笑道，“承蒙薛护法看得起，勉强把我提拔上去。”

    白莲教的护法就已经算是教里的顶层人物了，再往下的中高层就是堂主，数量不多，多是六品修为才能担当的。

    这徐康之修为未到丹海，能当堂主确实可以说是勉强提拔上去的。

    白莲教不比大理寺，彻彻底底的实力说话，这徐康之勉强当堂主，估计也不大能真正的服众，是的话也只是看在薛护法的面子上。

    正在余乾想出声安慰徐康之的时候，门口传来了推门声，一位身材接近两米的壮汉走了进来，像一座小山。

    身上肌肉遒劲，留着络腮胡，走路虎虎生风。

    他也确实是虎妖。

    余乾偷偷的瞄了一眼，这头虎妖估计就是徐康之口中的齐堂主了。

    说实话，他现在有些心动，这一看就是作恶多端六品妖怪。

    自己实力也马上到了七品，到时候看看有没有机会...

    “老齐。”徐康之笑道，“这位就是余乾。”

    齐廷芝走过来坐下，铁塔一样的身子将桌子瞬间怼满。

    余乾抬头看着这位凶神恶煞，满脸胡须的大汉，露着最真诚的微笑，“齐堂主好。”

    “你就是丁护法的手下，蛰伏在大理寺的执事？”齐廷芝瓮声的说着，语气有点阴阳怪气。

    余乾一点不恼，只是保持着笑容点了下头。

    齐廷芝不再理会余乾，而是转头看着徐康之，说道，“我刚从外头回来，有件事需要先跟你说一下。

    金云楼发了金云令。”

    “金云令？什么内容？为什么？”徐康之心中涌上了不祥的预感。

    齐廷芝说道，“两件事，凡取白莲教教众人头者，可到金云楼兑换对应等级的灵丹两粒。取回金云楼被白莲教所劫物品者可得金云楼终身客卿令牌。”

    徐康之的表情极为难看，“我们什么时候劫了金云楼的东西了？”

    “十里林。”齐廷芝说道，“在十里林你们到底有没有黑吃黑？”

    “没有。”徐康之摇着头，“我带的人都是心腹，只是防止金云楼黑吃黑，没有别的心思。

    我现在怀疑是金云楼故意甩脏水给我们。”

    “要是没丢东西，他们用的付这么的代价来搞我们？”齐廷芝反问了一句，“他们准备跟我们交易的东西确实是丢了。”

    “真丢了？”徐康之整颗心沉入谷底，“所以，你的意思是..？”

    “当时不单单只有白莲教的人，还有几个外人。”说这句话的时候，齐廷芝直接看着余乾。

    徐康之也转头看着他。

    余乾脸色当场黑了下下，直接拍桌而起，“草他吗的，齐廷芝，老子在这是给你面子。刚才徐兄也特地交代我要给你面子。

    你狗日的在这装什么阴阳怪气？你他吗今天不把话说清楚试试？要不是看在丁护法的面子上。

    你当老子愿意来这鬼地方受这鸟气？”

    齐廷芝虎躯一震，有些怔怔的看着发飙的余乾。

    好一会才反应过来，直接怒视余乾。

    “怎么？想发飙啊？”面对六品级别的虎妖，余乾心中一点不虚，嗤笑道，“有种干死老子！”

    “你...”

    齐廷芝忍不了了，他什么时候被人这样指着鼻子骂过？

    正欲发飙的时候，徐康之赶紧一脸苦笑的箍着他的手腕，“不要冲动，不要冲动，大家都是为教里做事的人。

    和气为上，和气为上，不能因为这种外面的压力而让我们分崩啊。”

    余乾表情缓和下来，抱了下拳头，“抱歉，是我急了点。徐兄，当时的情况你也知道，我不可能做这种盗窃的事。”

    “是的，我可以作证。”徐康之点着头，认真的对齐廷芝说道，“老齐，余乾确实没有做这件事。

    也犯不着做这件事，没有任何理由。要不是他舍己断后，我今天就回不来这了。话不能乱说，伤了兄弟的心的。”

    齐廷芝面色变幻，最后还是黑着脸，瓮声到，“知道了，我刚才只是合理推测。”

    “就你这种脑子还配用推测两个字？”

    “你...”

    “行了。”余乾摆摆手，说道，“我来帮齐堂主你推测一下吧。我现在可以确定，这就是蛰伏在咱们教里的内奸所为！”

    内奸两个字一出来，徐康之和齐廷芝两人纷纷安静下来，定定的看着余乾，“此话何解？”

    “徐兄，我且问你。”余乾沉吟两声，不急着回答，而是选择先套话，“这次交易的东西对我们白莲教而言是不是很重要？”

    “是的。”徐康之点着头，“很多灵料非常重要，是总舵那边奇缺的，涉及到教内大事。”

    余乾认真的说道，“方才的交易咱们白莲教和金云楼出了这么多的精英以防不测。丢失之后，这金云楼更是当即布下天罗地网。

    更是同时发布金云令，我余某虽然初来鬼市，但是也知道这金云令的分量。

    可以说是金云楼最强的手段！

    若非丢失物品的重要性，怎么可能为了所谓的面子行这么大阵仗？在鬼市里这么高调的行事？

    具体有多重要，都是什么东西？还请徐兄详细说一说，这些都是线索！”

    徐康之沉默半晌，最后还是点着头叹道，“其中的灵料倒是还好，不算重要。最关键的是两样东西。

    一个是青灵剑胚，一个是两粒天阙丹。这两样东西是重中之重。

    说实话，得不到这两件东西，不用金云令，总舵那边也会对我们鬼市这边的分部严惩。”

    要不是刚才齐堂主说着东西丢了，我都还打算继续接洽金云楼，无论花多大的代价都要弄回这两样东西。现在...唉。”

    “这青灵剑胚和天阙丹有这么好嘛？”余乾心里狂喜，脸上不解的问道，“好到能让人发金云令？”

    “这你就有所不知了。”徐康之稍微解释了一下，“这剑胚飞炼器师锻造，而是从天灵窟中诞生的天地灵物。

    自成剑胚，可以说是剑修的最好培育剑胚种类之一，价值根本就不可估量。这东西本来以我们这边的财力也弄不到。

    金云楼一直视若珍宝，待价而沽。

    只是因为我们手里有金云楼更迫切需要的东西，对方这才同意交换。

    这青灵剑胚是圣母娘娘下死令必得的，关系到圣女之后的剑修之路。”

    余乾一愣，“我记得这剑修不是要从小就要开始培育剑胚了嘛，这岁数大了后走这条路不是挺难的？”

    “所以，我们又要了两粒天阙灵丹。”徐康之说道，“这天阙灵丹天下间只有太白门能炼制。

    每年产量极少，除了门派供给之外，流落在外的更是少之又少。这金云楼也是费了很大的功夫，极大的代价才求得这两粒灵丹。

    这天阙丹就是专门为后转剑修的人所炼，炼气士的修为和肉体的固定其实变相几乎堵死了剑胚所能栖息的神府。

    而这天阙丹正是专门开神府的灵丹。”

    余乾彻底震惊住了，他之前根本就没有想到这交易的是这么重要的两样东西？

    这不就是能让人保底成为很屌的剑修嘛？

    如此重要的东西，怪不得双方派这么多人。

    自己当时真的以为是要黑吃黑。

    余乾突然有点后悔了，不该为了甩黑锅而留王掌柜一命，自己当时蒙着脸，也不知道他有没有看到自己的长相？

    如此重要的东西，在金云楼没找到之前绝对不会善罢甘休的。

    而当时自己只是临时起意，还是有一点漏洞的，想到这，他有点后悔没把王掌柜灭口。

    虽然留着他可以做实白莲教的内奸行为，但是就怕火烧到自己身上。

    自己之后可得务必万万小心。

    除开这些负面因素，余乾更多的是兴奋。

    这波血赚。

    他打算回去就找李念香彻底了解这剑修的事情。同时让她帮自己看看能不能成为剑修。

    之前他自己也以为自己这辈子跟剑无缘，还惋惜不能像李念香那么帅气。

    现在看来，果然是撑死胆大的，要不是刚才自己果断不要脸，就直接错过了这份机缘。

    不过，余乾现在也好奇这白莲教打算拿什么东西能换这么珍贵的青灵剑胚和天阙丹。

    他不敢问出口，刚才已经问的够细了，再问就要惹人怀疑了。

    不过倒是可以找机会探一下口风，想办法给他弄过来？

    余乾有个秉性不算太好，那就是他喜欢全都要·jpg。

    收敛起这些心思，余乾的演技又开始涌了出来，他拍着大腿惋惜道，“徐兄，糊涂啊！这么重要的东西，你当时怎么就不能多上点心呢！”

    “唉。”徐康之长叹一声，“我几乎把活跃在鬼市里的精英教众都喊去了，可没想到这纠察队的人会这么巧的出来。

    我们之前没少在地下交易过，唯独这第一次和金云楼交易就出了事情。”

    “就是如此。”余乾开始嘴炮起来，用笃定的语气说道，“这正是内奸的一石三鸟之计策。”

    “还请详细解释一下。”徐康之颔首，给他添了一杯茶。

    ps：追定现在跨的不像样，看盗版的兄弟们帮忙支持一下正版吧，多少都是心意，真的难顶。


------------

第一百零六章 作壁上观【万字更新】

    余乾抿了口茶水，“第一很明显，就是直接破坏这次交易，拖滞我们教里的大事。第二件事，那纠察队的人可能就是这内奸喊来的。

    徐兄可以想想，这纠察队的人一来，场面势必混乱，这内奸才能浑水摸鱼的去偷袭王掌柜他们，夺取物品。

    而且站在金云楼的立场上会认为我们白莲教这次纯粹就是为了黑吃黑。站在我们白莲教的立场上，则会认为这是金云楼下的圈套。

    在我们两方相互怀疑的时候，这个内奸却可以逍遥法外，一点嫌疑没有。

    不仅让我们损失物品，更是自己得到了这些价值连城的宝物。

    而又因为金云楼在这次交易中，面子里子全没了，所以势必会把我们白莲教视为死对头。

    从而对付我们，这金云令就是最大的证明！

    也是这内奸的最终目的，就是想借金云楼的手来戕害我们在鬼市的实力，打垮我们在这的力量。

    既破坏了圣女的大计，又私吞下这宝物，最后还点火让我们和金云楼死斗拖垮我们。

    此内奸心思只毒辣，绝对不能久留！

    我建议彻查内奸一事！”

    余乾的声音震耳发聩，徐康之和齐廷芝一起怔住。

    “你说的确实有道理。”良久，徐康之叹道，“老齐，你认为呢？”

    “嗯，有这种可能。”齐廷芝点着头。

    “可是这交易一事，不算什么隐秘，教里很多人知道。这又该从何查起？”徐康之问着余乾。

    “交易一事确实很多人知道，但是交易的东西我且问你，有多少人知道？”余乾反问道。

    “这个，就我们这边的高层知道，人不多，不超过十人。”徐康之回道。

    “那徐兄想想，之前那么多次交易都没有事，为何这次却出事了？”余乾又反问道。

    徐康之一怔，陷入思索，最后说道，“你的意思是这内奸知道交易的东西，知道这东西的重要性以及丢失之后的后果严重性。

    所以才悍然出手，坑我们？”

    “正是如此。”余乾点着头。

    “你的意思是内奸在我们这些高层中？”齐廷芝问了一句。

    余乾冷笑一声，“不然呢？你觉得要是普通教众，能做到这么精准的打击？”

    齐廷芝怒道，“休要血口喷人，怎么可能内奸出在我们管理层？”

    余乾淡淡道，“你急了？你又不是内奸你急什么？难道你是内奸？”

    “我...”齐廷芝怒极，可是又不知道怎么反驳，粗重的呼着气，气流将桌上的杯子都吹的晃动起来。

    “我这么跟你说吧齐堂主。”余乾语气温和下来，“这内奸连丁护法都能戕害的这么惨，你觉得会简单到哪里去？”

    齐廷芝愣住了，沉默下来。

    徐康之的脸色已经难看的不像样了。

    不可否认，余乾的分析确实有道理。

    好难啊现在。本来就因为内奸一事，然后出了一档子归北山那么操蛋的事情。

    现在被大齐朝廷报复，大理寺的视线已经集中在自己这边的，现在又丢失了青灵剑胚和天阙丹。

    还特么被金云楼盯上！薛护法现在还不在。

    这接下来的日子该怎么过？

    还好有余乾，又出力又出脑子，还这么忠义。

    想到这一点，徐康之的脸色稍微缓和了一些，上天还是庇佑白莲教的。

    多亏了丁护法的识人之明，否则这次怕是真的熬不过去了。

    看着两人的表情，余乾彻底放下心来。

    很明显，他们已经被自己忽悠瘸了，自己现在没有任何让人怀疑的地方。

    但是有一点，时间压力。

    在丁护法这个杜撰的理由没被戳破之前，自己是绝对安全的。

    所以必须得赶在这段时间里完成周策的事情，否则功亏一篑事小，这要是被白莲教知道了真相。

    十个自己都不够人宰来泄愤...

    余乾现在其实也意识到自己确实把人坑的有点惨...

    典型的把他们卖了，还尽心尽力的帮自己数钱。

    “余兄弟，你现在可有什么建议？”徐康之抱拳请教道。

    “这个我也不好说。”余乾两手一摊，婉转的说道，“我对教里的事物和人力不熟，不敢乱给意见。”

    “我明白了。”徐康之点着头，“我等会就联系薛护法，给你足够的权限，能在咱们这随便查。”

    “嗯。”余乾心里狂喜，这不就成功成为了白莲教的人上人了？

    他面无表情的点了下头，继续道，“不过，我还有一个建议！”

    “请讲。”

    “打！”余乾突然拍着桌子，气势雄浑的说道！

    “打什么..？”徐康之和齐廷芝全都吓了一跳。

    “打金云楼！”余乾冷哼一声，“我且问你们，我白莲教比金云楼如何？”

    不待两人回答，余乾直接大声道，“金云楼不过是龟缩在鬼市里的一跳梁小丑尔！”

    “而我白莲教巍巍大教！上顶天，下立地，千年历史！大齐境内树大根深，教众无数！金云楼比白莲教，不过萤虫比皓月。

    而现在这区区一个金云楼胆敢对我们白莲教下金云令？让我们引颈受戮？这要是传出去了，我们白莲教将置于何地？

    是不是以后人人都能诛杀我们？

    大齐朝廷欲要歼灭我们，难得逞，大理寺与我们作对这么多年，一样无果。

    如今什么时候，一个蝼蚁一般的金云楼也敢骑在我们的头上？”

    余乾越说越激动，“要我说！打！”

    “去他吗的金云令，我们也下诛杀令！干死金云楼！让世人，让鬼市的人知道什么才叫做千年大教的底蕴！”

    徐康之和齐廷芝双拳紧握，突然就他吗的燃起来了！

    他们在鬼市在太安憋屈太久了，什么都是一忍再忍，余乾这番话戳破了他们的委屈，更是极大的振奋了他们。

    “说的好！”门外传来了一道声音，走进来两位人。

    一位三十多岁的男子走在前面，伴随着剧烈的咳嗽声。

    他脸色苍白，嘴唇青乌，身材干瘦，穿着一袭文人青衫，头发用玉冠竖着。

    一副病恹恹的书生模样。

    就这状态，出门估计都能被风单杀的那种。

    他的身后跟着一位中年人，穿着员外服，蓄着八字胡，有点发福。

    余乾心里一惊，自己这正传销呢，怎么来人了？

    这石逹和武城㥀怎么看的门？

    公共厕所嘛，是个人都能进来。

    “老孟，章先生。你们怎么来了。”徐康之和齐廷芝站起来抱拳问好。

    余乾默默的打量着这两人，他们大概就是徐康之刚才说的那章诃和孟兴两人。也是知道自己大理寺身份的人。

    “听说出事了，特地过来看看你们怎么样，人没事就好。”章诃轻轻笑着，依旧伴随着咳嗽。

    神色温和，看着很好与人相处。

    “章先生，快先坐下。”徐康之将其扶到桌边坐下，又亲手给他倒了一杯清茶。

    等章诃喝完茶水，顺气之后，徐康给人互相介绍道，“余兄，这两位就是我方才和你提到的孟兴堂主和章诃先生。”

    “老孟，章先生，这位就是我和你们说的余乾余执事。”

    “久仰，久仰。见过孟堂主和章先生。”余乾赶紧抱拳作揖。

    孟兴淡淡笑了笑，朝余乾颔首示意。

    章诃则温醇的看着余乾，道，“我还要感谢余执事的救命之恩，若不是你的火灵芝，我恐怕现在已经魂归了。”

    “这都是应该的。”余乾赶紧抱拳道，“都是丁护法的意思。”

    “真的感谢丁护法，也不知道他现在如何了。”章诃说道，“却不知他现在在哪疗伤？”

    余乾有些迟疑的看了眼众人，做犹豫状。

    章诃摆手笑道，“不说，不说，我就随口一问。这内奸之事还需先肃清才是。”

    接着，章诃又看着徐康之，说道，“你方才到底什么情况，与我细细说来。”

    徐康之不敢有分毫隐瞒，全盘托出，顺带把余乾刚才的内奸所做的理论猜测也一并讲了出来。

    章诃听完后，闭目久思。双手握在一起，两根食指轻轻的搅动着。

    良久，他才睁眼，说道，“余执事的猜测不无道理，此事或真是有心人所谓。不过现在最重要的事情暂时不是这个。

    而是这丢失的青灵剑胚和天阙丹要如何找回。

    总舵那边我会设法先隐瞒一段时间，要在这几天时间里彻底解决这件事。

    另外，在此基础上，有可能是我们这边出了问题，有可能是金云楼演了一场监守自盗的戏码。

    储物玉镯在王掌柜身上，当时能接触到他的人无非就是在场的将近一百号人。

    不过金云楼打手可能性不大，因为王掌柜监守自盗的可能性不大，毕竟他还活着，还成功回到了金云楼，并未受太重的惩罚，这就说明不是他的人干的。

    那么就把重心放在我们自己人这边。

    当时的位置可以筛选掉一拨人，而成功回到我们据点的教众也能筛选一波。当时罗江在场是吧？”

    “是的，他在。”徐康之回了一句。

    “他记性好，推演能力强。到时候让他筛选重现当时的场景，应该能找到一些有用的线索。

    至少可以先判断出大概范围。

    另外，我们少了多少人？”

    “十人，但是不知道被金云楼抓了多少人。”徐康之回道。

    章诃点着头，“这十人彻底调查一下，我要他们所有的信息。虽然他们被捕了，但有可能是和金云楼暗通款曲的，这一点也要确定一下。”

    “综上，是余执事的猜测的可能性很大。这内奸的行动确实毒辣。余执事，你觉得呢？”章诃问着余乾这句话。

    余乾心中一凛，脸上却是云淡风轻的点着头，“嗯，确实难缠。不过，章先生有提醒我一点。

    这内奸指使的人可能就在这十人之中，因为犯事之后直接消失确实是最佳的选择，最不容易留下线索的选择。

    而能知道交易东西的人，才是躲在后面的那个人。”

    “嗯，有道理。”章诃很认同的点了下头，“那么，罗江推演，重心就先放在这十人身上。把他们在白莲教的所有线都理出来。

    另外知晓这次交易物品的人...都注意一下。”

    “是，章先生。”徐康之抱拳领命。

    章诃沉吟两声，继续道，“至于余执事刚才最后提到的也很有道理。我们白莲教千年大教，但是却被一个金云楼下了追杀令，若是圣母娘娘知道了，定当问责。

    但是现在毕竟情况有点特殊。所以，我的意思是让教众这段时间暂停活动，避免过多的跟外界交流。

    同时，必要的时候，杀一些金云楼的人，做几个人头旗放在他金云楼的大门前。以儆效尤。”

    “明白。”徐康之再次抱拳领命。

    一边的余乾心中有些凝重，这章诃虽然才说了这些话，但是是个狠人。心思缜密细腻，办事老练狠辣。

    之后在面对这章诃的时候必须得更谨慎一些才是，这个老阴逼不简单。

    “那我先走了，我先回去拟份草书上报总舵那边。”章诃最后说了一句。

    这时，余乾突然开口说道，“章先生，我能冒昧的问件事嘛？”

    “余执事但问无妨。”章诃笑着点了下头。

    “你身上的伤是被鬼魅所伤吧。”余乾说道。

    章诃双眼微眯，抬头看了眼徐康之。

    后者自然知道章诃眼神里在询问是否是自己多嘴，他赶紧朝余乾问道，“余兄，你是如何知道的？”

    余乾指了指自己的脑子，“修为，我修炼的武技功法特殊，对鬼魅灵力异常敏感。从刚才章先生进来之后我就觉得有些不对。

    现在可以确定了，章先生的脏腑盘踞着大量的鬼魅灵力，这些灵力狡猾异常，如附骨之疽无时无刻不在侵蚀着章先生的身体。

    这火灵芝虽是至刚至阳的灵药，但是对这等鬼魅之气只能起到暂时压制作用，若想根治，必须将这些灵力完全抽除才可。

    否则等之后火灵芝服用完了，这些灵力将反扑的更凶猛，恐危及生命。”

    余乾语气真诚，神色凝重的说着这些话。

    当然，一大半是他瞎几把编的。

    他有灵箓在身，随着修为的提升，对这妖鬼之气可以说是愈发的敏锐了。

    方才章诃一进来他就发觉不对劲，用灵箓细看之下，才发现对方脏腑处的异常。大量阴性极强的鬼力。

    很不巧，灵箓专克这个。

    余乾不知道能不能抽取这些鬼气，他没试过，但是有预感是可以的。

    所以在细思之下，决定试一试，成了当然好，自己就是章诃的救命恩人，还能白嫖一些本源之力。

    失败也无所谓，没人会觉得自己有什么不好的地方，反而同样也会更看重自己。

    “余执事眼力无双。敢问可有法子医治？”

    章诃脸上涌上一些激动，饶是心思深沉如他，这时候也难免无法克制，脸上挂满了希冀之色。

    “能劳烦章先生说下具体病因嘛？”余乾抱拳道。

    “这倒也不是什么说不出口的事情。”章诃点着头，缓缓说道，“上个月出了一桩任务，在过程中不小心被一头六品鬼魅所阴。

    众人合力击杀完她后，她的残余魂魄突然就钻入我的体内，从此便附着在我的脏腑。

    我遍寻能人异士，全都束手无策，只因这灵力附着时间过长，现在已与我性命相勾连。若强行拔除，恐我也有不测。

    无奈之下，这才寻了火灵芝苟延残喘罢了。”

    余乾做思索状，最后直视着章诃道，“如此的话，我愿意一试。大理寺的一些武技还是有点特殊的。

    我的这一门能专门涤荡鬼力，说不定能起到一定的效果。”

    章诃眼睛一亮，“那章某就拜托余执事了。”

    “不过章先生也知道我不能保证能成功的，只能说尽力而为。”余乾补充了一句。

    章诃郑重抱拳，“这是自然，无论成与不成，章某都谢过余执事。”

    “好。”余乾点着头，说道，“那我明日就试，因为要准备一些辅助东西，加上我自己目前实力微薄，需要专门凝练一下，还请章先生理解。”

    “这是当然，不知我有什么能帮得上的地方。”章诃笑问道。

    “不用，我自己就可。”余乾站起来说道，“那我就先回去了，我必须得住在白骨庄，不然恐惹人疑。”

    “好的，一起走吧。”章诃点着头，也站了起来，自嘲一下，“我也得离去了，咱们白莲教不允许在这设堂口。

    单个据点人太多的话，同样会引起一些不必要的麻烦。”

    “我相信，咱们白莲教日后定能在鬼市打下一个大大的天下。”余乾拍了一句马屁。

    章诃爽朗一笑，“多谢余执事吉言。”

    屋内的五人也停下了交谈，纷纷起身往外走去。

    一直候在门外的武城㥀和石逹两人见屋内的人全都出来，便退到一边。

    这时，孟兴的脚步突然停了下来，笑眯眯的打量了一下两人，“两位就是李二李三兄弟吧？”

    石逹两人抱拳作揖，同时点了下头。

    孟兴继续道，“李大兄弟，我看这李二兄弟实力强劲，要不要割爱到我们堂口里，我保证给他最好的待遇。”

    余乾轻轻的笑了笑，“孟堂主能看上他，是我兄弟的福分，李二，谢过孟堂主。”

    武城㥀朝孟兴作揖，说道，“多谢孟堂主。”

    “好好好。”孟兴连道三声好，这才笑道，“李二兄弟，我孟兴惜才如命这一点是所有人都知道的，你愿意现在就跟我走嘛？”

    这一下就来的有点突然，余乾心里有些嘀咕，但还是笑道，“孟堂主这是要让我们兄弟骨肉分离啊。”

    孟兴摇头道，“李兄弟说的哪里的话，咱们白莲教都是一家人，何来骨肉分离之说。”

    余乾看了眼还在咳嗽的章诃，又扫了眼石逹两人，最后点着头说道，“孟堂主说的是，那就让李二先在孟堂主手下调教一下吧。

    不过我丑话说在前头，我们兄弟情深，你可不许欺负我兄弟的。”

    “这是当然，孟某定然呵护。”孟兴大喜道。

    武城㥀低眉垂眼的朝余乾拱了下手，然后朝孟兴抱拳笑道，“那就请孟堂主多多关照我了。”

    说完这句话，他右手按在刀柄上，走到孟兴的身后站着，很称职的手下模样。

    这一出，之前余乾他们确实没有考虑到。

    不过武城㥀也在大理寺干了多年，心思自然很是沉稳，并且随机应变的能力极强，此刻倒是也没有露出分毫破绽。

    “李兄弟，明天见。”

    孟兴笑着说了一句，章诃也有些歉意的看了下余乾，然后就带着武城㥀先行离去。

    一边的齐廷芝摸了把自己的络腮胡，有迈着巨大的身躯离开这里。

    这边就只剩下余乾石逹和徐康之三人。

    “徐兄，你们他吗的不信任我们？”余乾直接爆了句粗口。

    余乾又不是傻子，怎么可能看不出孟兴的想法？

    他孟兴鬼的看上武城㥀，无非是想把他拴住在自己身侧，这样做好处不言而喻。

    可是这就让自己这边有点被动了，以后做事肯定得考虑武城㥀。

    这种大大方方的阳谋，余乾他们现在根本拒绝不了，他们来这就是为了进入白莲教。

    如果不服从分配那是什么意思？想造反啊？

    只是余乾有点不确定是章诃的意思，还是是孟兴意思。只能确定，这边的白莲教确实有两把刷子，不好糊弄了。

    要是都像是齐廷芝这样无脑的人该多好。

    “李兄弟莫要生气，我们绝对没有这个意思，你们兄妹四人进教总要服从安排不是。我们也不是故意的。

    这样吧，我等会就去跟孟堂主说一声，让他把人还回来。”徐康之小心的看着余乾。

    “怎么？非得等会啊？刚才哑巴了？”余乾没好气道。

    “我...”

    “行了行了。”余乾嗤笑一声，“人在屋檐下不得不低头，老子先走了。”

    说完，余乾带着石逹就离开这边了。留下徐康之一人些许无奈的站在原地。

    在一位守卫的带领下，余乾和石逹两人又七拐八绕的才顺着原路返回方才的酒楼处。

    余乾没急着回白骨庄，而是折步朝对面的天风楼走去。

    “武城㥀不会有事吧？”石逹问了一句。

    “放心吧，不会有事的。这只是正常的调配。”余乾解释了一句。

    石逹迟疑了一下，最后还是问道，“你刚才对徐康之的那种语气，他都不在意的嘛？你们到底在屋里聊了些什么？”

    余乾停下脚步，回头看着石逹，突然问道，“老石，咱们认识了这么久了，也一起出过这么多任务。

    你觉得我这个人最大的优点是什么？”

    石逹沉默了，想着余乾的秉性，他回了一句，“长相？”

    余乾愣了一下，笑道，“这个是个人都知道，别的呢？”

    “你...可能比较不太会注重自己的脸面。”石逹很委婉的说了一下。

    “靠。”余乾有些不爽道，“你这人没前途你知道嘛？你难道没发现，我是靠脑子吃饭的？”

    “哦，然后呢？”

    “你他吗...”余乾刚想爆粗，然后又深吸一口气，说道。

    “跟你也解释不清楚，总之你就无条件的信任我就行，凭我的脑子，在白莲教混起来是很简单的事情。

    我骂徐康之算什么奇怪？等以后我怼圣母娘娘给你看！”

    余乾这话一出口，石逹就警惕的看了眼四周，可不能被白莲教的听到，否则他非常有理由怀疑他们会被人当街干死。

    “知道了。”石逹赶紧点着头，不做多问，停止了和余乾攀谈。他怕对方再蹦出什么大逆不道的话。

    走进天风楼的一楼大厅，余乾随手招了一位店员过来，问道，“请问丁管事在吗？”

    “在的，这位爷找丁管事有事嘛？”店员回了一句。

    余乾摆摆手，“没事，我下次再来。”

    说完后，余乾就直接离开了。他只是单纯的想确认下这是不是李锦屏说的那个天风楼。得到答案就没必要多待。

    一路回到白骨庄那边，天色已经很晚了。

    夏听雪在院子里盘腿修炼，见余乾回来，停下功法，起身朝着他点了下头。

    “武城㥀呢？”夏听雪见只有余乾和石逹，遂问道。

    “被抓去当人质了。”余乾嘴花花了一句。

    夏听雪眉头蹙在一起，“咱们身份被发现了？”

    余乾懒的多说，对石逹努努嘴，示意他去解释一下。

    石逹言简意赅的说了下事情的经过，他知道的也不多，只知道余乾在屋里跟几位大佬谈笑风生。

    说的什么他一概不知。

    余乾补充了一句，“对了，我再跟你们两提醒一遍，储物玉镯的事情给我守严嘴了。谁都不能说。现在金云楼和白莲教都盯着这个。

    要是知道在我们手里，咱们就都得魂断白骨庄了，听清楚了没？”

    两人满头黑线，“嗯。”

    “休息去了。”余乾摆摆手，进屋开始了今天的修炼。

    翌日晌午，余乾才从屋子里走出来。

    昨夜太晚回来了，所以直到现在才修炼结束。

    外头依旧是阴蒙蒙的一片，余乾来到石桌边上坐下，有一盘水果摆在这。

    余乾随手拿起一颗不知名的红色鲜果咬了起来，看着另一侧挥汗如雨的石逹。

    “队长，既然确认了没事，今天我就和你们一起去白莲教那边吧。”夏听雪说了一句。

    “好。”余乾点着头，打量了她一眼，“去可以，穿宽松一些，别这么紧身，白莲教色魔很多的。”

    夏听雪面无表情的颔首。

    “宫陂呢，还没来？”余乾问了一句。

    “嗯，没来。”

    “他在搞什么？”余乾语气开始不爽了，“吗的，他不送命令，我们还去白莲教干屌？一点小事都做不好，怎么当的暗部人员。”

    “部长...”石逹停了下来。

    “部什么长？”余乾没好气的打断道，“我知道他是部长的人，那又怎样？就算周策在这，他也得...”

    “我也得，如何？”身后传来了周策的声音。

    余乾表情僵住了，但只在一瞬间，他立马调整成微笑，赶紧起身转头，很是开心的笑道，“周部长，什么风把你吹来了，来，快坐。”

    余乾一边热情的说着，一边用自己的袖子擦了擦石凳，邀请周策坐下。

    周策坐下后，眯着眼看着余乾，“余队长还没回答我的问题。”

    “没呢，我是想说周部长您英明神武，犹如...”

    “行了。”周策摆手打断余乾的马屁，哼了一声道，“余队长好大的官威啊。”

    余乾很是乖巧的说着，“周部长说笑了，我这只是拿着鸡毛当令箭，还请见谅则个。”

    “武城㥀呢？”周策环顾四周，问了一句。

    “他现在在白莲教那边。”余乾解释道，“很安全的。”

    “余队长，请你教教我该如何在暗部干活。”跟周策一起进来的宫陂轻声的问了一句。

    “宫执事说的什么话！”余乾笑道，“我何德何能，宫执事能力无双，吾辈楷模。对了，昨晚你回去之后没事吧？”

    宫陂拱手道，“托你的福，我现在压力很大。”

    “行了，跟我来。”周策打断两人的交流，看着余乾说道。

    “去哪呢，周部长？”余乾愣了一下，问道。

    “带你见个人去。”周策直接起身离去。

    余乾跟石逹他们说了句守着院子之后就匆忙跟了出去。

    一出院子，余乾对周策小声说道，“周队长，我们分开走，我怕白莲教有安排人在这监视我们。”

    周策斜眼看着余乾，“你倒还知道谨慎，刚才我看过了，这边没人盯着你，而且谁跟你说要用走的？”

    周策直接一把拎起余乾，冲天而起。

    余乾有些慌乱的喊了一句，“周部长，这鬼市有禁飞禁制，咱们这样是不是太显眼了？”

    “禁制是禁别人的，与我周某何干？”

    周策冷笑一声，全然不顾鬼市的禁制。极为嚣张的用蛮力挣脱禁制，在天空上留下一道长长的劲气尾波。

    余乾回头看了眼静悄悄的鬼市，根本没人出来阻拦，这才送了口气，安静的待着，也不管周策要把他带去哪里。

    就飞了不到半刻钟的时间，最后两人在一处小山头停下，山头上还有一个简易的小亭子。

    周策带着余乾落了进来。

    现在是正午时分，上头的太阳很是浓烈，余乾抬头看了一眼，两天没见阳光了，这么晒着还蛮享受的。

    “周部长，人呢？”余乾问了一句。

    “等等，还没来，在这之前，陪我聊会。”周策负手而立，眺望着山下的风光。

    余乾走到他身侧，一起看着山下的风光，说道，“周部长想知道什么，我知无不言。”

    “你在这的具体情况我倒是不知道，宫陂说，你昨晚很嚣张的说你完美的完成了我交待给你的两个任务？”周策淡淡的问了一句。

    余乾认真说道，“也不是很嚣张，宫执事这个人说话喜欢带点主观意见，周部长不要听偏了。”

    周策瞥了余乾一眼，“说吧，你是用什么理由进的白莲教的？”

    “这一切都是多亏了周部长你给的那个火灵芝啊...”余乾怎么可能讲实话，直接用的自己的那套山贼并且碰巧有火灵芝的说辞。

    他没想到周策会这么早过来，不过问题不大，诓骗他的理由早就想好了。

    两头骗，左右横跳这种事，没人比我余乾更懂！

    “就这？”

    周策眉头微蹙，“我把火灵芝给你，你用这么蹩脚的理由？能进白莲教的核心？”

    “周部长你别急啊！”余乾赶紧解释道，拿出祖鞍的身份令牌递给周策，“这就要说起周部长交待给我的第二个任务了。

    你不是让我跟那祖鞍交朋友嘛，我成功了，现在可以说是生死之交了，这令牌就是他亲手赠予我的，能代表他本人。

    而我就是用的这个令牌进入的白莲教的核心圈子。部长你也知道，白莲教在这鬼市不受待见。

    平日里多是和地下商会进行交易，地上的正规机构基本不怎么来往。所以，当我说我是天工阁副阁主嫡子的生死兄弟的时候。

    他们就直接同意让我进核心了，就是想从我这打开天工阁的路子。

    部长你想想，我先是贡献了火灵芝，后又顶着这一层身份外衣，再加上我们四人的实力不俗，获取他们领导层的暂时信任不算过分吧？”

    周策有些讶异的看着余乾，然后把玩着这块令牌，之后将令牌丢还给余乾，这才说道，“你小子倒是个人才，怎么和那祖鞍成为生死兄弟的？”

    余乾松了口气，吗的，两头骗可真累。

    他整理了一下思绪，将和祖鞍的结交过程跟手段事无巨细的给周策说了，这里面没什么需要隐瞒的，照实说就是。

    周策听完后，当场哑然了。

    心里只有一个想法，这小子真的他吗的是个人才。

    周策说道，“嗯，你这两个任务确实完成的不错，倒也不算吹牛。你的识人之明，利人之性的本事确实可以，怎么，祖上以前混官场的？”

    余乾干巴巴的笑了笑，“部长说笑了。”

    “行了，东西拿出来吧。”周策朝余乾伸出右手。

    “什么东西？”余乾反问道。

    周策冷哼道，“知道我为什么今天就过来嘛？”

    “不知道。”

    “还跟我装傻？”周策怒道，“我今天要不过来，你是不是打算把鬼市的天捅破？

    我叫你入白莲教，没叫你这么高调！昨晚怎么回事？为什么把宫陂喊到交易现场破坏交易？

    还有，金云楼的东西是他娘的你小子劫走的吧？宫陂说了，你当时和你的小队把那金云楼带队的给围了，还说东西不是你抢的？

    现在金云楼和白莲教疯了一样的找丢失的东西，金云楼甚至不惜发金云令，这么大的动静，鬼市都已经开始受影响了。

    你小子他娘的到底想干嘛？我让你来执行任务，你他娘的来这当劫匪？”

    “你咋骂人呢？”余乾梗着脖子看着周策，“周部长，你再骂，信不信我撂挑子不干了？”

    “你...”

    周策脸颊抽了抽，一时竟不敢再骂了。

    这几天他也算是对余乾有个了解了，吗的，整个一混不吝，脑子还贼灵光，自己爽完就跑，留下一堆烂摊子。

    气人的是，还都能把自己摘出去做壁上观。

    “东西到底是不是你抢的？”周策盯着余乾。

    “不是。”余乾想都没想直接否认。

    “那你带队将人金云楼的领队围起来做什么？”

    “我秉着一个很朴实的想法，擒贼先擒王！”余乾一脸认真的模样。

    周策：“......”

    “人金云楼招你惹你了？用你擒？”

    “是你叫我打入白莲教的核心，在那一刻我只能把自己当做白莲教的一份子。场面这么混乱，我不得表现自己的忠心？”余乾说了一句。

    “所以你把人宫陂喊过去捣乱，就是为了这狗屁的表明忠心？”

    “不完全是。”余乾脑子转的飞起，回道。

    “解释清楚，不然老子一掌劈了你！”周策冷哼一声。

    余乾清了清嗓子，这才说道，“我喊宫陂过来很简单，就是想破坏这次交易。理由很简单。

    我是为了挑起白莲教和金云楼的仇恨。部长你也知道，这白莲教虽说在鬼市没有据点。

    但是教众很多，平时也算是耳聪目明。但是你想想，要是和金云楼不对付了，这白莲教会怎么办？

    他们只能龟缩一定的信息渠道。而在鬼市里，信息渠道龟缩了，那跟瞎子有什么区别？我正好可以利用这一点更好的蒙蔽视听。

    只有降低白莲教的信息获取度，以及转移他们的斗争注意力，才会从而为我们小队的潜伏提供更好的保障。

    至少，他们不会太过把心思放在我们身上。不然要是万一有人闲着去太安查我们。我们四个这么明显的大理寺执事，你觉得瞒得住嘛？

    而且这样，也会更方便我和部长你们的信息交流，更好的完成你交待的后续任务。

    最后，就是最重要的一点。我想搞臭白莲教的名声，经过这件事，他们在地下世界的名声会彻底臭了。

    没人会愿意和他们做交易。这时候就有我的用武之地了！

    我刚才说了，我是天工阁祖鞍大少的生死兄弟，白莲教可以从我身上打通天工阁的渠道，为他们的后续交易铺路。

    而这时候，我就是最关键的一个人物了。部长你想，在白莲教眼中，我现在是不是一个香饽饽？

    而要是想让香饽饽甘心做事，他们会怎么做？肯定会对我毫无保留，完全成为他们的核心人物。

    请问部长，我喊宫陂过去是否有错？再请问部长，我这两个任务是不是完成，并且协同的非常完美？”

    ps：鬼市这边的剧情，我就暂时都一章万更了，顺畅一点。

    鬼市这边的剧情貌似评价不高，抱歉，怪我没处理好。

    我尽快处理完鬼市这边，等该引的东西引完，就回太安城推进大主线。

    （最后，今天看了眼群，才四十人，大家蛮加一下凑个背景人数，潜水就行。）


------------

第一百零七章 入七品【万字】

    【鬼市这边的剧情已经在加快脚步了，确实冗长复杂了一点，因为涉及到大纲，不好调整太多。我就使最大的劲加快这边的剧情。大家再担待几天。

    今天更两万，努力快速走完鬼市这边剧情。。】

    余乾的一番说辞，加上最后的掏心质问，周策当时就沉默了。

    良久，才说道，“辛苦了，没想到短短两天时间，你就能将计划策划并实施的这么好。”

    余乾又开始了飙演技，很委屈的说道，“可是部长你只相信那宫陂小人，却不相信我这位在前线拼死拼活的小小执事。

    部长你自己扪心自问，你这样对的我嘛？对的起我们这个出生入死的小队嘛？罢了，这任务不做也罢，部长另请高明吧。”

    说着说着，余乾就心如死灰，意兴阑珊。

    周策：“......”

    “宫陂也是按本分行事，不过这件事他确实办的不好，明显想的不如你深远，我替他跟你道个歉，你们之后合作还有呢。

    这种小事没必要纠结。同僚之间的意见不同是很正常的一件事。”

    “可是...”

    “够了！”周策大声道，“大老爷们的想干嘛？我跟你保证，之后宫陂更是无条件听从你的指挥。

    接下来的事情你只能完成的更好，听懂没？”

    余乾嬉皮笑脸的抱了下拳，“知道了。”

    “既然东西不是你抢的，你认为是谁抢的？”周策奇怪的问道。

    “谁知道呢，或许他们本就想狗咬狗，我叫宫陂过来刚好撞上罢了。”余乾无所谓的说道。

    周策点了下头，“嗯，这件事的后续你不要再牵扯进去了，做好本分就行。”

    “好的，部长，我明白。”余乾点着头。

    “武城㥀怎么会被单独留在白莲教？”周策又问道。

    “我们毕竟刚入教，白莲教不放心也是正常的。”余乾回了一句，而后又问道，“所以部长，接下来想让我们做什么？”

    “接下来需要你的配合就是了，但是不急。”周策回道，“我没想到你只花了两天时间就将事情办的这么漂亮。

    我们现在外面还没准备好，等这几天就会通知你。而且也刚好让你缓一缓，低调一些，否则你一入教就太张扬会让人怀疑的。”

    “明白了。”余乾点着头，倒也没问外面具体什么准备。

    “部长，我问你，这鬼市里还有别的小队执行任务嘛？不要误会，我只是单纯的想问一下会不会跟我们小队的任务起冲突。”

    周策摇头解释道，“放心吧，本来有备份小队，现在不需要了，你的表现不需要他们了。我现在会全力保障你在这边接下来的行动。”

    “部长，我再问你个问题。”余乾小声的问了一句，“白莲教还有没有咱们的人？不然你怎么精准的知道人要火灵芝？”

    周策看着余乾轻笑道，“没有。只是鬼市有我们的人罢了。白莲教求火灵芝这件事虽然隐秘，但不是绝密。”

    余乾当场拍起了马屁，笑道，“部长英明神武！对了，部长，你现在还没和我说为何要让我跟祖鞍交朋友？”

    “这件事，等会少卿大人亲自告诉你。”

    余乾好奇的问着，“少卿大人告诉我？我们现在等的人是少卿大人？”

    “是的。”周策点着头，“其实白莲教的事情不算什么，有心布置之下很好搞。重点是另一件事。

    而这件事跟天工阁有莫大的关系。”

    余乾彻底懵了，这周策言语中对白莲教的轻蔑他懂。但是这天工阁到底什么事？需要少卿大人这么关注，余乾陷入了沉思。

    亭子一时间安静了下来，只剩下山风略过的声音。

    两人笔直的站着看着远方。

    等了约莫有两刻钟的时间，一道白色身影飞快的从远处朝亭子这边飞来。

    顷刻之间就到了。

    一袭白衫落地。

    白行简穿着的衣服，是白色的飞鹰服，袖口的五朵金莲更为醒目。

    余乾这才知道，大理寺还有白衣服的？

    看着身材颀长，气度雍容，俊朗的不像话的白行简，余乾感觉到了压力。

    论颜值，这白行简是他来这个世界后第一个见到能隐隐与他媲美的存在。

    年纪不大，实力又强，长的还帅，这逼在太安城估计很受欢迎。

    余乾有点酸，因为囿于实力的原因，导致他认识的那些强悍姑娘现在只能舔。

    吗的，等我修为上去了的。

    “抱歉抱歉，刚才认错路了，来晚了。”白行简笑容极为雍和的道了个歉。

    “无妨的，少卿。”周策抱拳笑道，“在这等着刚好看看风景。”

    这也有你周部长舔人的一天？

    余乾有些恶趣味的想着。

    “你就是余乾吧，周部长跟我提起你，说你脑子灵光，办事能力很强。”白少卿温和的看着余乾。

    “回少卿大人，在下余乾，暂为第九队的队长。”余乾抱拳道。

    “无须多礼，你带着一个小队就敢深入虎穴，这份勇气着实可嘉。该是我向你道谢才是。”白少卿作揖道。

    “卑职...惶恐。”

    “咦？”白行简发出惊讶声，仔细的端详着余乾，眼神像是要把他看透一般。

    “你术武双修？”

    余乾没想到这白行简肉眼就能看穿自己的长处，抱拳谦虚道，“是的，不过卑职实力微薄，少卿大人见笑了。”

    “可一点不微薄，年纪轻轻，气血八品，炼气九品，很厉害。”白少卿赞许道。

    一边的周策有些诧异的看着余乾，“我看过你的资料，你不是刚入大理寺才开始修炼的？我记得也就将近一个月的时间？

    怎么现在就术武双修了？实力还不俗。”

    “我这个人比较勤奋。”余乾诚实的将自己的优点回答了出来。

    这下连白行简也震惊了，震惊的是，此子的天赋竟然能与自己相媲美。

    “你是哪个司的？司长是谁。”

    “卑职丁酉司，司长纪成。”

    “原来是公孙部长的人，她这倒是捡到宝了。”

    白行简轻轻一笑，深深了看了眼余乾，没再多纠结这个话题，而是看着周策问道，“鬼市这边的事情处理的怎么样了。”

    周策将余乾在这边行动的过程言简意赅的说了一下。

    听完后白行简目光更为欣赏的看着余乾，“真是英雄出少年，事情确实办的漂亮。我在你这个年纪的时候，还只知道埋头苦修。”

    “所以少卿大人现在的实力才能名震寰宇。”余乾脸皮极厚的舔了起来，“少卿大人你知道嘛，你是我们大理寺所有年轻一辈的偶像。

    我在鬼市这边都没少听人提起少卿大人你，说是你仙人转世，只要说出白行简这三个字，那些个宵小就直接束手待擒！”

    非常朴实无华的赞美。

    全是感情，没有任何技巧。

    周策眼皮狂跳的看着在这抢活干的余乾。

    白行简也一时之间蚌埠住了，轻轻摇头笑了笑。

    余乾适可而止，抱拳岿然问道，“少卿大人，方才周部长说了，你让我跟天工阁建议友好的关系是有要事要吩咐。

    余乾任凭差遣，赴汤蹈火在所不辞！”

    白行简收敛起笑意，轻轻的点了下头，“白莲教一事看的出你办事稳重靠谱，所以这天工阁一事我也放心的交给你。”

    白行简顿了一下，继续道，“这件事涉及机密，你不可与人语，任何人都不行。”

    “是。”余乾抱拳领命。

    “说起这件事，我就把前因和你说一下。”白行简负手而立，淡然出尘的说道，“之前西南城区和北城区拢共发生了九起灭门惨案。这事你知道吧？”

    “回少卿大人，西南城区的四起我知道，我跟着公孙部长跑了几趟倒也了解一些。

    犯人是那槐山真人，住在天北山脉的槐山上，是天圣真君的手下。当时公孙部长带队去那里。

    发现天圣真君有重大的嫌疑，但是不小心被他逃脱了。我听公孙部长他们说，这槐山真人是要行血祭之事。”

    白行简点着头，说道，“不错，是如此。北城区的五起同样是术妖师做的，但是现在还没抓到凶手。

    说来，这槐山真人的死因我们到现在都还没有查出来，不知道他究竟是被谁下了死手。不过也正是因为他这边出了破绽。

    我们才有了突破口，这血祭之事经过钦天监法士的现场推演，得出几个结论，其中最大的可能是用生魂血祭，炼制血凝珠。

    太安百姓生活在龙脉之上，生魂中有大量的气运之力，这种祭炼出来的血凝珠品质最为上佳。

    而需要用到这么厉害的血凝珠并且如此大量，原因也不多。法士们给出了一些可能性。

    要么是有人要祭炼威力强大的魔性法器，要么就是用来修炼魔功，要么就是用来批量催生尸血灵修，还有一种可能就是用来压阵脚。

    而能用到如此多的血凝珠所布置出来的阵法，威力极大，范围极广，并且这种魔阵一旦布下，后果将不堪设想。”

    余乾听的有些懵，乖乖，这大理寺还真不是吃素的。

    他之前以为这布阵的幕后之人把大理寺当傻子耍，合着大理寺其实已经查的很深入了。

    当然，余乾自然不会傻傻的指出是布阵才需要。

    反正时间不急，而且这大理寺估摸着自己都能查出来。

    这种不要命的出风头，直接站在风口浪尖上的行为，余乾根本不可能为之。

    于是，他现在露着极为震撼的表情，没见过世面的那种。

    白行简继续说道，“从目前来看，两位犯案的术妖师都不是修炼魔功的，而且不是自己主动所为。

    种种迹象都表明出，有人躲在这后面操弄这一些。

    无论是祭炼魔器，修炼魔功，炼制尸血灵修，还是布大阵，这些都会有一种可能，那就是危及太安城。

    目前我们的信息实在太少，背后之人隐藏的非常好，根本查不出来。而且这两位术妖师犯案结束后，这幕后的势力更是没了声息，彻底沉寂下去。”

    余乾沉吟两声，适当的展现着自己的聪慧说道，“天工阁是鬼市里可以说是唯一一家炼器势力。

    擅长各种阵法、祭炼、符箓、以及炼器等等，可以说是在这太安城只有钦天监能稳压他们。

    方才少卿大人提出了这几种可能性，无一不要用到手段极高的祭炼或者炼器手法。

    能做到这个的，在太安城只有钦天监和鬼市的天工阁。

    所以，这幕后之人要想完美的达到这些目的，可能会让天工阁帮忙。而因为天工阁在鬼市的原因，加上他们基本只出手炼制，不问交易对象，不问缘由。

    如此隐秘的情况下，对这幕后势力而言，确实是最好的合作对象。

    所以，少卿大人让我和祖鞍交朋友，是想让我通过他进天工阁一探虚实是吧？”

    “不错，正是如此。”白行简极为满意余乾的通透。

    “我明白了，在下定不辱命！”余乾悍然抱拳。

    白行简饶有兴趣的看着他，“你就不问问这么大的事情为何要让你这么小小执事去查探，而不是我们自己来？”

    余乾笑道，“卑职斗胆猜测一二。首先这天工阁树大根深，跟太安城诸多权贵以及宗门势力等皆有合作。

    我们大理寺也不好硬来，更关键的是，我们不能打草惊蛇。现在重要的是揪出这幕后之人，查出他们想做什么。

    而从他们的行事迹象来看，他们非常的谨慎小心，所以更不能让他们察觉到大理寺在调查天工阁。否则将前功尽弃。

    而通过祖鞍则是最好的，这我祖大少喜好结交朋友是出了名的，而我的身份又恰好能和这位祖大少交朋友。

    从而慢慢了解天工阁，而不会引起别人的怀疑。所以，这件事恰好只能有心思机敏，不那么显眼的大理寺小人物来办。”

    白行简爽朗笑道，“很好，你猜的完全不错，正是如此。”

    余乾抱拳道，“可是少卿大人，我确实不会引起别人的怀疑，但是我这样的小人物也不可能接触到天工阁的一些深层次的信息。

    所以，您是不是还有别的安排呢？”

    白行简回道，“嗯，首先，我们不知道这幕后的势力开没开始和天工阁的人合作，也不知道他们后续的进程。

    但有一点可以确定，那就是现在对我们而言还有一定的时间裕度。这几天我们会给你弄个完美的背景出来。

    用这个背景，通过祖鞍来靠近天工阁谈合作，从而取得他们的完全信任。到时候，你就可以了解那些深层次的信息，给我们提供一定的帮助。”

    “我明白了。”余乾抱拳道，“不知道，少卿大人打算给我弄什么背景啊？我跟祖鞍说了我们是落草为寇的匪盗。

    若是前后相差太多，我怕让人怀疑。”

    “这点你放心，不过我得跟你确认一个问题，你擅长模仿嘛？”白行简笑着问道。

    “略懂...一二，应该没什么大问题。”余乾点着头回道。

    白行简轻轻笑道，“那就可以，就这么定了。等这两天，周部长一并通知你所有事宜。”

    “遵命。”余乾欣然应允，继而好奇的问道，“少卿大人，这么大的一个案子，应该不是就我这条线吧，还有需要和别人配合的地方嘛？”

    白行简回了一句，“你负责好天工阁这一条线就好，其它的不做多想。有需求我会通知你就是。”

    “是！”余乾再次抱拳领命。

    “余乾听命！”周策一脸正经，大声喝道。

    余乾立的板正，抱拳听令。

    “此任务务必尽心尽力，切不可与第三人语，当谨言慎行，努力辅助破案。若发现有懈怠之处，背叛之举，戕决！”

    “余乾...领命。”余乾抱拳说道。

    嗯，这个背叛说的只是天工阁的案子，绝不是自己之前的行为，余乾如是想着。

    偷换概念是大理寺的优良传统。

    “你可以先回去了，静待命令即可。”周策摆摆手说道。

    “周部长，你看我现在都在执行天工阁这么重要的案子了，那白莲教那边你看是不是就暂时算了？

    不然我目标太大。”余乾小声的问了一句。

    “不影响，放心吧，你且去吧。”周策回了一句。

    “你不送我回去？”余乾问了一句。

    “你自己没腿？”

    余乾脸色阴郁，朝白行简抱了下拳就直接朝鬼市的方向飞掠而去。

    白行简笑颜清澈的看着余乾离去的方向，等他彻底消失在自己视野的时候，这才说道，“周部长对他是不是过于严厉了。”

    “不严厉。”周策摇着头，“就我这样的他都能上天，我再不强势一些，他非得带着第九队捅出个大窟窿。

    这小子实在是太过自作主张了，先斩后奏就算了，他他娘的斩了也不奏。”

    “但是，他把事情都办的很漂亮不是。”白行简说着。

    周策哑然，“话虽如此，但还是得管一下，不然以后让他当了司长还得了？”

    “怎么，周部长，听你这意思，你是想把余乾收到你手下？”白行简问道。

    周策直接坦诚道，“是有这个想法，第一次见面，就觉得这小子非常不错，现在这事情办下来来看，是个办案的好苗子。

    脑子灵光，胆大心细，决策果断，随机应变能力强，再加上不要脸，确实是个人才。

    最关键的是，他的天赋很好，无论是武道一途还是炼气一途。这样文武双全的人才我没有理由放过的。”

    白行简轻轻的笑了笑，“昨天，我跟公孙嫣见过一面。也稍微提及余乾一嘴过，公孙部长对他感观也很好。不会轻易放人的。”

    “嘿嘿，这就由不得公孙嫣了。”周策笑道，“余乾跟我说过，公孙嫣调他两次他都不去，只说是不想跟娘们共事。

    我就欣赏这样的脾气。”

    白行简愣了一下，倒是没想到余乾能狂到这种地步，当着别的部长的面吐槽自己的部长？

    嫌命活的太长了？

    两人又稍微聊了几句后，这才直接飞天而起，离开这座荒山。

    另一边，余乾一边朝着鬼市的方向飞奔去，一边思索着接下来的事情。

    白莲教一事只要不发生太大的变化，自己再谨慎小心一些，应该不会有太大的问题。

    等周策外面弄好后，自己再配合一下就成。

    至于天工阁那边，按鱼小婉所说，这阵法没那么快布好，时间压力真的不大。

    所以那幕后势力可能不会这么急着跟天工阁接洽合作事宜，再者，人家还不一定和天工阁合作呢。

    这些都只是目前根据现有情况进行猜测罢了。

    但是现在余乾可以确定一点的就是这布阵之人确实来头很大，目的不小。

    这大理寺这么费尽心思的探查之下还收效甚微，难顶。

    很快，明月峡就出现在视野里，余乾将这些心思暂时抛之脑后。

    鬼市这边算是暂时站稳脚跟了，等处理完白莲教的事情，就先回太安城找李念香学飞剑之术。

    这天工阁估摸着是长期斗争，自己也犯不着一直待在鬼市里候着，有需要再过来就成。

    来到鬼市门前，余乾从隘口处的侧道进去。

    因为他有长期居住令，白天也能出入，值守人员稍微看了一眼就放行。

    不像那些没令牌的，必须要晚上鬼市正式开市之后才能进来。

    进了鬼市，余乾直接回到白骨庄，这几天白天都只能待在院子里，说实话，余乾已经很腻了。

    “周部长下了什么新任务嘛。”在院子里看阵法书籍的夏听雪看见余乾回来，问了一句。

    “这几天没有，我们现在要做的就是和白莲教他们增进感情，然后等待命令。”余乾回了一句。

    石逹眉头微蹙，一直在鬼市待着对他而言完全可以谁是浪费生命。

    “在没事的时候我能自己出门嘛？”

    余乾一眼就看穿他的想法，“怎么，又想去打拳了？”

    石逹点着头，“这地下拳庄的人很强，我想再试试。”

    “老子告诉你，你趁早熄了这个想法。”余乾怒道，“你以为你天下无敌啊，这里卧虎藏龙，那个地方又基本都是赌命。

    作为队长我是要对你们的生命负责的，你们要是出事了，直接影响老子的前途懂不懂？

    你要敢私下去，老子就跟周部长你不听从命令，擅自行动。”

    石逹的大黑脸更黑了，但是没法反驳，只能继续挥汗举着石墩。

    余乾哼了一声，转头温和的看着夏听雪，“听雪啊，闲着也是闲着，咱们聊聊人生怎么样。我这个人很擅长聊人生的。”

    夏听雪看着余乾，然后继续捧起书籍，“我还是研究阵法，这个比较有趣。”

    “你这人没情调的，小心以后嫁不出去。”余乾嘀咕了一句。

    “队长要是这么闲，我觉得应该好好想想接下来的任务才是，我们已经入了白莲教，现在就是在钢丝上，必须谨慎对待。”

    余乾拱手退步，这三个队友一个比一个榆木。

    直接起身回屋，准备把纪成送他的那本《激情风月志》拿出来看一下。

    这时，门口响起了敲门声。

    “谁？”余乾问了一句。

    “是我，徐康之。”

    “稍等。”余乾朝两人使了下眼色，示意他们有分寸一点后这才走过去开门。

    “徐兄，这大白天的你过来作甚？”余乾打开门后，问道。

    “当然是找李兄弟有事了。”徐康之笑道。

    “行，那进来说。”余乾侧身相迎。

    “就不进去了。”徐康之摇头，然后说道，“李兄还记得昨晚你说的那件事情嘛？说你能试试治疗章先生的疾病。”

    “当然记得，所以徐兄是来找我过去治病的嘛？”余乾问着。

    “是的。”

    “现在嘛？”

    “是的，我们这边毕竟晚上才会事情多点，白天有空，刚好咱们去章先生的住处就行，也方便一些。

    就是不知道，徐兄你说需要准备的东西准备好了嘛？”

    “这你也信啊？”余乾凑上前小声的说道，“我这其实就是纯靠自身功法，行就行，不行就不行，不需要准备什么的。

    我昨天那个说辞只是想夸大一下这事的复杂程度，让人章先生多念情。”

    徐康之彻底无语了，自己这兄弟心思确实绕。不过他现在也很感动，因为余乾对他可以说是没有任何隐瞒。

    连这种心思都能玩笑的跟自己说出来，那就是对自己绝对的信任，是真的把自己当兄弟了。

    以后可得跟多注意一下余乾了，务必不能让兄弟寒心了。

    徐康之有些好笑道，“我懂，我懂。能让章先生好感多一些，对你我都有好处。那我们就走吧。”

    “好。”余乾点了下头，然后朝石逹和夏听雪两人说道，“你两就待在院子里别乱跑，我和徐兄出门一趟。晚点回来。”

    说完，余乾就直接出门和徐康之一起离开这里。

    白莲教在鬼市的据点倒是有几个，但都不是堂口，只能说是教内有事的时候，大家有个临时商讨的地方。

    一般情况下，教众都会四散开来，各自住在自己的地方。

    这种化整为零的方式也是白莲教的老传统了，适合大多数情况，比较实用。

    章诃住的地方很不错，在北坡那边。

    余乾穿过谷底，来到了北坡山腰往上一些的位置。

    这个庄子倒是难得的环境雅致了一些，都是用竹子建的房屋。

    同时种了一些花草树木，在这个鬼地方来说极为罕见。

    “老徐，咱们这章先生什么来头，不会真是个读书人吧？”走在环境清幽的庄子里，余乾开始旁敲侧击起章诃的信息。

    很明显，刚才在白骨庄那边玩笑般的毫无保留让徐康之对余乾的好感愈发突出，一点防备没有的和余乾说着章诃的事情。

    余乾静静的听着，偶尔问两个问题，就将章诃了解的七七八八了。

    这章诃确实是读书人，家在大齐南境，可以说是书香门第，祖上出了三名进士，两位举人。

    最厉害的先祖官拜滨州太守，也正是章诃的老家。

    后来家道中落，而与他们家有世仇的仇人落井下石，可以说几乎是把章家给灭门的程度。

    那一年，章诃十七岁，一个意气风发的年龄。

    他读书天赋极高，身上已然读出了文气。

    本该大好前途，继续下去，甚至有望能进国子监。

    然后出了这么档子事情，一夜之间家破人亡，心如死灰的章诃文心凋敝，终日在郊外守族墓。

    后来，当时白莲教的一位长老恰巧路过那里，这长老也是读书人，一眼就瞧出章诃身上那曾经有过的辉煌文气。

    起了爱才之心这位长老，降尊教导章诃，并助他手刃仇人。

    一个非常老套的报恩故事，大仇得报的章诃就这么入了白莲教，这位长老就是薛护法的师父，后来章诃便一直和薛护法两人一起做事。

    “没想到章先生也是个命运坎坷的人。”余乾附和的感慨了一句。

    “其实咱们教里很多人都是如此罢了。”徐康之说道。

    “对了老徐。”余乾轻轻的碰了下对方的肩膀，问着，“咱们到底用的什么和金云楼做的交易。

    人家能用这么珍贵的东西跟我们换，现在就我们两人，说说，满足一下我的好奇心。”

    徐康之摇了下头，看了眼四周，同样小声的说着，“不瞒你说，我也真的不知道。那晚我只负责交换东西。

    具体的东西是什么我根本不知道，章先生将物品用符箓封住，我哪里敢轻易打开看。后来交易失败了，我第一时间就将东西交还给章先生了。

    所以更是不知道里面是什么东西，只知道确实珍贵异常就是了。我估计咱这也就章先生和薛护法知道，老弟你可不许乱问。”

    “嗯，明白了。”余乾应承下来，他倒是没想到这东西这么保密，连徐康之都不知道。

    “对了，咱们章先生强不强？”余乾继续问道。

    徐康之回道，“读书人有读书人的强法，我还真没见过章先生出手，他平时主要还是负责统筹工作，出手的机会可以说是没有。

    不过能做到他那个地步实力还是有的。否则，就算有火灵芝，也不能轻易压住体内那难缠的鬼气。”

    余乾稍微问了下章诃是如何受伤的，具体情况徐康之也不知道，只知道是章诃和薛护法一起出去的时候受的伤。

    久治不愈，现在成了顽疾。

    两人没再多闲聊，很快就到了目的地，一栋清新整洁的竹屋。

    一袭青衣的章诃正盘腿坐在屋外的一个四角竹亭下，手里捧着一本书籍在那看着，左手端着一杯清茶，一咳嗽的时候就抿一口。

    “章先生，我们来了。”徐康之张嘴招呼了一声，将沉浸在书中世界的章诃惊醒。

    “你们来了，进来。”章诃放下手中东西，笑着望向两人。

    “见过章先生。”余乾步入院子中，朝章诃拱手作揖。

    “余执事客气了，坐下先喝杯清茶吧。”章诃伸手指着茶几说着。

    余乾笑道，“章先生，还是让我先看看能不能治疗你的伤势。不然这茶我都不好意思喝。”

    “好。”章诃点着头，“余执事需要我现在做什么配合。”

    “章先生在这坐着便好。”余乾回了一句，然后走过去站在他的身后。

    见余乾准备开始治疗，徐康之便退到右后侧处，当起了守卫的职责。

    余乾深吸一口气，坐下将右掌贴在章诃的背后，双眼附上金雾。

    说实话，余乾刚才其实并没有多大把握，但是当他开起挂就知道，今天稳了。

    只见章诃的脏腑处游离着大量的阴性至极的鬼灵之气，这些鬼气无时无刻不在侵蚀着他的身体，可以说是和脏腑共生了心在。

    若是贸然抽离，恐有性命之危。

    怪不得这章诃四下求医无果，这东西确实棘手。

    但是余乾现在有十足的把握。

    他直接调用一部分灵箓之力，开始抽取这鬼灵之气，于是瞬间出现了以下这一幕。

    章诃额头沁出冷汗，身子有些颤抖，这鬼灵之气剥离的痛苦确定如钻心一般的疼痛。

    但是在余乾的控制下，丝毫未伤及他的脏腑分毫，章诃自然能感觉到这一点。没有阻止的意思。

    反而因为激动，身子颤抖的愈发厉害。

    余乾浑身也在颤抖，身上热气蒸腾。

    不是难受，是爽的。

    这些鬼灵之气经过灵箓的过滤，直接化为最纯正的本源之力，在自身阳脉里疯狂游走。

    蹭蹭的涨着他的修为。

    这和平时从灵箓之中抽取本源之力修炼又完全不同。

    这波直接量大反馈，狂怼进度条。

    余乾脸色涨红，直到感觉身子要爆的时候才强行松开右掌，然后瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气。

    徐康之赶紧走上前扶住余乾，他刚才将一切都看在眼里。

    以为余乾是因为给章诃疗伤才让自己体内的气血之力如此沸腾汹涌，才承受如此莫大的痛苦。

    心里对这位兄弟又钦佩了几分，这是真的拿白莲教当家才会如此义无反顾的啊！

    “章先生，感觉如何？”余乾喘着气，问了一句。

    看，自己的情况都不顾，却先对章诃如此关心！好兄弟！

    “舒坦很多。”章诃面露些许感激之色的看着余乾，“体内的鬼灵之气少了很多，余执事功法了得，章某在此谢过了。”

    看着俯身作揖的章诃，余乾赶紧站起来虚扶起来。

    “章先生谬赞了，不过我实力微薄，章先生体内的鬼灵之气又比较旺盛，我无法一次拔除干净。

    估摸着得要个几天时间，还请章先生理解。”

    章诃笑道，“当然当然，章某不急，这沉疴之疾章某自然知道其难度的。现在有治愈希望，感激都来不及，又如何会怪罪呢。”

    余乾也轻轻的笑了笑，没再多说。

    章诃现在这神色明显比刚才红润很多，伤势确实好转不少。

    但是余乾现在更关心的是自己的修为，刚才那一弄，自己的修为直接大涨。

    本来估摸着借用那槐山真人的灵猫本源修炼，要用个把月的时间才能怼到七品。

    现在看来，完全可以压缩这个进度。

    粗略算了一下，这章诃体内的鬼灵之气转换完，绰绰有余的就能把自己的修为怼到七品。

    这些鬼灵之气最多再有个三天左右的时间就够了。

    想清楚这一点，余乾哪还有什么别的心思，看章诃的眼神就像看提款机一样。

    感受着余乾这“浓浓爱意”的眼神，章诃对他的信任也多了几分。

    这人确实心向白莲教，心怀不轨的可能性在章诃心中又降低了许多。

    因为要是心怀不轨的话，根本不用治疗自己，因为一旦自己出事，这边的白莲教必然会受到影响。

    那时对余乾而言反而更好。

    而现在，他耗费如此大的精力来主动给自己疗伤。

    只能说，是位义士，怪不得能得到丁护法的信赖。

    “余兄弟，坐，喝杯茶。”章诃眼神里写满了信赖，称呼都变了的朝余乾说着。

    “好的，我尝尝章先生的手艺。”余乾爽朗的笑着。

    他现在的心里更开心了，他之所以主动要治疗章诃，最纯粹的目的就是再获取章诃的信任。

    这种读书人心里弯弯绕多，你只有毫无保留的付出才能换取他的信任。

    很明显，这一波，余乾取得了很大的成效。

    徐康之就不提了，他早就是余乾的形状了。这章诃现在对自己的印象也已然大大改观了。

    “好茶！”余乾喝着这清灵通彻的清茶后，不由得赞了一句。

    章诃笑着又给余乾添了一杯，说道，“方才真是辛苦余兄弟了。”

    “章先生客气了。”余乾再次将手里的清茶一饮而尽，然后沉吟两声说道，“徐兄，章先生，我现在跟你们说件事。”

    见余乾表情严肃，章诃他们也收敛起微笑，说道，“请讲。”

    “早上大理寺乙部部长周策来找我了。”余乾直接摊牌说道。

    章诃和徐康之的脸上同时挂上凝重之色，“周部长说了什么。”

    余乾回道，“他只说这段时间让我低调，继续在白莲教稳固下来，然后等他的吩咐就行。”

    这一刻的余乾早把他早上跟周策保证的东西丢到脑后了，选择用自己的方式来推进这个任务进程。

    自己见周策的事情肯定不能瞒着，因为大理寺的身份摆在这，人都进了白莲教，大理寺那边没有后续通知谁会信？

    与其等着白莲教来问，倒不如自己主动说出，因为这样才能最好的取得人家的信任，才会让白莲教把你当自己人看。

    还是那句话，上了战场，都得听他余乾的，用他自己的方式来完成任务。

    周策？他懂个屁的潜伏！

    果然，余乾的坦诚明朗激发了两人极大的好感。

    章诃歉意的说道，“辛苦余兄弟了，这样子在刀尖上走确实难顶。”

    “我自己愿意，这话就不要再说了。”余乾摆手笑道，“周策没跟我说要做什么，只说之后等他命令下来，我配合就是。

    到时候，有具体任务了，我再与你们说。这段时间，咱们能低调一些是一些，顺带也多想些后路之类的。

    毕竟不是我说凉心话，以我们鬼市这边白莲教的实力，对上大理寺，以卵击石罢了。”

    “嗯，我们会小心的。”章诃叹道，“一切就拜托余兄弟在大理寺那边周旋了。”

    “放心吧，就是为了丁护法，我也会将这些放在第一要位置的。我会尽我最大的能力保护咱们白莲教的。

    当然，我也希望章先生你们能配和我，信任我。如果我们自己内部分裂的话，那我只能说神仙难救。”余乾回道。

    “余兄弟放心，我们一定全力支持配合你，给予你绝对的信任。”章诃保证道。

    余乾笑了笑，继续道，“还有一事，我得跟章先生你们说一下，我跟大理寺那边的说辞是我有天工阁的关系，才能顺利进核心...”

    余乾将这个说辞认真的对两人复述了一遍。

    章诃点着头道，“明白了，我们会表现出通过你和天工阁合作的意向，不会让大理寺怀疑你的。”

    “余兄，你什么时候和天工阁有联系的？”徐康之好奇道。

    “在交易会上认识的，算是臭味相投吧。”余乾笑着拿出祖鞍的那块令牌，说道，“这祖鞍是副阁主的嫡子。

    虽然排第三，但是身份足够了，足够撑起这个说辞。”

    “厉害，余兄弟真是广结善缘。”徐康之笑道。

    “不值一提，混口饭吃罢了。”余乾摆摆手，看着章诃继续问道。

    “不过章先生，有一点我不明白。这大理寺已经明摆着要对付我们了。

    为什么我们不把鬼市这边和太安城那边的骨干力量一一撤出。趁着这段空窗期，刚好能神不知鬼不觉的坐到这个行动。

    没必要和人大理寺死磕啊，留得青山在不愁没柴烧。”

    “余兄的想法确实好，对目前的白莲教的来说也是最好的选择。”徐康之叹了口气，道。

    “但是我们不能，因为这两个位置太关键了，不能轻易退出。而且，白莲教的很多东西都需要鬼市这边的支持。

    再加上，教内的教规就是如此，撤退两个字不存在的。”

    “原来如此。”余乾点着头，豪情万丈的说道，“既如此，也无所谓。我自当陪君砥砺前行而矣。”

    “好一句砥砺前行。”章诃双眼一亮的看着余乾，端起茶水道，“余兄弟义海豪情，请饮此杯。”

    “共勉之。”余乾笑道。

    等时间到了晚上，余乾和徐康之才满脸笑容的从章诃这边离去。

    徐康之现在对余乾的信任只能说是无以复加了，勾肩搭背，满嘴敬佩话的将余乾亲自送回住处，而后才折身回去。

    接下来的三天时间，余乾每天白天都要去章诃那边替他疗伤。

    第三日中午，余乾满身通红的将手掌从章诃的后背抽离。

    体内的气血之力已经到了八品巅峰，他现在在努力的压着，就等着等会回去一举突破。

    “章先生，我现在的能力也就只能帮到这里了。”余乾有些“惭愧”的说着，“你体内还残留的那些实在太难拔除了，我无能为力了。”

    “没事。”神清气爽的章诃笑道，“余兄弟能帮我到如此地步我已经感激不尽了，剩下的那些虽然难除。

    但是目前我凭自己还是能压住的，问题不大。”

    “那就好。”余乾欣慰的笑了笑。

    鬼的抽取不掉，余乾就是不想罢了。

    自己和白莲教是敌对关系，他怎么可能帮人家治愈？留一些最难缠的在他体内是最好的选择。

    这样虽然不会要了章诃的性命，但也大大的牵扯住他的实力。

    再说了，自己已经抽够了破镜的本源之力。提款机自然就没用了。

    能留住章诃一命，就已经很对的起他了。

    “余兄弟，你出火灵芝吊住我这条命，又不辞千辛万苦的将我治愈的七七八八，这份大恩难报，章某惭愧。”

    章诃郑重的俯身作揖，感谢余乾。

    “章先生客气了，快别这样，折煞小子了。”余乾赶忙道。

    这时，徐康之也郑重的抱拳，“余兄弟，你完全可以受之，你救章先生于水火，就是救白莲教于水火。当的起，当的起。”

    余乾哑然一笑，“大家都是自己人，你们再这样客气，我不高兴了。”

    “那章某就不客气了。”章诃抬起头笑道，“以后余兄弟有事，尽管说，章某能帮的，定然竭尽全力。”

    “好的。”余乾笑了起来，“章先生，那我就先回去调理一下自己的气息了。这几天也确实够累的了。”

    “好的，康之，你送下余兄弟。”章诃朝徐康之吩咐了一句。

    余乾抱拳和徐康之一同告辞离去，章诃站在院落里，就这么静静的看着余乾离去的背影，神色温和，手里捻着一片竹叶，神游天外的不知在想什么。

    余乾一回到白骨庄，就直接进了自己的屋子，盘腿坐在床上开始闭目修炼。

    这三天，直接把他的八品到七品的进度条怼满了。

    尤其是刚才，他感觉自己都要爆了。

    还好，自己动停技术比较牛逼。

    触类旁通之下，这才忍住没爆。

    现在身体里充斥着大量的本源之力，这种硬怼修为的方式是任何一个武修都不敢想象的。

    余乾收敛心神，运转起太阳卷。

    被压抑住的纯粹的本源之力如同脱缰的野马在阳脉游走。

    七品的瓶颈对寻常武修来说很难，但是因为这本源之力纯粹的不像话。可以以非常别致且高效的姿势来捅破它。

    余乾已经捅过两次了，经验还是很足的。

    这次也是如此，以一种非常刁钻的角度，捅就完事了！

    轰—

    体内的气血之力炸裂开，修为瞬间冲破到七品。

    浩瀚的气血之力重新一遍一遍的洗涤着余乾的阳脉。

    多余些的本源之力直接四散开，将屋子里吹的七零八落，连余乾身上的衣服都直接爆开了！

    “呼。”

    余乾睁眼，痛痛快快的吐了口气，握了一下双拳，比八品时候汹涌太多的气血之力在掌间流转。

    屋子的门很快被冲开，听到屋内巨大动静的石逹和夏听雪齐齐的进来了。

    看着赤裸上身的余乾，夏听雪第一时间并没有害羞，而是惊讶。

    是的，余乾现在身上的实力丝毫不隐藏的外放。

    隔着一个屋子的距离，夏听雪都能感觉到余乾现在猛男的行为。

    气血之力带来的气浪，充满了撞击力，一波接着一波。

    “你七品了？”石逹瞪直了眼睛。

    “嗯。”余乾站了起来，随手拿过床头的新衣服套上，一边系着扣子一边感慨着，“不枉我这么勤奋的修炼。”

    石逹：“......”

    “我记得，你入八品到现在，半个月的时间有吗？”

    “大概差不多吧，真是一段漫长的旅途啊。”余乾点头笑着。

    夏听雪也懵逼了，润唇微启，满脸震精。

    半个月八品到七品？

    这确定是人类的速度？

    “修炼其实也不难。”余乾有说了一句，“老石，你该多努力一些。”

    石逹沉默了，一时间...无言以对。

    “行了，别发呆了，刚好趁现在闲着，陪我出去练练手，让我好好适应一下这七品修为。”余乾朝石逹说了一句，就直接朝院子里走去。

    石逹跟了出去，陪着余乾对打起来。

    这边的余乾在院里适应自己的新修为，另一边。

    章诃为首的四人齐聚一堂。

    章诃坐在首位，孟兴，徐康之和齐廷芝依次分列坐开。

    “这几天，金云令的事情在这已经闹的沸沸扬扬的了，害死我们不少弟兄。”齐廷芝声音稍显沉重的说着。

    “又因为章先生你吩咐的这段时间我们先龟缩，不要和外界有过多的往来，现在已经对太安城那边的消息有迟滞性了。”

    章诃面容淡淡，轻轻的敲了敲座椅扶手，道，“人头旗插了几个了？”

    齐廷芝回道，“这几天，我们杀了七八个金云楼的人了吧，都剥皮制旗，挂以人头插在他们的堂口前。不过，金云楼倒是没有退缩，反而对我们愈发的激进了。”

    “嗯，知道了。”章先生点了下头，“让兄弟们再小心一些就是，这段时间务必不要用白莲教的名义在鬼市行走。

    至于消息的闭塞就继续吧，现在大理寺盯得紧，不和太安城那边联系反而对我们有利。”

    “说起大理寺，章先生，你身上的伤势是余乾治好的嘛？”孟兴眯着眼问了一句。

    “是的。”徐康之抢答道，“这几天，余兄弟可以说是费尽心思，耗费自己大量修为来帮助章先生治病。

    现在章先生的身体可以说是好的差不多了，至少无性命之忧。”

    “恭喜章先生了。”齐廷芝和孟兴纷纷笑着抱拳祝贺着。

    章诃压了压手，“这件事确实得感谢余乾。到现在，你们怎么看余乾，都各自说说。”

    “我认为余兄弟一点问题没有，一心为了白莲教着想。”徐康之继续无条件的站在余乾这边，朗声道。

    “我与他接触次数最多，对他了解的也最为透彻，他的所作所为，一桩桩一件件，无不是为白莲教着想。”

    “他为报丁护法的知遇之恩，不惜放弃大好前途，不顾风险，只身替我们跟大理寺周旋。此之为忠。

    交易出事，他用自己的安危替我断后，这才让交易失败之下，我们拿去交易的珍贵物品完好无损。此之为义。

    他来白莲教之后，屡屡献计，均是利于我教的安危大计。此之为智。

    而在知道章先生的病情后，主动站出来，不惜损耗修为，终于治好了章先生。此之为深明大义！

    试问，如此忠义两全，深明大义，不畏艰险，愿意为白莲教的奉献出自己的人，我们凭什么不能信任他？”

    徐康之直接一一列举了这些日子余乾的好以及余乾的想法，可以说是闻者动容，听者落泪。

    等徐康之讲完后，齐廷芝瓮声道，“我虽然不喜欢这个年轻人，但是老徐所说皆是事实，我还是愿意相信他的。”

    “老孟你呢？”章诃又看向孟兴问道。

    孟兴轻轻的笑着，温和的说道，“余执事既然肯主动医治章先生的伤势，单凭这一点，就足以证明他对白莲教的忠心，不过...”

    说道这，孟兴顿了一下。一边的徐康之有些不悦的看着他，“不过什么？老孟，说话要凭良心的。”

    章诃却直接看出了孟兴的心思，问道，“是那晚交易的事情有了眉目是吧？”

    “章先生英明。”孟兴拱了下手，继而拿出一张绢布摊开放在桌面上，道，“这几天我和罗江一直在调查那晚交易的事情。

    多亏罗江这人的记忆推演能力，暂时算是有一点小目标。

    首先，我要确认一点的是，那东西确实是被我们教里的人抢走的。

    金云楼的王掌柜现在依旧很好的活着，他是金云楼三十年的老人了，不会为了区区一个交易断送自己的下半身。哪怕这交易的东西再贵重。

    所以王掌柜的话还是很有可信度的，他说那晚有一个小队围住他把他打晕夺宝。因为当时都蒙着面，所以他也不知道是谁。

    这一点很符合我们的情况，因为我们的教众都是小队行事的。”

    孟兴指着绢布中间的一条黑线说道，“这黑线是当时纠察队的位置，恰好将战场分割成两块。

    王掌柜当时在右边，而我们有大概六个小队也在那边。当然，如果算上余执事的小队，就有七个。”

    “老孟，你什么意思？”徐康之直接大声道，“你怀疑余兄弟？我这么跟你说吧，那晚交易之前。

    我没和他透露过半分信息，直到王掌柜来了，他才知道这是一场交易。而交易的什么他也不知道。

    我只说是教内的一笔简单交易。

    试问，面对这样简单的交易，他若真是心怀不轨的人，会抢这些没用的东西来破坏自己好不容易获取我的信任这件事？

    没有任何理由的。”

    孟兴沉吟道，“若，他和我们教里的内奸认识呢？”

    “你这句话就是自相矛盾。”徐康之嗤笑一声，“若他是内奸，或者说他和我们教里的内奸有勾连。

    那请问，他为什么要把我们教里有内奸这个消息告诉我？要知道，他没说之前，我们跟本就不知道这一点。

    他安安静静的潜伏进来不比全摊牌来的舒服？你这不是把人当傻子？”

    余乾要是徐康之背后这么信任他，并且智商这么高的为他狡辩的话，非得请他摸摸茶才是。

    “老徐，别急别急。”孟兴笑道，“我就随便一说，确实，余执事在不知道交易什么的情况下没有任何动机劫走这批货物。”

    徐康之冷哼一声，不再多语。

    孟兴在绢布上将余乾的小队划掉，继续道，“余执事嫌疑确实最小，咱们就先不考虑他。剩下的这七个小队。

    而能隐晦的接触到王掌柜位置的大概有五个小队，其中战死了一个小队。

    完整的回来两个小队，这两个小队的人我们彻查了，目前没有发现任何问题。当然，没排除嫌疑，私下还是派人盯着他们。

    剩下的两个小队，不知去向。很有可能在撤退的时候被金云楼捕了，也有可能是畏罪潜逃。这点不好确认。所以目前来看，这两个小队嫌疑最大。

    目前，这两个小队的上级人员都处在严密监控之中。”

    章诃点着头，说道，“所以，目前只要确认被金云楼抓的人都是谁，我们就可以直接排除，将最大嫌疑的人定位下来是吧。”

    “是这样的。”孟兴点着头，“但是我们跟金云楼现在情况这么紧张，怕是不好查。而且如果东西真在这些人手里，而他们又被金云楼的抓了。

    按道理，这金云令没必要发的这么严重才是。”

    齐廷芝嗤笑一声，“狗屁的金云楼就是想黑吃黑，就算东西找回来了，也想把屎盆子往我们头上扣，就想欺负我们在这隐忍，多捞一笔。吗的。”

    章诃轻轻的笑了笑，静静的思索了一会，说道，“这样吧，我今晚去趟金云楼，跟万老板唠唠。”

    “章先生不可，你伤势刚好，不能去。而且那边极为危险，要是他们直接把你制住了该如何是好？”徐康之急道。

    “这个嘛，我倒是有思量，我们把余兄弟喊一趟一起去。”章诃说道。

    “找他去干吗？”

    “余兄弟不是和天工阁的祖鞍相交莫逆嘛。”章诃解释道，“直接让他请祖鞍出面，摆个局，让我们和金云楼的人能心平气和的坐下来谈谈。

    这种小事不算为难余兄弟，他应该不会拒绝的。”

    徐康之愣了一下，也犹豫了一下，终究还是没说什么，只是颔首表示自己明白。

    “当下最重要的还是内奸一事。”章诃的表情严肃下来，“余乾指证内奸一事从目前的种种迹象来看，还是非常有说服力的。

    知道这项交易具体东西的也就我们这边的高层了。

    也就只有他们才知道这交易对我们圣女的重要性。所以，才会不惜冒着这样的风险。

    人数不多，但是目前不好查，唯一的线索就是这抢了物资的人。只有抓到他，我们才能暂时找到这个内奸。”

    孟兴这时候问道，“章先生，会不会这内奸不止一个。因为归北山一事，如果没有团队策划的话，是不可能直接绕过大多数人的。

    而且这么粗糙的绑架，生怕别人不知道我们绑了文安公主，把天大的脏水泼在我们身上。

    足以说明这内奸狠辣异常，同时非常狡猾。我认为，我们应当谨慎行事，务必不能打草惊蛇。”

    “嗯，这件事现在就我们四个人知道。如果再有风声透露出去，那就是我们的问题了。”章诃淡淡的说了一句。

    “哈哈哈。”齐廷芝直接大笑起来，“章先生真是会开玩笑，我们四个人怎么可能是内奸，哈哈哈哈。”

    章诃嘴角稍稍咧着，等齐廷芝的笑声停了下来后，他才继续道，“现在跟你们通知最后一件事。

    这一两天，圣女就会来了。”

    “圣女要来？”徐康之双眼瞪直，“章先生，我们现在剑胚和天阙丹都没找回来，圣女这时候来了该如何是好？

    你不是说能设法拖一段时间嘛...”

    章诃叹了一口，“拖不了，我将余乾说的内奸一事报给圣母娘娘了，她的意思是必须得把受重伤并且躲起来闭关疗伤的丁护法转移到更安全的地方。

    但是你们也知道，内奸这件事是出在我们这边的，丁护法信不过我们也正常。所以圣母娘娘就派圣女过来。

    这样丁护法才愿意现身，回总舵养伤。另外，就是圣女会主持我们这边的大局，一个是揪出内奸，彻查此事。

    另一个就是由她定夺我们这边的情况，在大理寺如此的强压下，到时候是去是留就都有圣女决定。

    最后，这剑胚和天阙丹一事，如果能在这两天解决自然是最好的。解决不了，我会承担起这个罪责，你们不用担心。”

    徐康之三人沉默了下来，没有大包大揽下来罪责。

    白莲教刑法森严，他们虽是堂主，但还是扛不起这样的事情。

    “老徐，就劳烦你去余兄弟那边一趟，跟他说下去请祖鞍的事情。我们这就属你跟他私交好了。”章诃笑着对徐康之说道。

    “嗯，明白，事不宜迟，我这就去，先告辞了。”徐康之站起身作揖。

    “老徐，稍等一下。”章诃出声将徐康之喊住，后者回头看着他。

    “圣女要来一事暂时不要和任何人说，这件事仅限于我们四人知道。”章诃用笃定的语气强调了一下。

    徐康之顿了一下，良久才点着头，“明白。”

    章诃继续道，“还有，这件事就拜托你了，想必你也知道该如何劝说余乾尽量答应下这件事才是。”

    “嗯，教内大事我自然是有分寸的，章先生放心吧。”徐康之保证之后就直接离去。

    一边的齐廷芝也站起来抱拳道，“章先生我也先走了，我那还有几件要事要处理。”

    “嗯，去吧。”

    等齐廷芝也离去后，屋内就剩下章诃和孟兴两人。

    这时，孟兴说道，“按章先生的吩咐，我对武城㥀旁敲侧击的问了一下。对方的答案都很坚决。

    那就是那晚的交易行动，余乾他们确实没有对王掌柜动手。”

    章诃点了下头，“余乾我们现在还是要先给予他最大的信任。”

    孟兴点着头，然后说道，“那如果在金云楼那边查出来，抢东西确实不是我们那些精英教众所为，又如何？”

    “你是想说，如果他们都排除了嫌疑，那就只剩下余乾他们了是吧。”章诃淡淡说道。

    “嗯，是这个意思。”孟兴点着头。

    章诃点着头道，“现在武城㥀和余乾他们没有交流，若真是如此，到时候隐晦一些。我亲自去找余乾套话。

    看看是否两人对那晚的细节说辞一致便是。”

    “是。”孟兴作揖，“那我也就先走了。”

    “嗯。”章诃点着头，轻轻的拨弄着桌子上的烛芯。摇晃的烛光将他的脸色照的明灭不定。

    白骨庄，三百一十二号院子。

    余乾和石逹正在肉搏，场面有点焦灼。

    两人并没有用武技，只是最纯粹的肉体对抗，石逹现在是七品巅峰状态，他在这个境界打熬太久了。

    余乾这个刚入境的实力对他而言还是稍逊一筹。

    结果显而易见，余乾刺刀拼失败了。

    他陷入了沉思，对自己的实力有了一个更清晰的定位。

    其实要生死搏斗，他还真有一点信心干翻石逹。因为自己对近身的格斗技巧是非常擅长的，尤其是一些人体薄弱的位置。

    正在余乾想要重新再来过的时候，徐康之敲门进来了。

    看着赤膊着上身，浑身汗如雨下的余乾，徐康之愣了一下，问道，“李兄这是。”

    “没事，锻炼一下身体，徐兄怎么又跑来找我了。”余乾擦干身子，套上衣服后跟徐康之一起来到石桌边上坐下。

    徐康之倒没有急着回答这个问题，而是说道，“李兄，你现在身体如何了？”

    “不碍事，稍微调养一下气息就问题不大了。”余乾笑道，“章先生怎么样了。”

    “托李兄的福，章先生现在非常好。”徐康之笑道，然后收敛起笑容，步入正题，“不瞒李兄，这趟是就是章先生让我过来的。”

    “嗯，有什么吩咐尽管说。”余乾点着头。

    徐康之说道，“是这样的，李兄你不是和天工阁的祖鞍私交很好嘛。章先生的意思是想李兄你请祖鞍出面。

    攒个局，让章先生和金云楼管事的能心平气和的聊聊。”

    余乾愣了一下，“怎么想着和金云楼的人聊聊？东西找到了？”

    “没有。”徐康之摇着头，“东西没有找到，就是因为东西一直没有找到，所以总这么下去不是个事。

    上次交易我们教众失踪十人，而这十人就是最大的嫌疑人。章先生想跟金云楼那边对一下，看看被他们抓了多少人。

    这样才能更好的排除掉一些人，或者确定一些事实，对我们后续的行动才能更好。”

    余乾脸上挂满了犹豫，最后才说道，“老徐，不是我不想办这件事。实在是咱们教和人金云楼的事情在鬼市闹的沸沸扬扬，动静太大了。

    这祖鞍虽说是我的好友，平时也不怎么管天工阁的大事。但是他的身份明摆着在那，很敏感的。

    我怕处理不好的话，反而还惹恼了天工阁。那到时候又该如何是好？”

    徐康之说道。“这点你放心，天工阁一直都是中立立场，跟别的任何势力都只维持着交易的属性，并不会参与这些斗争。

    这也是章先生想请祖鞍出面的意思，因为只有这样的中立立场的人才会让金云楼的人答应和我们洽谈。”

    “徐兄，一旦祖鞍出了这个面，那就不是中立立场了。”余乾说道，“严格来说，确实是我们对不起金云楼。

    人家因为我们的内奸损失惨重，尽管我们也什么好处都没有捞着，但是内奸顶着我们名头，这账自然就算在我们身上。

    我们本就已经处于相当理亏的地步，让祖鞍为我们这么理亏的行为出头，还谈什么中立？”

    “李兄，事到如今，我就和你实话实说吧。”徐康之小声的说道，“我们去和金云楼核实一下情况。

    若是能揪出内奸，寻回物品那自然是最好的结果。到时候，我们也会维持交易，把金云楼想要的东西也给他。

    若是无果，其实按章先生的意思是把这黑吃黑的锅扣到金云楼的头上，说他们贼喊捉贼。

    反正东西找不到，一切没有对证，这些都是能扯皮的事情罢了。”

    “这么不道德的？”余乾有些鄙夷的说着。

    徐康之也有些汗颜，“没办法，事已至此，我们现在确实难办。顾不上江湖道义了。”

    余乾心里嗤笑，倒也不愧是白莲教的行事风格，他娘的，比自己脸皮都厚，是得好好学习这种永不吃亏的做事方式了。

    见余乾还在犹豫，徐康之继续说道，“李兄，这件事其实对天工阁来说不算多为难的。经过这金云楼一事。

    我们现在也有打算以后的交易放在正道上来，虽然贵了些，但是至少方方面面都能有保障。

    我们白莲教底蕴深厚，愿意和天工阁建立这种良好的交易关系。你将这个理由说与祖鞍听，应该问题不大的。”

    徐康之是个合格的说客，章诃根本就没有和他点透这些，他确定自己领会，也算是心思灵巧之人。

    余乾则是有些无语。

    他现在其实不是担心白莲教这边的什么。

    而是有两点。

    其一，就是自己攒了这个局，万一要是金云楼和白莲教对上眼了那怎么办？

    他们两方的嫌疑排除掉了，那就只剩下自己的嫌疑最大了啊！这他吗还怎么玩？

    第二就是，自己跟天工阁还有别的任务。这白行简还没将自己恰当的背景弄好，就拿白莲教的身份跟人沟通。

    这万一要是坏了大理寺的大事，自己不就仕途黯淡了？

    可是现在又不能不做这件事，因为有这样的理由请祖鞍出面确实不算什么为难人之事。

    自己要是再拒绝，那不就是明摆着告诉人老子心里有鬼？

    这波骑虎难下搞的余乾心里有些难受。

    “你们打算什么时候组局？”余乾问了一句。

    “就今晚。”

    “现在天色都快黑了，要这么急吗？”

    “宜早不宜迟。”徐康之还是没有选择把圣女马上就来的事情告诉余乾。

    不是不相信他，而是很多东西在没经过时间的沉淀确实不能直言相告，尤其是圣女这么重要的事情。

    “行吧。我尽力。”余乾心里骂娘，表面却很豪爽的欣然应允下来。

    “李兄高义，这些天真是拜托李兄太多东西了。”徐康之面露感激之色。

    “一家不说两家话，徐兄等我消息便是，我这就去找祖鞍。”余乾点着头。

    “一切就拜托李兄了。”徐康之站了起来真诚作揖，又朝石逹和夏听雪点头示意，而后才先行离去。

    徐康之前脚刚跨出大门，石逹和夏听雪两人就蹙着眉头走上前问道，“他们这么做，要是查清楚抢劫一事是我们所为的该如何？”

    余乾沉吟两声，说道，“放心吧，我现在倒是有个初步的想法，到时候随机应变就行。你们就不用担心了。

    我先出去了，你俩还是老样子，就守在这院子吧。”

    说完，余乾就起身离开了。

    石逹和夏听雪两人面面相觑，相对无言。

    这段时间，尤其是武城㥀在白莲教的这几天。

    余乾天天往外跑，每次都把他们两人就这么的丢在这小小的院子里。

    石逹这人沉默寡言，夏听雪又比较高冷一些。场面可想而知了。

    全是尴尬和沉默，一个只能不停的练武，一个不停的看书，半天憋不出个屁来。

    就很离谱。

    关键还特么每天都是阴天。

    要抑郁了。

    走在路上的余乾陷入思索之中，心里渐渐有了一个一举两得的算盘。

    一路向上走去，很快就来到了一处天工阁的分店。

    天工阁家大业大，所有的分店都几乎开在山腰往上的位置，富丽堂皇。

    这是一栋三层楼，通体用白樟灵木所建，这灵木有极好的驱虫防虫的效果。可千年不腐。

    余乾步入大厅，很快就有一位店员迎了上来。

    “我找祖鞍，我是他的好朋友李大。”余乾直接拿出祖鞍的身份令牌丢给店员，继续道，“请帮忙联系一下他。”

    “好的，公子稍等。”店员掌眼了一下玉佩，恭敬的交换给余乾回道。

    这位跑去联系人去了，另一位店员则过来把余乾带到休息区那边坐下，并沏了一杯灵茶给余乾。

    闻着淡淡的檀香，喝着灵茶，余乾不由得有些感慨。

    这祖鞍确实是个狗大户，这天工阁也确实有钱。

    余乾没等多久，祖鞍就风风火火的闯了进来，四下扫视一眼，一把就定在了余乾身上。

    双眼发亮的说道，“贤弟，怎么现在才来找我？”

    一边朝余乾快步走去，一边骂着跟着他的店员：你狗日的就这么招待我的亲兄弟？有背景嘛你？没有的话明天就他娘的不用来了。

    余乾眼帘垂了下来，这祖鞍一点不愧纨绔子弟的名头。

    爱喷人就算了，还这么嚣张。

    “小祖，不关他的事，别他娘的充大个，过来，我有事跟你说。”余乾出声道。

    “老李，你的事就是我的事，但说无妨。”祖鞍笑呵呵的在余乾对面坐下。

    余乾却不急，求人办事，前戏很重要。

    “你身上怎么这么香？”余乾嗅了嗅鼻子。

    祖鞍直接说道，“刚睡了个姑娘，本地货。这不正要二度的时候，收到你找我的消息了。匆匆提裤赶来，倒也忘了冲洗一下。”

    看着这大大方方的祖鞍，余乾有点无语。

    社交牛逼症来了都只能自愧不如。


------------

第一百零八章 圣女【两万字。。。】

    “你天天就这么闲？”余乾有些激将的语气说着，“身位副阁主的三公子，你就天天游手好闲，虚化度日？”

    “不然呢？”祖鞍反问了一句。

    “有没有兴趣换一种生活方式？”余乾问了一句。

    “比如？”祖鞍也来了兴趣。

    “事业。”余乾说道，“大丈夫身居天地之间，岂可郁郁久居人下？”

    祖鞍一怔，没想到会从余乾嘴里听到这么威猛的一句话。

    余乾继续道，“吃喝玩乐只会让你越来越空虚，你应该做点实在的事业，这样才不愧对你的阁主公子的名头。”

    “老李，你怕是误会了，我平时也有帮衬家里的生意的。”祖鞍笑道，“只是这方面的能力不怎么招摇罢了。”

    余乾觉得他在吹牛逼，但也顺着他的话笑道，“那感情好，我这刚好有一桩天大的买卖要给你。”

    “什么？”祖鞍好奇的问着。

    “首先我先跟你说件事，我前两天加入白莲教了。”余乾直接说道。

    这没什么好隐瞒的，鬼市这边每个人都有各种杂七杂八的来头，不算很新奇。

    余乾加入白莲教这件事对祖鞍来说不算什么，很正常的一件事。

    祖鞍没有讶异，只是有些恨铁不成钢的说着，“老李，这种烂教你干嘛要进去啊？”

    “烂不烂的无所谓，关键是人家大业大，也算暂时有个容身之地。”余乾笑道。

    祖鞍点头道，“这倒是，白莲教虽然招牌烂了点，但人家确实有点东西。倒也不算辱没老李你。”

    “我这次来就是想把白莲教介绍给你的。”余乾说道。

    “介绍给我？什么意思？”祖鞍不解。

    余乾解释道。“你知道，白莲教每年在鬼市这边的交易量很大，但是之前基本都是走地下交易的路子。

    现在要转到地面上来，我就想着来找你促成这个合作。”

    祖鞍恍然，“所以说，老弟你是要当中间人，给我们天工阁和白莲教搭起桥梁？”

    “小祖英明。”余乾竖起大拇指。

    祖鞍直勾勾的看着余乾，最后说道，“老李，这白莲教虽然是邪教，跟我们天工阁合作也不冲突。毕竟我们跟人合作不看来头。

    这要是平时，我绝对挺你。可是你知道，这两天白莲教跟金云楼的事情闹的这么大。

    这不守交易规则的事情简直就是触碰了底线，这白莲教如此行事，我不好代表天工阁啊。”

    余乾有些诧异，还以为这祖鞍只是个单纯的爱喷人的骚男。

    没想到，心思倒是也巧。还真不算是纯粹的只知道吃喝玩乐的公子哥。

    余乾叹气道，“唉，这事情其实有很大的误会。我们白莲教有叛徒，而我这次来的意思就是想请小祖你出个面。

    组个局，让我们白莲教的负责人和金云楼的人能心平气和的坐下来谈谈这件事。

    这种交易过程中的误会其实是很常见的，大家把话说开了也就没事。解开这个心结，咱们天工阁和白莲教继续合作就不算是蹚浑水。

    小祖你觉得呢？”

    祖鞍第一时间没有答应，而是突然问道，“老李，你是刚加入的白莲教？”

    “你这话什么意思？不相信我？”余乾脸色不悦。

    祖鞍赶紧摆手道，“不是，就是想着，你刚加入的话，怎么会把这么重要的事情交托与你。还希望你能理解一下，我毕竟是副阁主的儿子，玩归玩，但不能坑爹啊。”

    余乾眯着眼，然后突然拍了下桌子，大声道，“小祖，我把你当亲兄弟，你却揣测我的意图，算了，这兄弟不当也罢，就当我没来过这，再见。”

    说着，余乾就直接起身毫不犹豫的要走。

    祖鞍一把拉住他，“别啊，这么对我脾气的真不多见的，我答应你就是了，别急啊。不就是吃顿饭嘛，小事。”

    余乾拂袖冷哼一声，坐了下来，而后语重心长的说着，“小祖，我就是个粗人，这辈子活的就是情义两个字。

    你是我在鬼市这边认识的第一位兄弟，我也不能坑你。

    我就实话跟你说了吧，这件事我是为了你着想，能和白莲教这么大的势力搭上交易关系，对你而言也是一件好事。

    说到这，我也就不隐瞒了，老子加入白莲教就是他吗的为了你！没有别的任何目的！”

    “啊！！？”祖鞍满脸震惊且愕然的看着余乾。

    “是我不对，不该揣测你。我给你道歉。你且给我细说。”平复下来的祖鞍很是歉意的亲手给余乾倒了杯水，说道。

    “该道歉的是我，是我急了，没和你说明白。”余乾接过茶杯，抿了一口，然后压低声音说道。“你知道我为什么能加入白莲教，并且直接进入核心嘛。”

    “为什么？”祖鞍赶紧问道，这就是他最大的不解。

    “狗日的白莲教是知道我和你的关系，给老子套近乎，就是想通过我结识你。”余乾嗤笑一声。

    祖鞍有些愕然，“他们怎么知道我们兄弟感情这么好。”

    “之前在地下拳庄的时候就有白莲教的人，看见了我们的关系。后来，也就是几天前吧，他们找上了我。”

    余乾胡话张口就来的胡说道，“他们说想让我入教，可以直接参与这边分部的核心圈子。

    小祖你也知道，我身位绿林人，来这本就是无根浮萍，更何况下面还有三个兄妹。有这种好事，我自然愿意加入白莲教的。”

    “能理解，能理解。”祖鞍点着头。

    “可是他吗的，就在刚才，我终于知道了白莲教找我的目的。”余乾愤怒的拍着桌子，“他就是想利用我出面找你，来当中间人，缓和他门和金云楼的关系。

    亏我还傻傻的相信人家。不过，我还是来找你了。因为我想到了一个更有利于你我的计划。

    把这坏事变好事。”

    “狗日的白莲教！”祖鞍先是骂了一句，然后问道，“什么计划？”

    “你知道白莲教和金云楼交易什么东西嘛？”余乾反问了一句。

    祖鞍摇摇头，“不知道，不过动静闹的这么大，想来应该东西不菲才是。”

    “是的。”余乾点着头说道，“金云楼用天灵窟诞生出的青灵剑胚和两粒天阙丹以及其它一堆天材地宝作为交换。”

    “这么贵重？”祖鞍惊道，“金云楼拿这么多价值连城的东西跟白莲教换什么？”

    “这我就不知道了。”余乾摇着头，“这就是我想和小祖你说的要事。现在白莲教在鬼市这边的事情都是章诃在处理。

    而这件东西也一直由他保管，也是他让我来找你组局。

    你想啊，连金云楼都这么渴望得到的东西，那这一定十分贵重，你想想，咱们要是把这东西搞到手，算不算好？”

    祖鞍彻底震惊住了，“老李，你是想我们一起把这东西弄到手？”

    “嗯。”余乾点着头，然后把白莲教和金云楼之间黑吃黑的不存在的事实给祖鞍详细说了一遍。

    “所以，这事就很简单，白莲教出了内奸抢走东西，就想着和金云楼能携手一起调查揪出这个内奸。

    找到丢失的东西，然后再进行交易。

    小祖，你觉得金云楼会接受这个建议嘛？”

    “肯定会啊。”祖鞍点着头，“能免费找回东西，还能重新从白莲教那得到自己想得到的东西，那金云楼肯定赚。”

    “不错。”余乾嗤笑道，“但是我不想让这狗日的白莲教得逞！他如此明目张胆的利用我俩兄弟的深厚感情，完成他这丑陋的目的，你觉得我能忍？”

    “草，不能忍！”祖鞍拍着桌子怒道。

    “就是这样！”余乾点头说道，“所以我打算将计就计，咱们就听从白莲教的意思，给他们组局。

    但是，我们可以趁此机会让他们两方不能和好。继续对立。

    那么首先，接下来白莲教的别的交易肯定就只能转地面。你可以代表天工阁跟他们建立合作，这对你是一件功劳。

    其次，我们可以趁这个机会把白莲教手中的宝物骗到手，何乐而不为？”

    祖鞍这时有些迟疑的说着，“老李，其实阻止他们的和好就足够了，你现在好歹是白莲教的人，这么做是不是不太好？”

    余乾大声道，“狗日的白莲教不义在先，就别怪我不仁在后了！而且，他利用我们兄弟的感情是我不能忍的，没得商量！

    小祖，你觉的这两点够吗？”

    看着义气冲天的余乾，祖鞍很是感动的点着头，“够，完全够！”

    “但是你打算怎么阻止他们的和好，又怎么从章诃手里拿到这个宝物？这么重要的东西不好拿的吧？”

    “小祖，你是不是忘了我原先是干嘛的？”余乾笑道。

    “啊？”

    “老子绿林好汉，山林侠匪。别的本事没有，劫富济贫我是门清！”余乾一脸自信的说道。

    “这白莲教本就是天下邪教，抢劫这种人，我有的是经验。你且听我说，我这有之后的计划！”

    说完，余乾附耳过去，在祖鞍的耳畔嘀嘀咕咕半天。

    后者越听眼眸越亮，最后等余乾讲完之后，祖鞍感慨的说道，“老李你心思玲珑，我不及你。但这样你是不是辛苦了一点？

    为了我，不得不在白莲教这么艰难的周旋。”

    余乾“大义凛然”的说着，“你是我大哥，大哥享福就好，脏活累活小弟一肩帮你挑起来就是！”

    “好兄弟！”祖鞍静静的握着余乾的手，“刚开始还差点误会你了，我该死。以后我们一直是最好的兄弟！”

    “当然。”

    余乾笑了笑，然后继续和祖鞍分析起了可能会面临各种情况，以及他需要做什么，说什么。

    直到最后，祖鞍才彻底明悟过来，直呼兄弟牛逼。

    看着祖鞍被自己忽悠成这样子，余乾多少还是有些惭愧的。

    还好这祖鞍不是穿越者，要是这时候他突然对自己说：中国人不能骗中国人

    那自己还真就没辙...

    余乾打算测试一下两人感情的厚度。

    “小祖，小莲呢，怎么没看到她？”余乾随口问了一句。

    “她今天有事，怎么了？”

    “小莲很强嘛？”余乾又问道。

    “反正是挺能打的。”

    “你看看，我就喜欢能打的女孩子。”余乾笑道。

    祖鞍愣了一下，“你喜欢小莲嘛？没问题，我可以帮你说一下，让她跟你，做小也行。”

    余乾：“......”

    “这样不太好吧，人姑娘不同意的。”

    “这有什么？不同意，我帮你药翻她，你是我兄弟，我肯定站你这边啊。”祖鞍理所当然的说着。

    余乾彻底震惊住了。

    虽然他对祖鞍这种无耻的三观很不认同，但毕竟是这样的时代，思想制约之下，他有这个想法不算变态。

    只能说，这祖鞍好像真的把自己当兄弟了。

    明明才是第二次见面的说...

    抛开别的不谈，单就祖鞍对兄弟的这份赤诚，余乾突然有点感动了。

    这兄弟，他真的认了！

    绝不是为了小莲这样的情况，只是单纯的欣赏他这种为兄弟着想的优秀品质。

    谁又会不喜欢这样的兄弟呢？

    “现在金云楼当家的轮到了万家和孙家，这两家对我而言都算熟悉，倒也不用特地约时间，直接过去就是。”祖鞍说了一句。

    “万家和孙家来头大吗？”余乾问了一句。

    祖鞍点着头说道，“还行，也算是鬼市这边有头有脸的家族势力了。那天地下拳庄的那位万乃虢就是现任万家家主的嫡子。”

    “这么巧？”余乾有些无语。

    “那我们就先走吧。”祖鞍笑道。

    两人没再这多待，一拍即合的组局去了。

    ~~

    金云楼，三楼。

    万金朝和孙越两人席地对坐饮茶，万乃虢候在他们身后，倒也乖巧，一点没有地下拳庄那时候的嚣张模样。

    金云楼背后的势力算是蛮复杂的，实行股东轮值制度。

    这半年都将由万家和孙家两家主持事宜。

    “也过去四五天了，我们丢失的东西依旧没找到。这白莲教一口咬定不是他们抢的，那还能是鬼抢的？

    还很嚣张的戕害我们好些个金云楼的人，做成人头旗挂在那。这些日子，没少人看我们金云楼的笑话。”

    孙越有些郁闷的说着，很是无奈。

    万金朝轻轻的笑着，“白莲教家大业大，咱们也不好跟人鱼死网破。主要是白莲教以前也确实守规矩。跟他交易过的势力也都肯定白莲教的守信行为。

    或许这次真的如同他所言，不是他们所为，他们也是被人坑了。”

    孙越嗤笑说一声，“那我不管，东西是在他们手上丢的，这么贵重的东西岂是一两句就能洗脱干系的？除非他白莲教愿意把那东西给我们，那就当一切没发生。”

    万金朝笑呵呵的给孙越倒了杯茶，“就是说这么想去总不是个事，总该想个解决的办法才是。”

    孙越说道，“那晚交易变故之后，我们第一时间组织人守住各个隘口，可还是让他们跑了不少人。

    要是都抓到的话，东西肯定能查出来。

    目前我们抓到的那些已经确定不是抢东西之人，所以肯定在当初跑掉的那些人的身上。

    乃虢，这调查跑掉的那些白莲教的人这件事可以一直由你负责，这几天查下来，你可有眉目？”

    万乃虢一脸歉意的说着，“抱歉孙伯伯，我力有不逮。当时人实在太多了，他们白莲教又基本都是分散逃窜的，确实抓不到。

    不过...”

    “说！”万金朝看着万乃虢。

    万乃虢抱拳道，“根据王掌柜所说，抢他东西的是一个小队，而当时在那些我们设置的隘口查到的成队的不多。

    有也是经过仔细勘察，倒是有一些小队有问题。不过，最有问题的感觉就是那晚拿着我们万家金票的四个人。

    因为只有他们才如此抵触我们的搜身要求。”

    万金朝眉头微蹙，“我当时让你查了，你有查到东西，为何现在才说？”

    “父亲，我只是一时不知道如何开口罢了。”万乃虢赶紧解释道，“当时负责那个路口的人回忆起当时的情形。

    具体他们长什么样不清楚，但是有一点他记忆很深，那就是领头的那个男子俊朗无比。”

    万金朝脸色黑了下来，“这种时候，你跟我说人长相？”

    “不是的，父亲。”万乃虢继续道，“父亲你也知道，我们万家金票虽然在鬼市有流通，但是用的人毕竟不多。

    而且大多数都是在我们万家的商铺里消费。按那位守卫的回忆说，那位男子说是我的好朋友。

    但我事后问了我所有的朋友，都没有在那过，而且我的朋友并没有如此俊朗之人。”

    “这么说，这四人的嫌疑很高。假借我们万家的名头躲过勘察，这摆明了心里有鬼。你还查到别的什么了？”万金朝沉吟两声，继续问道。

    万乃虢迟疑了一下，继续道，“是的。之后我仔细的回忆了一下，在交易前一天晚上。我在地下拳庄输了三千两的金票。

    而输给的对象正是一位俊朗无比的男子。我想着，应该不会这么巧才是。所以有可能就是这位人。”

    “不错，哪有这么巧的事情，刚好是个小团队，而且还很有可能就是白莲教的人。还用金票名头拒绝搜查，这分明有鬼。

    非常符合王掌柜的说辞。乃虢，你现在还能找到这位嘛？”

    万乃虢苦笑道，“问题就在这，那晚在拳庄的不只是他，还有祖鞍。他是祖鞍的好朋友，甚至直接喊祖鞍叫小祖。

    我一想，这肯定不简单啊。”

    万金朝和孙越对视一眼，均都皱着眉头。

    “老万，这事天工阁还参与了？”孙越问着。

    万金朝摇了摇头，“不知道，现在唯一要做的就是确认这位男子和祖鞍到底是什么关系，或者说他和天工阁到底什么关系。”

    旁边的万乃虢问了一句，“会不会也是大有来头之人？这祖鞍的为人我倒是知道，虽然广结好友，但我还真没听说过有有人喊他小祖的。”

    “这样的话...倒是不好办了。”孙越思索着说道，“但即便如此，我们也要彻查，金云楼不是那么好欺负的。

    乃虢，你继续追查，先找到这个人再说。”

    “是。”

    万乃虢抱拳应声，正要继续说话的时候，门口被管家敲响了。

    一位老者走了进来恭敬道，“两位东家，天工阁的祖鞍带人求见。”

    屋子的三个人愣了一下，刚说人家，倒头就来。

    “有说什么事嘛？”万金朝问了一句。

    管家摇着头，“没有细说，只说是要给东家介绍一位好友。”

    “你确定是来找我们，不是找乃虢的？”孙越也奇怪的问着。

    “确实是找两位东家的，我该如何答复，还请东家示下。”

    万金朝，直接说道，“把他们请到偏厅，我们这就过去。”

    “是。”管家应声退下。

    孙越问道，“老万，这祖鞍找我们干嘛？”

    “不知道，过去瞧瞧便是。”万金朝站起身轻声说了，一句，顺带看着万乃虢道，“你也一起过来。”

    金云楼偏厅之中，章诃和祖鞍正有说有笑。余乾站在两人身后眼观鼻，鼻观心，岿然不动。

    方才和祖鞍商定完后，余乾直接带着他去找章诃去了。

    要说这祖鞍虽然行事放浪了一点，但到时副阁主的儿子，从小到大的教育没有落下。

    待人接物还是很有东西的。

    当然，两人具体苟且的情况肯定没和章诃说半分。章诃也只是知道祖鞍是看在余乾的面子上愿意当这个中间人。

    章诃现在只能说是勉为其难的陪祖鞍聊天，两人的三观截然不同。

    这祖鞍嘴里半天蹦不出个一字来，让文化人章诃表示非常的难受。

    很快，偏厅门口就走进来万金朝三人。

    人随声到，万金朝笑着说道，“贤侄怎么今天找我们，是有什么事嘛？”

    “见过万伯父，见过孙伯父。”祖鞍抱拳作揖。

    万，孙两人轻轻颔首，然后走到右侧的桌子边上坐下，示意祖鞍过来。

    万乃虢则是定定的看了眼余乾，然后在他父亲小声说了一句。

    万金朝轻轻的点了下头，瞥了眼余乾后，将视线落在祖鞍身上。

    “不瞒两位伯父，我今天来是应朋友之邀，做和事之人。”祖鞍直接坦诚开口，没说弯绕的话。

    “这两位是白莲教的章诃先生和李大。章先生是白莲教在鬼市这边的负责人，这次来就是想和金云楼化干戈为玉帛的。”

    孙越的表情瞬间冷了一些，说道，“贤侄，看在你父亲的份上我就不为难你了。但是白莲教和我们多有仇隙。

    你明知道我们最近不对付，还带人来是什么意思？”

    祖鞍赶紧解释道，“伯父不要误会，我只是...”

    只是话未说完，孙越就直接摆手打断，然后直接将外面的守卫招呼进来，房间的情况顿时风声鹤唳。

    一直默不出声的余乾看了眼这来势汹汹的情况，话不多说，直接抽刀反手插在桌子上，刀身明晃晃的倒影着桌边几人。

    余乾声音极为冰冷道，“我们章先生来这是他娘的给你们面子！你们想打？那他娘的就打！

    区区一个金云楼，真当我们白莲教是好捏的？”

    章诃看着余乾，没有阻止，两人之前说好了，一个白脸一个红脸。交涉事情虽大，但是白莲教的面子也不能堕了。

    等余乾装完后，章诃这才道，“李大，退下，不得无礼！”

    “是。”余乾瓮声回了一句，刀也不拔的又退了回去。

    祖鞍用欣赏的视线看着余乾，见自己的兄弟还是这么火爆真性情，他就放心了。

    事实证明，在鬼市这个地方，在有实力的基础上，越狂越容易得到尊重。

    万金朝没有恼怒，而是挥手让这些个守卫退出去。等人离开后，他将桌面上的刀拔出来，丢换给余乾。

    这才看着章诃继续淡然道，“方才孙东家是出于金云楼的立场。我们双方之间的事情不用我过多赘述。

    希望章先生能给我一个合理的解释，不然就别怪我们金云楼。这么贵重的东西被你们抢了，再不追究，那我金云楼还如何立足？”

    章诃温和的笑道，“这是自然，烦请两位东家听我一言。”

    “章先生且先急着别说，我倒是有几个问题想先问下我的贤侄。”万金朝看向祖鞍问道，“你说的应朋友之约，是这位李大嘛？”

    “嗯，是他。”祖鞍点着头。

    “那晚交易的时候，你可在现场？”万金朝突然看着余乾，问道。

    余乾面无表情的点了下头，“是我。”

    万金朝继续问道，“那晚你离开现场，在一处路口遇到了我们金云楼和纠察队的设下的隘口。你拒绝搜身，还拿出我们万家金票谎称是万乃虢的好友，是也不是？”

    余乾心中一凛，没想到这都被人查出来。不应该啊？万家金票虽然少，但那种纷乱情况下能这么快定位到自己身上？

    金云楼办事这么牛逼的？

    余乾自然是想不到这次还是因为自己的长相拖了后腿，不过问题不大，这都是小事。

    “是。”余乾依旧平静的回答着。

    这种没必要否认，人家到时候把目击证人喊出来，一对便知。

    “你根本不是我朋友，还有你为何拒绝搜查？是不是心里有鬼？”万乃虢跳了出来，问着。

    余乾瞥了他一眼，耸耸肩，“那晚在拳庄是你亲手将金票输给我的，说是酒肉朋友不过分吧？

    至于为何不让搜查，这点需要质疑？

    笑话！

    我堂堂白莲教核心教员，能让你们这些臭鸟蛋搜查我？你在想屁吃？”

    “放肆！金云楼岂容你侮辱？休要在这说粗鄙之话。”万乃虢怒极道。

    “滚你吗的，装你吗呢隔这？老子就怎么粗鲁，你咬我？”余乾冷笑一声，直接开启喷子模式。

    “你们他吗算什么东西，在这质问老子？

    你们杀害我们白莲教那么多兄弟的账还没算，现在搁这威风你吗呢？

    还是那句话，我们是来谈事的，不是来接受审问的。不服，那就他吗打。敢吗你们？”

    骂人这件事虽然粗鄙，很没有道德，但是规定情境下完全可以开喷。

    而且...爽啊！

    对待敌人没必要客气，问候问候也是可以的。

    余乾念头通达，神清气爽。

    反观万乃虢，脸色涨的通红，他也想飙。

    但是他身份毕竟摆在这，而且又是这种场合，根本不能跟余乾这么对垒。

    肺都要气炸了。

    就好比打游戏，你晋级赛被禁言了，但是比你菜的把你坑的要死的人还在疯狂的问候你，气不气？

    很气！

    这万乃虢倒也是个有能耐的小年轻，这都能忍。

    “李大，注意素质！休要口出狂言！”章诃呵斥一声。

    “好的，章先生。”余乾乖巧的应了一声，气度又恢复从容之色，不理他们。

    万金朝眉头蹙在一起，看着余乾问道，“那晚到底是不是你劫走的东西？”

    “不是。”余乾态度很诚恳的摇着头。看人下菜，对方是这边的东家，自己要有礼貌的。

    不然不仅仅对自己不好，对祖鞍也说不过去，影响兄弟感情。

    余乾继续道，“要是我，我就没必要走这一趟，你觉得的呢，万东家？而且我们章先生这次来找你就是为了谈这些物品的具体事宜。”

    “嗯。”万金朝不置可否的点了下头，然后看着章诃，“抱歉，看笑话了。还请章先生说一下这趟的来意。”

    “好的。”章诃面带微笑，将内奸一事避重就轻的简单的说了一下。

    孙越嘲讽的问着，“所以，章先生的意思是，东西确实是你们抢的？但是你们也不知道是谁？”

    章诃点着头，“是这样的，但是我们已经筛选出一些有嫌疑的人了。这次来是想和贵楼对一下你们那晚抓的我们白莲教的人的名单。”

    “我凭什么相信你，若这只是你的托词呢。”万金朝问了一句。

    章诃淡淡的回了一句，“万东家，刚才李大也说了，要是东西真在我们手里，我就没必要来这一趟了。不瞒你说，这两样东西对我而言事关身家性命之事。

    我犯不着做这种劫掠的行为给自己添这些无穷的后患。”

    一边的孙越又插嘴问道，“就算如此，若是查不出来呢？我们金云楼就依旧要白白损失宝物？

    我这么跟你说吧，那晚我们抓到的你们的人身上并没有物品，不是他们抢的。”

    “可以把人交给我嘛？全部。”章诃说着，“我们现在确定的人数范围不多，你们一共抓了几个？”

    “怎么，你的诚意呢？关问我？”孙越问着。

    “我们抓了七个，东西确实没在他们身上。”万金朝伸手示意孙越停下，自己回答了这个问题。

    “嗯。”章诃点着头，“我们暂时圈定了十人，除开你们抓的，就剩三人在外逃窜。东西大概率在他们身上。

    就是需要你们金云楼的帮助，帮我们一起抓回那几位逃窜之人。”

    余乾听到这个答案还是蛮开心的，至少目前的嫌疑不会在自己身上，感谢这三位不知所踪的老哥。

    “不可能。”万金朝摇着头，“且不说他们是否还在鬼市，就算在，这查起来的难度也很大。

    而且，我凭什么要相信你的说辞？如果这只是你的诓语呢？拖延我们的诓语呢？”

    章诃早料到万金朝会这么说，只是问着，“那万东家要如何才能相信我们？”

    “很简单，你把交易的东西给我，这样我就能全力帮你们追回那两样东西。”万金朝回道。

    “不可能！”余乾直接出声道，“东西给你们，你们也推拖那又该如何？真当我们傻？”

    万金朝脸色阴沉下来，“这件事本就错在你们，我不管你们教内的情况，东西是被你们的人拿的。

    我愿意帮你们追查已经是出于大度，现在要那交易之物，本就是我们应得的。”

    余乾这时隐晦的跟祖鞍交流了一下眼神，可以开始两人的苟且计划了。

    现在这种僵持的程度差不多了，不能再让章诃继续游说下去，不然就会让白莲教和金云楼达成合作了。

    这时候该破坏了。

    祖鞍领会过来，清了清嗓子，直接打断了正欲开口的章诃，朗声道，“我来说两句公道话。”

    章诃停顿下来，和其他人一样，将视线放在祖鞍身上。

    “事情呢，我现在也大概清楚了。”祖鞍看着章诃说道，“章先生，方便告诉一下，你们交换什么宝物嘛？”

    “贤侄，这不便告知。”万金朝抢过话语回了一句。

    “万伯父，其实你不说我也知道。”祖鞍笑道，“金云楼这次出的是青灵剑胚和天阙丹是吧。”

    万金朝视线盯在祖鞍的身上，章诃也稍稍眯着眼看着他。

    “伯父不要误会。这不是什么隐秘。”祖鞍赶紧解释了一句。

    “确实，我们金云楼有这两样东西确实不算什么隐秘之事，但是贤侄是如何知道我们和白莲教是交易这两样东西的？”

    孙越的声音有些冰冷了，交易一事本就是涉及到各自的隐秘。

    这祖鞍的身份能知道这件事，那就肯定是自己这边出了问题，这种情况是每个势力最讨厌的事情。

    “是白莲教告诉我的。”祖鞍直接大方的承认道。

    章诃目光如电，转头看着余乾。余乾稍稍点了下头，“章先生，我稍候跟你解释。”

    万金朝一脸狐疑的看着祖鞍和章诃两人，从万乃虢嘴里知道祖鞍和余乾的亲密关系后，他就觉得事情不对劲。

    现在看来，这后面不会真是天工阁在捣乱吧？

    这两方联手坑我金云楼？

    可是不对啊，要是这样的话，他们还来自己这边干嘛？

    为了过来装逼？

    万金朝现在有点懵，根本不明内里的原因所在。

    余乾见此很欣慰，第一个目的达到了。

    先把水搅浑，让金云楼疑心大做，这样才会愈发坚定他们不与白莲教合作的心思。

    这时，祖鞍再次说出一个让人震撼的话，“章先生，我们天工阁欲要和你合作。天阙丹我们有。

    我也能保证，尽我们天工阁之力为你寻一块不弱于青灵剑胚的存在。

    我想跟你完成这笔交易。虽然我不知道章先生手中是什么宝物能让金云楼这么重视，但我们天工阁非常有兴趣能和你完成这笔交易。”

    “姓祖的，你什么意思！在金云楼做这种事，你欺人太甚！”万乃虢忍不住了，指着祖鞍的鼻子大声道。

    “话不能乱说，交易这种事本就是货比三家。现在你们东西丢了，我接盘难道不是一件很正常的事情？”祖鞍回了一句。

    “东西是在白莲教手上丢的，没找回来之前，这笔交易就没结束。按鬼市规矩，你们天工阁又如何接手？

    这么简单的规矩，你父亲没教你嘛？”孙越轻摆衣袖，说道。

    祖鞍恭敬作揖道，“伯父你误会了，我只是摆出这个选择让章先生自己来选。若是东西一日找不回来，交易就一日不完成？

    而且我跟章先生的交易不影响规矩，这一切只要章先生点头，我就不算违了这份规矩。”

    章诃漠然的问着祖鞍，“你是否能代表天工阁的态度？你确定能拿出这两样东西？多久东西能到？”

    祖鞍点着头，“能代表，这样吧，章先生，你们在寻找金云楼丢失的东西同时，我也去准备这两样东西。不耽误。

    要是东西找到了，那皆大欢喜，章先生想和谁交易就和谁交易。要是找不到，而我这边又恰好能提供，那事情不也能这么处理，你意下如何？”

    “贤侄，在金云楼的地界做这种事，确实过分了。”万金朝冷声道。

    祖鞍欲要说话，一边的章诃直接接过，说道，“万东家，这事是白莲教不地道。若是东西找回来最好。

    若是最后还找不回来，那我白莲教愿意承担贵楼丢失的东西，提供等价赔偿。”

    万金朝摇着头，“我只要我们之前约定的那样东西，否则我金云楼凭什么费尽心思替你找到青灵剑胚和天阙丹？

    你莫不是以为我金云楼真任人拿捏？”

    “没这个意思。”章诃摇着头，“这样吧，万东家，无论如何，最后我会给你一个交待。一个让你满意的交待。”

    “口说无凭。”万金朝是一个合格的商人，这种空口套白狼的事情他五岁就不玩了。

    “这简单，伯父。”祖鞍直接笑道，“我用天工阁的名义替章先生的话作保。”

    祖鞍说着，直接拿过桌子上的笔墨在纸上书写起来，将章诃刚才的话原封不动的誊写下来。

    然后又从怀里拿出一块印章印了上去，印完后，将私章递给万金朝，这才说道。

    “这是我父亲的私章，能代表天工阁。而天工阁的公信力不用我多赘述，但凡白莲教违约，伯父大可拿着这信纸去天工阁，自然能得到赔偿。”

    万金朝把玩着手中的私章，是正品，是祖鞍父亲的章。确认完后，他将章还给祖鞍，问道。

    “这笔交易，得到你父亲的首肯？”

    “没有。”祖鞍摇着头，“目前就我一个人代表，这章是我从我父亲那里顺来的。但是伯父还有章先生都请放心，这章都盖了，无论如何，交易都能保证。”

    万金朝沉默了。

    想着自己儿子经常和祖鞍打交道，心里一惊。

    他摸了摸怀里的私章，还好，章还在。

    然后回头看着万乃虢。

    万乃虢自然知道父亲的眼神代表什么意思，赶紧惶恐摇头，表是自己是个乖乖孩，绝不擅自在外面做坑爹的事情。

    一边的余乾也大为震撼，在这让祖鞍和章诃提出交易这件事就是之前策划的。但当时决定的不是这个办法。

    但没想到祖鞍会临时选择用天工阁作保，不可否认，这个法子更好，更有效。

    因为天工阁的作保会让白莲教和金云楼彻底放下警惕，非常有利于后续的计划推进。

    是的，余乾本来就是打算用这次交易来当缓兵之计，到时候一网打尽。

    本来金云楼和白莲教再加上天工阁三方势力乱咬，他一点不担心心疼。

    只要自己没有暴露的风险，再加上能顺手捞点好处，自然就行了。

    可是他没想到，这祖鞍这么顶。

    为了兄弟情，直接偷拿他老爹的私章在外头兴风作浪？

    这份兄弟大过父亲的孝顺举动如何让余乾不感动？

    后续的计划必须要调整一下，不能让这么好的小祖兄弟寒心。而且，也不能再用之前的计划坑天工阁了。

    毕竟自己还有后续任务在那，要是不把握一点尺度，让祖鞍给他的父亲记上了，那就对不住他了。

    “伯父，你觉得这样子可以吗？”章诃问了一句。

    万金朝点头道，“有天工阁作保我自然是放心的，不过我还是那句话，我只要我之前约定的交易物品。”

    祖鞍沉吟两声，道，“也行。”然后转头看着章诃，继续道，“章先生，如果金云楼丢失的东西没找到，那你就要多准备一份等价的东西来和我交易了。

    你现在手中的这份东西自然是交还给金云楼。请问有问题嘛？”

    章诃陷入思索，如果东西真找不回来，那自己就相当于要付双份的代价了。但其实只要天工阁真能找到新的剑胚和天阙丹。

    那这次虽然损失惨重，倒也不是不能接受，总好过被教规惩罚。

    再者，现在这次交易有天工阁保障，也确实能放心。

    剑胚和天阙丹虽然极为难得昂贵，但天工阁也不至于为了这毁了自家的招牌。

    想通了这一点，章诃点着头，“嗯，可以。”

    “还是那句话，章先生要和谁交易那是他自己选择的自由。

    若是找回东西了，不选我们天工阁，那就要支付我们这次做担保，以及寻物报酬。没找回，那白莲教自然就和我们天工阁合作。

    当然，你们之前约定的东西还是得还给你们金云楼。”祖鞍看着众人补充着。

    “当然。”章诃点着头。

    万金朝想了想，点着头，“好。”

    这种时候，条款补充的越细，越能证明交易的严谨性和可靠性。所以两人都没有意见。

    看着谈生意时候判若两人的祖鞍，余乾有些感慨。

    果然人生起跑线不同，再怎么堕落，那能力也不是寻常人能比的。

    这祖鞍就是活生生的例子。

    你敢想一位平日里满嘴喷粪的年轻人，涉及到交易却也八面玲珑？

    虽然确实坑爹了一点，但这也都是为了兄弟，而且不能否认其个人能力。

    余乾突然觉得，周策给自己这个认识祖鞍的任务非常的好。

    真是好兄弟啊。

    事情谈到这也差不多结束了，祖鞍牵头的这三方交易可以说暂时解决了这个问题。

    白莲教和金云楼也互相承诺暂时不再攻讦彼此。

    “皆大欢喜，皆大欢喜。伯父那我们就先走了。”祖鞍站起来作揖笑道。

    “嗯。”万金朝点了下头。

    余乾三人便直接离去。

    等他们离开后，万乃虢有些着急的看着自己的父亲，“父亲。我们...”

    万金朝直接阻止了他的讲话，只是道，“静观其变。”

    离开金云楼的范围后，一直平静沉默的章诃突然看着祖鞍道，“你既然打着和我们交易的心思，方才来之前为什么不直接说？

    还要特地跑一趟金云楼，绕这么大圈子？”

    “章先生，还请理解。”祖鞍直接说道，“我若是刚才和你说了，你必然不会来这金云楼。

    因为你肯定不会想着付出这双倍的代价来换取这两样东西。

    但是这样的话，事后要是传出去了，别人会怎么看？他们只会认为我们天工阁和白莲教苟且。

    你们白莲教倒是无所谓，毕竟名声早臭了。但我们天工阁看不能这样。”

    祖鞍的话有些难听直白，章诃却也一点不气，面无表情的说道，“所以祖少爷就直接坑了我一把，让我付出双倍的代价？”

    “怎么能叫坑？”祖鞍回道，“人金云楼的东西本就是在你们手里丢的。你付出代价不是应该的？”

    章诃轻轻的笑了笑，“只要你能拿来新的同品质的剑胚和天阙丹，我多付一些代价自然是无妨。

    你们什么时候能拿来这两样东西？”

    “章先生，这天阙丹和剑胚毕竟太过罕有，你得给我点时间。我会尽我最快的努力。”祖鞍回道。

    “嗯，但是不能太久，我等不起。”章诃点着头。

    “这是自然，我回去就让天工阁全力寻找。”祖鞍自信的说着。

    “问句不该问的，你有这个权力嘛？”章诃反问一句。

    “章先生你看不起谁呢？”祖鞍有些不高兴，“本大少好歹也是副阁主的嫡子，我母亲也是天工阁的大管事。

    区区两件宝物，我凭什么没这个能力？”

    “仰仗了。”章诃作揖道。

    “客气了。”祖鞍同样笑着，然后继续说道，“章先生，我看你这么坦诚，我希望在这私下里，你能答应我一个要求。”

    “请讲。”

    祖鞍一脸猥琐的说着，“我希望，你能给我五天时间。这五天时间里，我全力让天工阁找你要的东西。而之后，你跟我私下交易。

    就用你手中的宝贝，别的我不要。金云楼这么重视的，那一定是好东西，我们天工阁也想要。”

    “你刚才不是才说天工阁不做这种事？而且我们和金云楼的契约刚签订，你现在就想毁约？”章诃双眼微眯的看着他。

    “刚才是刚才，现在是现在。天工阁是天工阁，我是我。”祖鞍傲然道，“章先生，我可以跟你保证能找到这两样东西。

    但是你必须用你的宝物和我交换。当然，你不需要找回金云楼丢失的东西。这东西一天不找回，金云楼就一天不会催着我们履行合约。

    到时候，我们两偷偷私下里把事办了。神不知鬼不觉，章先生你也不用付出双倍代价，何乐而不为？”

    “你就不怕东窗事发？”

    祖鞍洒然一笑，“这事天知地知，咱们不说，那金云楼又怎么知道？只要我们虚与委蛇，不帮金云楼找回东西，或者就算找回了，不跟他们说不就行了？

    就算出事了也无所谓，金云楼拿着契约找上门也无所谓。我让我父亲把所有过错推到我身上就行。

    天工阁冰清玉洁，我祖鞍龌龊不堪。不影响天工阁的招牌。

    而你白莲教也大可把这些推到我身上，你照样拿你的剑胚和天阙丹。怎么样，敢不敢？”

    “我倒是无所谓。”章诃随口说着，“只要你能把东西给我送来，我就肯定拖延提金云楼寻东西的动作。”

    “好，那就这么说定了！”祖鞍笑道。

    “你甘愿冒这么大的风险，就是为了达成我们之间的一笔交易？”章诃问了一句。

    祖鞍长叹一声，“章先生你有所不知，我祖某人也是有志向的！奈何人生艰辛。我这么就是想靠自己的能力来和你们白莲教建立关系。

    有了这份成绩，我在我父母那也能抬得起头。失败了也不打紧，我反正名声都烂了，也不在乎这一件。

    烂人有烂人的好处，你说呢，章先生？我要是像我兄长一样那么有能力，我怎么可能会这么不爱惜自己羽毛，选择跟你做这种合作？”

    “我倒是觉得你比你兄长有魄力。”章诃爽朗的笑了起来，“合作愉快。”

    “合作愉快，那我就先走了，先回去跟我母亲要人，找东西。”祖鞍说完这句话，就风风火火的离开了。

    走前，还朝着一直默不出声的余乾打了个招呼。

    余乾看着祖大少的背影，有些感慨，这逼是个反向的操作型人才。

    对于祖鞍这能提供新的剑胚和天阙丹一事，纯粹是吹牛逼罢了。

    但是祖鞍这种吹牛逼一流的富二代，明显把别人给吹相信了。

    其实他兜里没什么屌东西，又如何能找到新剑胚和天阙丹这样珍贵的东西....

    “剑胚一事是你跟人祖鞍说的？”章诃淡淡的问了一句余乾。

    “是我说的。”余乾点着头承认道，“但是章先生，我只跟他说了这件事。我根本没想到他竟然会冒出抢交易这种念头。

    我要是知道会这样，我怎么可能会找他过来？”

    章诃静静的看着余乾，也不知道有没有相信他的说辞，只是笑道，“我倒是觉得他这个主意蛮好的。

    我们在不损失多余代价的情况下能拿到剑胚，何乐不为？”

    “可是章先生，要是事情败露了，那祖鞍再把脏水泼到我们身上，那该如何？我们到时候就直接被金云楼和天工阁同时盯上了啊，请三思！”

    余乾郑重抱拳劝说道，“我的意思是全力配合金云楼追查回丢失的东西，不要和祖鞍合作！”

    看着余乾如此立场，章诃的表情极为缓和，笑道，“泼脏水就泼吧，祖鞍刚才有句话说的不错，我们白莲教本就名声臭。试试而已，目前又不吃亏。”

    “再者，东西丢了这么就一点眉目没有，我没那么多时间耗在这。现在有这个合作自然是极好的。金云楼那边就晾晾吧。”

    “那内奸不抓了？”余乾反问道。

    “等会我差人把金云楼抓的那些人名单弄来，剩下的嫌疑人就不多了，这段时间就着重排查这个。”章诃回了一句。

    余乾终于松了口气，随后有些愤慨道，“这祖鞍还说把我当兄弟，这么重要的决定也不提早跟我说！这分明就是利用我！

    呸！”

    “你们才认识几天，何谈兄弟，皆为利来罢了。”章诃笑道，“我先走了，这么晚了，你也回去吧。”

    看着章诃走远的背影，余乾表情玩味下来。

    现在具体情况在完美的走向余乾设计的方向。

    最基本的两点目的达到了，既能让白莲教和金云楼不一起苟且全力追查自己手里的东西。而且还能拖延一定的时间。

    这就足够了，后续的计划再稳步推进就成了。

    余乾现在不管章诃对自己方才言语的可信度多高，他只需要抓住一点，那就是章诃的急切心理。

    这剑胚是圣女所要，按照白莲教教规，这是一件天大的事情。

    而现在出了这么大的幺蛾子，那对章诃来说，时间就是最大的压力。

    他必须得拿到剑胚才能完成任务。

    而人一旦急了，就有弱点。于是余乾和祖鞍这种光明正大的阳谋，他也必须得走进来。而且是不会带着阴谋论的想法走进来的那种。

    因为，祖鞍刚才的表现本就是本色出演，不会让人怀疑。

    他的名头摆在那，在外面顶着他老爹的名头这么兴风作浪，大家都能理解接受。

    这就是祖鞍刚才说的那句经典的话，烂人有烂人的无可比拟的好处。

    不得不说，祖鞍这灵机的一出确实比余乾之前的计划好上那么一丢丢。

    站在原地思考着确实没出什么大破绽后，余乾这才往回走去。

    在鬼市就是这一点不好，太杂太乱，还都是人精，自己身份又奇葩，只能这么着左右横跳。

    回到白骨庄的时候，余乾发现武城㥀也回来了。

    三人正坐在石桌边泡茶喝。这一天天的紧密相处，余乾这个小队从私交来说，涨的很猛。

    “队长回来啦，没事吧？”夏听雪问了一句。

    “没事。”余乾摇着头，走过去坐下，拿起夏听雪给他沏的清茶抿了一口，看向武城㥀，问着。

    “你怎么回来了？”

    “没什么事，就回来了，没什么别的理由。”武城㥀回了一句，然后看着余乾，“石逹刚才说，你七品了？”

    “嗯。”余乾点着头。

    武城㥀沉默了，没什么别的原因，单纯的和石逹一样，价值观受到了冲击。

    他们也见过天才，但是没见过这么天才的。

    “这些天在白莲教那边怎么样？没说什么不该说的吧？”余乾问了一句。

    “帮着杀了几个人，做了一些事。我懂分寸，没说什么不该说的。”武城㥀回了一句，然后又说道。

    “不过有一点，还要小心一些。孟兴曾旁敲侧击的问过我一些关于交易那晚的事情。被我含糊过去了。

    他们可能还对是否是我们抢夺物品一事保留怀疑。”

    “嗯，干的好。”余乾赞了一句，“放心，现在我已经把我们的嫌疑降到最低了，你们三个不说，世上就没人知道。”

    “行了，不打扰你们了，我进去修炼去了。”余乾摆摆手，直接进屋去了。

    对余乾而言，这种小阶段破境的喜悦一天时间就足够消化了。

    他现在有两条路，哦不，三条路，武修、术师以及即将要学的剑修。

    所以时间对余乾来说还是很紧迫的，他必须每天坚持修炼才行。

    他个人性格就是这样，一件事不做的话就不做，但一旦决定做了，他就会风雨无阻的完成，每日不缀。

    上辈子如此，这辈子亦是如此。

    “队长...他一直都是这么勤奋嘛？”武城㥀问了一句。

    “不然，你以为他为什么精进这么快？”夏听雪看着余乾的背影，感慨道。

    “我不敢想象，他要是没有那前十八年的空窗修炼期，现在该有多强？”

    武城㥀和石逹两人对视一眼，默契的站了起来，到院子的空地上脱掉上衣。

    嘿咻嘿咻的就开始拼起了刺刀。

    ~~~

    翌日上午，余乾走出卧室的时候发现宫陂已经在院子里坐着了。

    石逹三人正在吃着早饭。

    “哟，今天早饭这么丰盛呢？”余乾走过去坐下，随手拿起一块油饼。

    “这些是宫执事带来的。”夏听雪说了一句。

    “黄鼠狼给帅哥拜年。”余乾懒洋洋的看着宫陂，“宫执事有何指教？”

    对于这个爱打小报告，事无巨细都要跟周策汇报的暗部的人，余乾现在确实没什么好感。

    “两件事。”宫陂淡然的说着。

    “说吧，又有什么该死的任务？”余乾说了一句。

    “你们三人先回避一下吧。”宫陂看着石逹三人说道。

    石逹三人早已习惯了，各自拿着手中的早餐就要折身回屋。余乾却直接伸手拦住他们，道。

    “不用回避，有什么事直接说，他们是我队员。是老子现在最信任的人。

    另外，天工阁的事情我跟他们说了，要是说这个，你也就不用藏着掖着了。”

    宫陂眉头微蹙，“不是说了此事只能你知道？”

    余乾一拍桌子，“我说了多次了，这边的事我有最大的自主权。老子想干嘛就干嘛，放心，他们嘴巴严得很，不像某人。”

    对于余乾的阴阳怪气，宫陂表情没有分毫波动，只是说着，“这事我回头会如实上报，现在说正事吧。”

    石逹三人面面相觑，都没心情吃早饭了。

    “坐！”余乾朝三人命令道。

    于是，三人就乖乖的坐下来，都不敢吸溜米粥了，只是默默的咬着饼。

    宫陂先是拿出一张书信，和一块令牌递给余乾，说道，“这是少卿大人替你准备的，用来接触天工阁的新背景。”

    余乾拿过这块灵性十足的玉佩，正面写着一个山字，背面写着一个海字。

    然后他又打开信纸仔细看着。

    背景很简单，一点不复杂。

    这块令牌是山海门的山海令，真传弟子的专属令牌。

    山海门算是大齐内一个数的上号的正道大宗，位于东海外的仙岛之上。

    平时多神秘，只有真传弟子才会在一定的年龄出来游历。

    余乾现在就是顶着真传弟子的名头，来这鬼市是来锻心的。

    山海门向来神秘，这山海令也是他们门派的专属之物，内里的海灵力是他们才能锻制的。

    别人基本仿制不了，所以只要这令牌是真的，就不会引起别人对余乾的身份怀疑。因为求证过于复杂。

    “你先用精血给令牌认主吧，这就是你的最铁的身份证明。”宫陂补充了一句。

    余乾直接咬破食指，滴了一滴精血上去，极为简单的祭炼仪式。

    宫陂这才继续道，“这山海令是少卿大人特地向山海门的鹤羽真人那里求取的，你的另一个新身份就是鹤羽真人的真传弟子，李大。”

    “等等。”余乾直接招手打断道，“我现在背景这么威武霸气，这么仙气，你给我这个名字？”

    宫陂道，“少卿大人说了，你之前用的就是这个名字，没必要贸然改，徒增祖鞍的不信任。”

    余乾脸颊抽了两下，倒也没再纠结这个问题。

    “给你的文书有山海门所有的大致情况，你记一下，尤其是你的师父鹤羽真人的详细信息。”宫陂郑重道。

    “你要习惯这个身份，并且在必要场合要有一定仙家子弟的气度。少卿说，这一点他放心你，但是不可懈怠。”

    余乾点着头，“知道了，“装”这件事是我擅长的，你转告他老人家让他放心。”

    宫陂看了眼石逹三人，迟疑了一下，还是继续道，“少卿大人说，现在先继续保证好跟祖鞍的关系。

    在之后，他会告诉你做什么事，跟谁结识。最终的目的是一一种缓和自然的姿态来和天工阁达成一定的交易关系。

    因为你这趟来鬼市，不仅仅是历练，也是为门派做一些开拓性的事情。这样才能更好的，不引起别人怀疑的了解更多天工阁的信息。”

    宫陂措辞还是隐晦了一些，但是知道具体前因后果的余乾自然明悟。

    他自然也不会非要石逹他们知道具体事情，情况特殊，少一个人知道，就多一分安全。

    “我知道了，告诉少卿大人，我会努力的，请他放心。不会给人瞧出不必要的破绽来。”余乾郑重的保证了一句。

    “嗯。”

    宫陂颔首，正要讲第二件事情的时候，余乾突然出声问道。

    “我这令牌确定是货真价实的吧？”

    “当然。”宫陂很有耐心的回了一句。

    余乾继续问道，“那要是哪天去了那什么东海仙岛，我能自由出入他们的门派嘛？”

    宫陂深吸一口气，不回答这个无聊的问题，直接步入正题道，“第二件事是关于白莲教的。”

    “哦？周部长在外头布置好了？”

    “不知道，我只负责传讯。”宫陂继续道，“周部长的意思是你们四人分散开，白莲教在鬼市这边一共三个主要的堂口，外加一个核心。

    虽然没有据点，但平时的行动还是以各自堂口为先。

    所以，周部长的意思是余乾继续镇守核心，你们其他三人各自下到一个堂口中，以作策应。”

    “这个没问题，我能办到。”余乾点着头，“但是具体需要策应什么？是各自有不同的任务还是到时候统一行动？”

    “不知道。”宫陂摇着头，“周部长没说，只说在行动当天会通知到你们具体做什么事。”

    余乾眉头微蹙，不悦道，“我们处在战斗的第一线，你们还藏着掖着，他娘的几个意思？”

    “稍安勿躁。”宫陂依旧死人脸的继续道，“周部长说他也不知道到时候需要你们具体做什么。

    这个要根据到时候的具体情况变动的。”

    余乾冷然下来，静听宫陂的后续。

    “我接下来说的话是周部长的原话。”宫陂徐徐道来。

    余乾听的一愣一愣的。

    事情倒也不复杂，大理寺这段时间装腔作势，非常明显的意图来针对太安这边的白莲教，但是却迟迟不行动。

    一直采取的都是收缩政策，只是将白莲教压抑再压抑，让他们处于一种极度紧张的状态。

    而这么做的最深层次的原因就是想吸引白莲教的首脑圣母娘娘或者圣女亲自过来，来一招擒王。

    来对白莲教实行一次最为严厉的打击。

    太安这边的白莲教分部经营多年，教里肯定是不能放弃的，所以在这种情况下必定会派驻首脑人物过来主持大局，以安军心。

    如果最后没来，就直接将这边的白莲教势力除却，换得较长一段时间的安宁。

    而余乾他们的任务就是起到时候策应的作用，作为大理寺的精锐，他们就是插入敌人心脏的尖刀。

    在必要时候完全可以提供关键的情报和其它各个方面的支持。

    余乾了解完这些直接瞪大了眼睛，内心一万个拒绝。

    自己四人大理寺的身份在白莲教的眼力现在是明牌的存在，如何能起到尖刀作用？

    这种分散开来的操作纯粹是找死。

    但是这点大理寺那边的不知道，所以就让余乾直接陷入了两难境地。

    他实在是开始的时候没想到大理寺会有这么大的胃口，直接想撸人首脑？

    这还得了？这种事情一旦做了，白莲教第一件事就是将他们四人挫骨扬灰，到时候身在敌营直接死的渣都不剩。

    这他吗不是在开玩笑？

    “所以，这就是周部长的意思，如果你能得到圣女的信任那就是最好的。”宫陂对余乾补充了一句。

    “不行！”余乾直接出声道，“兹事体大，我们四人实力又弱，一旦动手，我们必死无疑！”

    “你们是不是太小看白莲教？真以为仅凭我们四人就能完成这么艰巨的任务？我告诉你，这纯粹就是在想屁吃！

    圣女或者圣母娘娘一旦来了，身边必定会带不止一位的护法前来。白莲教的护法基本都是五品强者。

    让我们以卵击石？”

    宫陂道，“配合行动，又没有要求你们正面对抗，这些高手周部长自然会处理。”

    “斗争一开始，哪还能那么完美？”余乾大声道，“到时候鞭长莫及，我们四人当即就祭天了。”

    “这种事，我们来之前为何不说？这周部长还保证说我们的能力完全可以胜任。这他娘的不是在画大饼？”

    “不行，我拒绝。”余乾说道。

    “这由不得你。”宫陂一脸漠然，“食君之禄，自然忠君之事。你身为大理寺的人员，无条件听从命令即可。”

    “没有不顾你们的死活，但有些事总要有人做。这是使命，身为大理寺的执事，望理解。”宫陂补充了了一句。

    “你这是站着说话不腰疼。”余乾摇头道，“潜伏不是拿命堆的，这是最愚蠢的方式。”

    宫陂一脸漠然道，“宫陂，暗部子司执事，成靖四十七年入大理寺。司长，副司长，六位同僚皆死于任务。

    有的时候，拿命堆是最有效的。况且，你们有周部长的亲自资源，周旋一下，不是难事。”

    余乾被噎住了，这纯粹就是价值观上的沟壑了。

    这个时代背景下，宫陂的说辞或许是最正确的也是最有效的，但余乾不想如此。他对大理寺并没有这么崇高的信念。

    “抱歉，刚才是我说错话了。”余乾一脸歉然的道了声歉，为暗部子司的这些英雄。

    宫陂轻轻的摇了摇头，“周部长说了，任务若是成功，你回去就能当司长。这是他对你的承诺。”

    余乾摇了下头，“让我拿队友性命做这种事，不可能。这样吧，你回去告诉周部长。我脑子好，定能想出更好的解决办法。争取两全其美，你看如何？”

    宫陂沉默下来，最后还是点了下头，“时间不多了，我们得到消息，白莲教的总舵那边已经出发人往我们这来了。

    估摸着这两三日时间里就会到。”

    “嗯，那就让周部长再宽限我们两天。”余乾点着头，“够了。”

    这时，一边安静的三人异口同声道，“队长，你为我们安全着想，我们能理解，但是我们还是愿意无条件遵从周部长的指示。”

    看着三人的表情，余乾满头黑线。

    大理寺都他娘的是倔牛。

    就这么不想活下去嘛？

    就在余乾想给他们进行思想层面上的教育的时候，夏听雪突然说道，“队长，徐康之来了。”

    宫陂直接起身，“我先进屋。”

    余乾只能暂时收回心神，看向大门处，很快就响起了敲门声。

    他走过去开门，果然是徐康之就站在外面。

    “徐兄，有事？”余乾问了一句。

    “李兄，章先生请你过去一趟。”徐康之笑道。

    “现在？”余乾有些无语，“昨晚不是才刚见的嘛，就这么急嘛？”

    “很急，必须现在过去。”徐康之点着头。

    “行，你在外头等会，我跟他们交待两句话就走。”余乾无奈道。

    “好的，我在外面等你。”徐康之笑道。

    余乾折身回到桌边，说道，“我必须得先出去一趟了，所有事等我回来决定，你们要是敢擅自做主，休怪老子不客气！懂？”

    “明白。”三人抱拳作揖。

    余乾这才放心的离开院子，等他和徐康之走远后，宫陂才从里屋出来。

    他没急着回去复命，而是双手倒背，岿然而立的看着石逹三人，说道，“周部长有命令，专门给你们三人的命令。”

    “宫执事请讲。”三人纷纷起身作揖。

    宫陂面无表情，“周部长令：你们三个可以死，但是余乾不能死，尽你们最大的力护他周全。

    必要的时候...你们舍弃自己的生命也要护他周全。”

    “领命。”

    石逹、武城㥀、夏听雪三人，丝毫不带犹豫的抱拳领命。

    良久的沉默。

    最后，宫陂右手护在左胸，无声的轻捶两下。

    石逹三人同样做出此番动作。

    这便是大理寺的信仰。

    这就是大理寺的信仰。

    这就是现在的余乾所不能理解的大理寺的信仰。

    对绝大多数大理寺的人而言，他们生于斯长于斯，父亲如此，祖父亦是如此。

    这份信仰从血脉流淌，于时光之中砥砺传承。

    厚实，坚定。

    宫陂没再多待，轻步离去，向周策复命。

    石逹三人亦是像没事人一样，坐下吃着简简单单的早饭，吃完之后，两个男的拼着刺刀，女的在看书。

    岁月静好的等着余乾回来。

    这份由内心散发出的从容和坦然，丝毫没有对于这充满未知风险的担忧。

    另一边，余乾跟着徐康之走在安静的小道上，两人去的方向余乾很熟，就是去章诃的住处那边。

    眼看就要走到章诃的住处，余乾这才问道，“老徐，这一路你都不说话，是不是有什么大事？

    跟我透露两句，我等会见章先生也好有心理准备不是？”

    “啊？哦。”徐康之从走神中回过神来，“圣女来了，我还在想着该怎么应付剑胚丢失这件事。

    抱歉哈，怠慢了你。”

    余乾瞪大眼睛，“什么？圣女要来？什么时候来？”

    “已经来了啊，现在就在章先生住处那里，就是圣女和章先生一起找你的。”徐康之回道。

    草！

    余乾头皮发麻，心里如遭雷击。

    这他吗的大理寺弄的什么鬼情报？这不是赤裸裸的坑人嘛！

    “老徐，你他...你干嘛不早说？”余乾语气都有些颤抖。

    “刚才你也没问啊。”

    “我...”余乾噎住了，停下脚步，赶紧道，“我还有件私事，你先进去，我去去就回。”

    “什么事？”徐康之不解。

    “刚才手枪打到一半被你喊出来了，现在憋的难受，为预防等会见圣女出洋相，我先去解决一下。你先进去。”

    余乾说完，头也不回的直接跑路了。

    不跑不行，打死他都没想到圣女会突然来，更不会想到来的这么快。

    否则打死他都不可能过来这边，因为见到圣女的那一刻，很可能就是自己狗带的那一刻。

    丁护法的谎言一旦被揭穿，那自己面对的就将是地狱！

    他丝毫不怀疑，这圣女会把她挫骨扬灰咯。

    所以现在必须得跑路，管不了那么多了，大理寺的任务放弃就放弃吧，小命重要。

    “啊？唉？”徐康之有些发愣的看着余乾的背影，他没听懂对方的说辞，但能感觉到余乾那焦急的心情。

    正在他想追过去拦住余乾细问的时候，从天而降一道白色身影。

    余乾脚步停下了，看着出现在自己眼前的这道婀娜身姿。

    是一位外形极为清丽的女子，穿着白色长衫，骨架偏瘦，宽大的长衫便将她衬托的犹如谪仙人一般。

    脸很小，巴掌大，青丝铺散，眉间点着一朵梅花。

    五官偏古典长相，有些温润的色彩。

    清冷的风姿，谪仙人一般。


------------

自我检讨批评一下

我自己回头梳理了一下前面鬼市的剧情，确实乱，水平下降了不少。甚至还有点跑偏

    对于这一点，我自我检讨，深刻认识到这其中的...咦？

    靠，DNA动了，差点又五千字检讨了。

    总之，鬼市这只是一个支线，并不影响主线进程。

    之后坚决不写这样稍显执拗的剧情。

    同时会多写各个女主们的剧情，以大主线为主进行推进。

    杜绝出现鬼市这种掉档次的情况。让大伙更爽的继续追更。

    但是我也是有优点的，敬业码字，然后虚心接受群众的各种意见等等两万多字就不赘述了。

    最后，谢谢一直追更书友的不离不弃。

    海岸的翘臀已经撅起来了，一起往前冲！

    PS：最后说一下，我有可能要改个书名。

    因为我想爱情事业线都注重，书名显的只注重爱情，让不少书友弃书。

    所以得改个书名，大家别迷路。

    有一点大家放心哈，感情戏我绝对有信心处理好的。这点我无比自信。

    明天新女主出场。
------------

第一百零九章 原来你是这样的叶婵怡！

“余乾？”女子朱唇轻启，声音也是偏向柔和的色彩。

    “是。”余乾点着头。

    “你这是要去哪？”她又问了一句。

    事到如今，余乾哪里还不知道眼前这位靓女就是白莲教的圣女。

    心跌落到了谷底，他现在真的想骂娘，想跑路。但理智不允许他这么做。

    因为他知道要成为白莲
------------

第一百一十章 这就是你把我约在青楼的原因？【万字】

    回到白骨庄住处的时候，余乾直接推门而入，石逹三人在院子里忙着各自的事情。

    “队长。”夏听雪颔首示意。

    “宫陂呢？”余乾问了一句。

    夏听雪阖上书本，回着，“他找周部长汇报去了。”

    余乾脸色黑了下来，“我不是说了嘛，等我回来再说，你们怎么办的事？”

    “宫执事只是去找周部长说你的想法去了，没有做决定。”一边的武城㥀插嘴回了一句。

    余乾脸色缓和下来，“你们今天怎么这么安静在这呆着，我刚走离开那会，宫陂没和你们说什么不该说的吧。”

    “没有。”三人齐齐的摇了下头。

    “真的假的？”余乾将信将疑的看着这三人，朗声道，“我再重申一遍，在这里，一切就他娘的听老子。

    要是让我知道，你们被宫陂蛊惑，我绝不留情知道不！”

    “余队长的官威这么大的？”

    余乾话音刚落，身后就传来了这么一道声音。

    是周策的。

    余乾回头，愕然的看着站在自己身后的周策，笑容瞬间转换到脸上。

    “周部长怎么亲自来了？也不说一声，我也好去迎接你。”

    “得，不敢劳驾余队长。”周策拱手，阴阳怪气。

    余乾愤慨道，“是不是宫陂那逼又对周部长你乱说什么了？周部长，我上次就跟你说了，宫陂这人品性不太好，老喜欢打小报告的。

    你以后通知任务直接找我就成，没必要再麻烦人家。人家平时也够忙的，你说呢，周部长？”

    “少给老子说这些没用的。”周策冷哼一声，“我听说你小子抗命？”

    “谣言，绝对谣言！”余乾义正言辞，对天发誓。

    “我余乾从来不是那种人，还请周部长相信我。我对大理寺的忠诚日月可鉴，绝无半点掺假。

    望周部长明查。”

    “你们三出去逛街去吧，我跟你们余队长有话要说。”周策对石逹三人命令道。

    “是。”三人抱拳领命，直接出院子去了，没走远，在不远处候着，监视着住处附近的风吹草动。

    看着院子里就剩下自己两人，余乾舔着笑容走到石桌边上坐下，用袖子插着桌面，热情的说着。

    “周部长，过来坐，想喝点什么茶？”

    周策冷笑一声，走了过来，“你余大队长还会做这些事情？”

    “周部长这说的是什么话？我这是发自内心的。”

    “少来这套。”周策摆摆手，“说，你到底想干嘛？”

    余乾也收敛起了笑容，说道，“部长，我想用我的方式来帮你处理这件事。石逹他们三人脑子不好使。

    要是把他们全都分散开，我怕出乱子。所以我的意思是，我负责周旋就行，他们三个管好后勤就是。”

    “怎么，你这队长都当出感情了？就这么怕队员出事？”周策反问一句。

    余乾笑道，“毕竟是我的队员，我得为他们的生命着想不是。”

    周策徐徐道，“要是所有事都让你一个人干，那我还组你们这个小队干嘛？你自己一个人单枪匹马不就行？

    你真以为我们这次的行动很简单？动动脑子动动嘴皮子就行的那种？

    老子告诉你，鬼市和太安城潜伏着诸多白莲教的高手，极为分散，要想一网打尽，就必须跟住每一个他们的分割据点。

    只有每个据点的信息都了如指掌，我们才能统一行动。这其中耗费的人力有多大，你知道嘛？

    你以为，就你在的白莲教这个小核心圈子那几个人？

    这些据点，尤其是在鬼市这边潜伏的三个重要堂口，底蕴有多深我们也不得而知。只知道，他们狡猾异常。

    要是不能同时摧毁，那效果就几乎可以说是没有。因为鬼市的每个堂口都有各自的隐秘退路。

    一旦出了事，他们有千百种方法跑路，之后又会长出一茬来。

    我跟你明说了，这三个堂口目前都有我们大理寺的人，但是接触不到堂口的核心。但是你的小队可以。

    武城㥀能跟在那个孟兴的身侧就是最好的证明。所以，他们三人必须得分散开听命，这事没得商量。”

    余乾沉默了，从周策角度来看确实如此，但是他不知道自己四人的大理寺身份在白莲教眼中已经是透明的。

    其实，如果石逹三人老老实实的不乱搞，听从自己的吩咐，就算过去潜伏也一点问题没有。

    应该章诃他们不会贸然杀害大理寺的人，一是避免后患，二是要保护自己的身份。

    但就是这一点不好协调，就怕周策私下给他们命令，然后这三个憨憨又无条件遵从，那就不好了。

    生命安全有风险不说，还会连累到自己的大事。

    余乾想了想，说道，“好吧，我同意部长的意思，但我有一点要求，他们只听我的命令行事。

    部长你就不要跨界给他们下令了，这样会坏了我的大计的。”

    “你现在有想法？”周策问了一句。

    “现在没有，不过很快就会有。”余乾坦诚的说着，“请部长相信我，我定当将事情做的完美。”

    周策轻轻的点了下头，“我给你一些时间，还是两件事。第一，就是全面摧毁白莲教在这边的根。

    第二件就是总舵那边快来人了，想想也快到了，到时候协助我们活捉这个人就是。”

    余乾问道，“部长，我还知道，咱们做这么多最重要的还是要捉这位首脑，为何不在他们来的路上伏击，还要在鬼市这个不方便的地方？”

    “你当老子是神仙啊，这些人行踪诡秘，鬼知道什么方式来鬼市这边。而且，我告诉你，你不要轻举妄动。

    这次大概率来的不是圣女就是他们的圣母。这两人是白莲教的唯二高手，实力极为强悍。”

    “这么强？真的假的？”余乾不信的问着，脑海里想起叶婵怡撅臀的样子。

    这样的女孩是个高手？

    “你要是不要命的话，到时候自己试试。”周策淡淡道。

    余乾开始套话，“部长，这圣女多大年龄啊？这么强？”

    “不知道，只知道很年轻，天赋绝顶。”周策解释道。

    “白莲教的历代圣女都是天阴灵体，这种灵体极为罕见，修炼白莲教的传承秘法水到渠成。

    加上全教的资源倾斜，进境极快，我这么跟你说吧，那个圣母娘娘，半只脚踏在了炼虚境的门槛了。”

    “这么强？”余乾惊呼一声，“那要是她老人家来了，咱们哪里打的过？人命都不够堆的。”

    周策说道，“圣母都不轻易出总舵，一般都是派圣女出来行走。但即便如此，现在这白莲教的圣女实力。

    我一对一，恐怕不是其对手。”

    余乾瞄了周策一眼，好想嘲讽他一句。

    好歹是一部之长，连个喜欢cos小猫的女孩都打不过，太菜了。

    周策继续补充了一句，

    “所以，我们需要慎重一些。圣女非但实力强劲，白莲教特有的逃生能力极强，非轻易不能动手，否则只会无功而返。”

    “这么强那我们怎么弄啊？”余乾问道。

    “这次如果他们真的是来圣女，那你就在没有暴露风险的情况下想办法接近她，之后我们再徐徐图之，将其擒获。”周策说道。

    余乾提了个建议，“其实吧，为什么不直接让少卿大人出手呢，少卿大人这么强，直接蛮力过去不是更方便。

    也不用我们在这胆战心惊的。”

    “什么事都要少卿大人出手，他忙的过来，要我们干嘛？”周策反问道。

    “好的。”余乾乖巧的点了下头，继续说道。

    “部长，我现在有个好想法！”

    “说。”

    余乾回道。“还记得上次白莲教的交易一事嘛，我打听清楚了。他们教里出了叛徒，再加上那交易的东西是青灵剑胚和天阙丹。

    这两样东西本来就是为圣女准备的。这圣女貌似要转剑修的样子。

    你想啊，这么多事情，再加上我们大理寺的虎视眈眈，这次八成来的就是这圣女。而对圣女的急迫性而言。

    叛徒一事和剑胚一事甚至要超过我们大理寺。所以，我想用这剑胚做文章。”

    “你什么意思？”周策微微皱了下眉头。

    余乾回道，“不瞒部长说，昨天我就让祖鞍出面和白莲教达成了一项交易。那就是，祖鞍代表天工阁负责找到新的天阙丹和剑胚来和白莲教交易。”

    周策愣住了，睁大眼睛看着余乾，“你在说什么？你小子到底背着我在鬼市这边搞什么东西？”

    “部长你别急啊，听我讲。”余乾解释道，“你想啊，金云楼这次损失这么惨重，如何甘心？

    我的本意就是让金云楼和白莲教彻底决裂，让他们狗咬狗。而且另一点就是白莲教手上的东西。

    部长你想，这东西得有多厉害才会让金云楼不惜一切代价要用青灵剑胚和天阙丹来换？

    我想一定非比寻常。就顺便想着利用这次交易把这东西搞到手，送给部长大人你。部长大人对在下有知遇之恩。

    理当该如此。”

    周策：“......”

    “你小子就不能把心思放在正道上？你说这话就不脸红？”周策语气虽然严厉，但是言语之间的那种认可感溢于言表。

    “此心，日月可鉴。”余乾发誓道。

    周策压低声音道，“我之前就警告过你了，让你安生一点。你现在又要节外生枝，这东西需要你来黑到手？

    你现在的任务就是潜伏，你就这么乱来。而且，你还把祖鞍牵扯进来。你不知道，其实天工阁才是你最大的任务嘛？

    要是这边出了什么岔子，你让我怎么跟少卿交待？”

    “部长你别急啊。我话没说完呢。”余乾继续解释道，“道理我当然都懂。可我这次也只是投其所好，跟祖鞍建立更深厚的狼狈友情。

    再顺手削弱白莲教的实力，这样不好？”

    周策无语道，“你当我不知道祖鞍的能力？就他，还想拿出剑胚和天阙丹？做梦呢？

    你小子是不是打算空手套白狼？假借交易之名，诓骗人白莲教的宝物？

    我跟你说，到时候要是被人发现，你不怕白莲教迁怒祖鞍？

    到时候把事情搞砸了，我保不了你，你自己跟少卿解释去。”

    “部长英明，但这是之前的计划。”余乾竖着大拇指，拍了一句马屁，继续道。

    “但是现在我打算调整一下这个计划。部长也说了，这次来的大概率是圣女。

    而剑胚是圣女志在必得之物，你觉得她会不会出面交易？”

    周策表情缓和下来，面带思索之色，“你是想用这次交易，让我们直接对圣女布下天罗地网围剿她？”

    “是这样的。”余乾说道，“而且，我们可以以交易安全之名让白莲教不能太多人来，这样就又提高了我们的胜率。

    到时候，周部长你多带一些高手，这圣女不就是囊中之物了？”

    “这倒确实是个好法子，不仅能把人降低戒心的引出来，还能打个措手不及。”周策点了下头。

    余乾继续道，“之前我们是打算空手套白狼，这样风险是有一点，我原本打算把这风险嫁接到金云楼这边。

    可是现在不一样了，不能空手套白狼。部长你得出点力了。”

    “嗯？”

    余乾小声的给了个建议，“我寻思着，部长你去找块和青灵剑胚差不多等级的剑胚以及天阙丹过来，增大交易的可靠性。

    让那圣女彻底上钩，部长以为如何？”

    “这种宝物我一时之间上哪找去？”周策当场发飙，“你小子他娘的不会是在诓我吧？”

    余乾表情不悦了起来，不爽道，“部长不相信，那就算了，就当我没说。

    本来知道圣女要来，我就有打消这次空手套白狼的念头。因为确实危险。

    我到时候直接让祖鞍寻个由头糊弄过去，就说交易取消，也不影响什么。

    你自己另想法子吧，我不管了。你说什么就是什么。”

    “你这个方案很好。”周策点着头，没理会余乾的小脾气，直接道，“原先定在什么时候。”

    “五天内。”余乾瓮声的回了一句。

    “好。”周策点着头，“我努力去借调这两件灵物看看，不过这么短的时间，希望不大就是。

    交易正常进行，就利用这次交易抓圣女。当然，前提是这圣女确实来了现场，我们才会动手。”

    余乾反问道，“这时候，部长你不担心祖鞍和天工阁对我产生嫌隙，影响少卿大事了？”

    “你余队长做的事，与我周某人何干？”周策也反问了一句。

    余乾也不气，反正自己的如意算盘达到就行。

    白莲教的宝物只能是自己的，你周某人还想要？

    不可能！

    一个更清晰明朗的计划浮现在余乾脑海里。

    让这各个势力间互相掐架就完事了，自己偷摸的捞好处。

    他是暂时不打算告诉周策圣女已经来的这件事，反正不着急。

    这几天刚好利用白莲教的锄奸行动来彻底洗白自己，把青灵剑胚在自己身上这件事的怀疑度降到零。

    并且让自己成为白莲教真正的心腹。

    余乾可不想最后被白莲教知道是自己才是最大的内奸，是害的他们在太安城损失如此惨重的罪魁祸首。

    真到那时候，大理寺家大业大自然不怕人惦记。

    但是自己不一样，到时候在白莲教眼中成了眼中钉，他丝毫不怀疑以后在太安城的日子不会被白莲教盯上。

    真要那样就要完犊子。

    所以这事复杂就复杂在这，不仅要在大理寺这边捞功绩，更要在白莲教那边全身而退，不被人惦记上。

    难度不是一般的高。

    “这祖鞍是怎么愿意和你做这种大风险的事情？他就不怕他父亲？”周策问了一句。

    “我们肝胆相照，情同手足。周部长你不理解我懂。”余乾笑呵呵的说着。

    周策瞥了余乾一眼，“接下来，如果圣女来了，你的任务就是接近她，取得她的信任。顺便，安排好交易的事情。

    我回去看看能不能借调到剑胚和天阙丹，到时候带队前来配合。”

    “哦。”余乾应了一声。

    “暂时没什么事了，我先走了。”周策直接起身，欲要离去。

    余乾喊了一句，“部长你还没答应我，石逹三人只有配合我的指挥。你不要跨过我下别的命令。

    我只有有配合，才能处理好这边的事情。”

    “知道了。”周策淡淡的回了一句，然后顿了一下，背对着余乾，问了一句。

    “那你觉得是大理寺的事情重要，还是你们的个人安危重要？”

    这个带着主观立场的问题有点诛心，余乾一时间没有回答，沉默一会，道。

    “部长要听真话还是堂话？”

    “你说呢。”周策眯眼看着余乾。

    “要我说，这两个都是前提，我觉得应该注重结果，只要我能处理好部长你交待的事情，过程和手段就不那么重要不是？”

    “不要转移话题。”周策依旧没有转身。

    看着眼前这位中年人的宽厚背影，余乾说道，“不知道。看情况。至少，目前这个情况在我可控之中。

    所以这时候我认为，石逹三人的性命安危更重要。”

    “若是情况不可控呢？”周策突然转身，眼神锋利的看着余乾，“那时候，大理寺重要，还是个人安危重要？”

    余乾坦诚的盯着周策的眼睛，“抱歉，我不知道。因为我没经历过这种事。但我始终认为，我的队员很重要。

    他们无条件的把生命放在我手中，我就要负责。

    毕竟人活着，才有一切，不是嘛？”

    周策深深的看了眼余乾，负手问道，“你知道，少卿大人是怎么回答这个问题的嘛？”

    “不知道。”余乾摇了下头。

    “信念活着，才有一切。”

    撂下这句话，周策不再多说，直接转身离去。

    周策离开后，余乾沉默了一会，嘀咕道，“想洗脑我？抱歉，小爷我油盐不进。”

    余乾认可周策的想法，人活在这世上，每个人的世界观都是独立的，谁都没有资格批判谁。

    能为信仰奉献自己一切的人都是勇士，都是让人尊敬的勇士。

    但对现在的余乾来说，自己性命安危大于大理寺。

    未来如何，他不知道，只知道现在确实如此。

    周策刚离开，石逹三人就一起回到院里。

    余乾瞥了眼他们，说道，“我同意周部长的建议了。武城㥀继续跟着孟兴。石逹我等会安排你跟着齐廷芝。

    至于听雪，你就跟着徐康之吧。

    这三人就是这边的三个最重要的堂主，各自负责一个据点。你们跟着他们的时候务必小心谨慎。

    我也跟周部长说了，你们接下里的行动和信息交流只向我负责。没有我的指令，任何人的话都不许听。

    明白？”

    三人互视一眼，最后抱拳领命，“是。”

    余乾没再多说什么，多说无益。

    自己是队长，必须得对石逹他们的性命负责。

    这三个人，蛮好的，也挺机灵，就是在对大理寺的时候死板了一些，不懂变通，只知道无条件听从吩咐。

    所以自己才必须得替他们多想。

    要在最大程度的保证自己这个小队所有人生命安全的前提下来完成大理寺的这次行动。

    离晚上还有段时间，余乾也没浪费，拿起宫陂给他的帛书看了起来。

    自己毕竟现在还有另一个仙家门人，山海门真传弟子的身份。

    所以对白行简给他的这些关于山海门外人不知道的隐秘信息必须得了如指掌才是。

    就这样，余乾花了一下午的时间，将山海门的大致情况和门内具体信息记了门清。至少能保证一点不被外人怀疑的程度。

    看完后，他当场就把帛书烧了，抬头看了眼外面的天色，刚黑下来。

    余乾起身出门，带着石逹三人就往天林庄的接头点走去。

    轻车熟路的在酒楼里找到接头小二，而后，顺利的来到了白莲教的另外一处底下隐秘的据点。

    余乾直接找的章诃。

    所以这次带他来的地方是章诃平时夜晚办公的地方。

    这里的布置规格跟余乾当时第一次去的那个点差不多，尤其是那尊没有面容的圣母娘娘的雕像。

    余乾让石逹三人候在外头，他独自一人进屋去了。

    屋内有两人，章诃和薛劲都在。章诃俯首在案后。

    薛劲正打着赤膊躺在右侧的躺椅上，手里拿着一壶酒时不时的来上一口。

    余乾不慌不忙的拱手作揖，“见过章先生，见过薛护法。”

    章诃笑着看向余乾，“无须多礼，余执事是来何事？”

    余乾回道，“是这样的，大理寺下令，让我将我的三个队友分派到咱们这边的三个最主要的据点里。

    所以我来问问章先生的意见。”

    右边的薛劲听见这句话，瞥了余乾一眼，没说什么，只是静静的继续喝着酒。

    “既然是大理寺的要求，那我们替余执事照办就是。”章诃轻轻的笑了笑。

    余乾抱拳道，“我的建议是让徐堂主，孟堂主和齐堂主亲自带着他们。让他们在各位堂主的眼皮子底下。

    这样，也能观测到他们的一举一动，让他们不敢妄为。

    另外，大理寺只让我办到这件事，倒是没说让他们潜伏进来具体做什么。不过我想应该是还没到时候。

    等有命令了，会通知我这个队长，我到时候再和章先生你们细说。

    不过，大理寺既然开始安排我做事情了，那就说明要开始行动了，章先生咱们要务必小心，做好万全准备，甚至要想好退路才是。”

    章诃站起来，朝余乾拱手作揖，“余兄弟体贴周到，大义凛然，我替这的兄弟谢过余兄弟的鼎力相助。”

    “都是应该的，丁护法闭关之前曾告诫过在下，务必尽心尽力，我必然遵守丁护法的嘱咐。”余乾说道。

    “丁凇能收你这个忠义之人，确实难得。”薛劲懒洋洋的说了一句，顺手举着手中的酒壶朝余乾示意一下。

    后者赶忙抱拳，连称不敢。

    这时，屋子的门被人敲开了，徐康之风风火火的走了进来。

    “章先生，薛护法。圣女要我们都过去见她一面。咦，余兄你怎么在这？”

    “办件事。”余乾笑道。

    “圣女有说什么事嘛？”薛劲问道。

    “这倒是没有，只说让我们过去，圣女现在在章先生的院子里。”徐康之回了一句。

    “那在下就先告退了。”余乾抱了下拳，笑道。

    “你随我们一起去。”章诃笑道。

    “不了章先生，圣女没喊我，我就不用去了。”余乾赶紧摇头。

    章诃继续道，“一起去趟吧，无伤大雅，都是自己人。圣女不同意到时候再另说。”

    “遵命。”余乾无奈的应承下来。

    这时，章诃又转头吩咐道，“你先去把余兄弟的三位队友安排一下，之后再过去圣女那边...”

    章诃将余乾的要求稍微复述了一下。

    徐康之没做多想，直接抱拳领命出去，先去安排石逹三人去了。

    薛劲和章诃两人则是起身往后门走去，余乾默默的跟在两人的背后。

    这里又是一条极为复杂的地下通道。

    余乾能明显感觉到是在向上走。

    等出了出口后，赫然是章诃的住处后面。

    余乾彻底无语了，这白莲教的人还真擅长打地洞，这种人才就该抓去挖隧道，为大齐基建做贡献才是。

    转过一个折角，就来到了前院。

    今晚有山风，竹叶声声如涛。

    月色如华，倾洒下来。

    叶婵怡依旧一袭白衫，负手立在竹子下，稍稍抬头看着竹叶。

    三千青丝铺满后背，精致的下颚线在月光下显的有些冷峻。

    白衫猎猎，风姿绰约。

    这出尘的气质如遗世独立，仙人之姿。

    不可否认，这样的叶婵怡从卖相或者气质来说，挑不出一丝瑕疵。

    若不是早上见到她深层次的一面，余乾此刻也得给这位无双女子折服了。

    见章诃和薛劲来了，叶婵怡只是用余光扫了一眼，没有说话，继续站在那装逼。

    余乾三人站在其身后，均都缄默不语，保持恭敬。

    又等了约莫有两刻钟的时间，徐康之、齐廷芝和孟兴三人匆匆前来。

    叶婵怡这才转头看着这些人，视线在余乾身上顿了一下，然后清冷的说着，“寻你们过来，是要商量一件事。”

    “圣女吩咐就是，无需商量。”薛劲开口应和一句，这里他最大，有做主的权力。

    “内奸一事是我们现在最大的祸患，我这趟来，最主要的就是处理这件事。这点你们也清楚。”

    叶婵怡看着众人徐徐说道，“我有个想法来钓出这内奸。”

    “敢问圣女，如何钓？”薛劲问了一句。

    “用丁护法一事。”

    薛劲等人面面相觑，纷纷抱拳道，“请圣女示下。”

    叶婵怡将早上余乾说的粗略计划说了一遍。

    余乾一直躲在众人身后低眉垂眼，但是心里很是欣慰。

    等叶婵怡说完之后，章诃率先开口，“圣女英明睿智，此计天下无双。”

    章诃先是拍了个马屁，然后继续道，“不过有一点就是，这个消息如何能让他人相信。

    毕竟如此隐秘之事，我们本来就不需要弄的人尽皆知，偷偷把丁护法接回来就是。

    所以，我怕那内奸不会轻易相信这件事，怕徒劳无功。”

    看着章诃一下就挑中了最关键的一点，叶婵怡点了下头，道，“所以我意，我们也不知道丁护法的具体位置。

    在天北山脉西南隅圈出一片笼统的区域，说是丁护法就在其中。只需要把这个消息说给那些中高层知道就行。

    安排个时间带人去搜寻丁护法就成。

    然后我们直接在这个时间之前，在那守株待兔便可。”

    “圣女好计策。”薛劲笑道，“那我们明天传消息，就说大后天行动，空出后天一天的时间。

    然后我们后天在那等着便可。”

    “嗯。”叶婵怡点了下头。

    薛劲继续道，“但是区域不可太广，只有我们在场的人能在那盯着，要是太大的话，我怕盯不过来。”

    “具体情况你看着安排，此事就我们在场的人知道，若是泄露，教规处置。”叶婵怡收尾道。

    “遵命。”所有人纷纷抱拳。

    章诃迟疑了一下，最后还是没选择出声。

    他是个聪明人，如何看不透这背后的猫腻。

    圣女分明也对他们这些人也抱有一些怀疑，但这是光明正大的阳谋，不得不遵从。

    不过计划确实是个好计划，若是真有内奸，并且这内奸不在他们之中，那这个计划确实能起很大的效果。

    要不是因为交易一事的内奸彻底端了，章诃确实不会同意这个计划。

    之前，他好不容易将人排除掉只剩下三人，并将这三人入教以来所有的联系人都梳拢出来。

    没发现任何异常。

    看着好像没有任何人有嫌疑，但这种情况又恰恰表明着，很多人都有嫌疑。

    尤其是那晚在场的人，几乎可以说是都有。

    靠抓这条线，确实抓不到，只能说这内奸太过于狡猾了。

    因为这一点，章诃总觉得哪里不对劲，一时之间又想不出来。

    他余光瞥了眼余乾，心领神会之下，突然说道，“余兄弟，你觉得我们将地点圈在哪里合适？

    毕竟这天北山脉我们都不太熟，你从小在太安城长大，又是大理寺的肱骨，应该对天北山脉能理解才是。”

    余乾愣了一下，抱拳歉然道，

    “抱歉，我真不熟，那天北山脉太大了，而且离太安城还是有一段距离的，我确实不清楚。

    不过，我认为要把圈的地点离槐山远一些才是，因为...”

    余乾声音戛然而止，脸色顿时涌现出恐慌之色，极为懊恼的跺了下脚，恨不得当场给自己两个大嘴巴子。

    毕竟是经历过偶像剧荼毒的男人，余乾在任何时候，他的演技都是可圈可点的。

    果然，余乾的这一番表现，让所有人都若有所思的看着他。

    叶婵怡视线极为冷漠的在他的身上逡巡着，后者满脸愧疚的低下了头。

    “行了，差不多就这样吧，你们先回去准备吧。把消息通知到位就成。至于选地点的事情，等会把天北山脉的西南隅的粗略地形图拿过来给我，我亲自选。”

    叶婵怡适当的抢过话，分散他们的注意力。

    “遵命。”

    薛劲等人纷纷抱拳领命，鱼贯的退出院子。

    余乾混入人堆里，想要顺势离开。

    叶婵怡喊住了他，“余乾。”

    “圣女有何吩咐。”余乾转身恭敬的作揖。

    叶婵怡没有说话，只是迈着步子往山上走去。余乾只得老老实实的跟了上去。

    薛劲、章诃等人眯着眼看着余乾和叶婵怡往山上走的背影。

    “圣女，我方才真的只是太过于担心丁护法的安危，才不小心把槐山说出来。就怕圈到了丁护法的闭关所在，那就太危险了。”

    余乾率先开口，打破了沉默。

    “圣女你也知道，我对他们是很信任的。所以才没有想那么多。我现在觉得，他们之中大概率不会有内奸。

    所以这件事就算让他们知道了其实也无妨的。”

    叶婵怡转头看着余乾那真挚的眼神，淡淡说道，“你可以走了。”

    余乾怔了一下，随即抱拳道，“是。”

    和叶婵怡分开口，余乾没回白骨庄，而是直接挑人少的路往鬼市外走去。

    他现在要去找李念香，顺便布置一下后续现场。

    叶婵怡的引蛇出洞的计划开始了，那自己现在就要弄好后手了。

    自己刚才又成功的不小心的脱口而出槐山这个地点，只能说，目前没什么漏洞。

    鬼市这边也暂时没有什么事，石逹他们在白莲教那边，天工阁的事情也不急，离约定的交易时间还早。

    而叶婵怡这边也忙着制定锄奸的后续事宜，也不会特别再找余乾，至少今晚不会了。

    现在这时候是难得的平静期，所以自己这个时候偷摸着出鬼市，只要小心一些，就不会吸引别人的注意的。

    很快，余乾就离开了鬼市，路上人很多，没有引起别人的注意。

    一路朝着太安城的方向飞掠去。

    他现在的七品实力，脚程可以说是非常快。在亥时的时候就已然到了太安城的西城门下。

    现在时刻尚早，不过晚上九点的样子。

    城门虽然已经关了，但是侧门还留着，供一些晚归的人进出。

    太安城毕竟数百万人口，若是太早将城门全关了，会引起很多不必要的麻烦。

    余乾顺着人流从侧门进城，尽量低调，并没有暴露自己大理寺的身份。

    现在不能留出入太安城的痕迹，行事得隐秘。

    进了西城，余乾随便找了个夜市钻进去，激发一块玉符。

    这玉符是通信类的，李念香给他的，只要激发，李念香就能感应到位置所在。

    虽然不如百里传音符那么便利，但是也蛮方便，凑合能用。

    就是是一次性的这一点有点不好，耗费太大了，一般人还真舍不得弄这玩意。

    半个时辰之后。

    天香楼，三楼的一处私密房间。

    余乾正在喝着小酒，一道宫装身影突然凭空出现在屋内。

    余乾表情愣了一下，这李念香感觉越来越强，越来越捉摸不透了。

    现在都已经神出鬼没成这样了嘛？

    可怕！

    “大晚上的，你穿公主服干嘛？”余乾不解的问了一句。

    李念香身上的衣服相当华丽，通体橙黄，璎珞满身，头上戴着一支金灿灿的珠钗，上面别着一个明晃晃的珍珠。

    小脸略施粉黛，精致无双。

    身材高挑，在这宫装的衬托下，有股子母仪天下的味道。

    余乾双眼都看直了，尤其是盯着对方的上三路猛瞧。

    宏伟啊，宏伟。

    针不戳。

    “刚从宫里出来。”李念香看着余乾这大胆的视线，眉头微蹙。

    “你不是出任务去了？怎么跑回太安了，这么晚突然找我有什么要事？”

    余乾笑道，“别急啊，这么些天不见，一来就步入正题多无聊啊。先润一润啊，都老相识了。”

    余乾嘴巴又开始飘起来，他这人就这样，对女的喜欢得寸进尺。

    仗着和李念香这种同命相连的苟且关系，为所欲为。

    李念香自然是知道余乾的性子，没有生气，走到桌边坐下，视线淡淡的看着余乾。

    “这就是你把我约在青楼的原因？”


------------

第一百一十一章 风华绝代李念香！！【万字】

“不要误会。”余乾义正言辞，“我把地点定在青楼，纯粹是为了出于私密性。

    你也知道，别的地方容易惹人视线，但是在这青楼，很安全，没人会知道我们曾经来过这。

    我们在这做出多大的动静外面也不会管的。”

    “说事，我不能逗留太久。”李念香依旧面无表情。

    “切，没劲。”
------------

第一百一十二章 表里不一叶婵怡【万字】

出了鬼市，叶婵怡也没再多浪费时间，直接拎着余乾朝太安城飞去。

    像一条腊肉一样在空中晃荡的余乾早就习惯了这个很没有自尊的动作。

    他都忘了这是第几次被人这么拎着飞了。

    叶婵怡的速度很快，一点不逊色于李念香。

    顷刻之间，太安城的西城墙便映入眼帘。

    叶婵怡带
------------

一气之下....

这两天想书名想的头秃，也谢谢大家建议，都被编辑否了，而且主要是不好改，改了负面影响太大。暂时就先这样吧。

    我真是个起名废物，讲道理，这本书名字贴切点的话，成绩还能好很多才是。

    吗的，越想越气，一气之下就连夜爬起来写了三千字的小黄文...

    当然不能发哈，发出来书凉，我人也得凉。

    我就阉割再阉割，到时候发在正文里吧。

    下一阶段的思路也理顺了，女主们的戏份将会大大增加，直接揉碎掺在主线里。

    我会尽全力保障女主们的感情戏和剧情本身的平衡度，不会出现之前那种偏成长的情况。

    和女主们的日常也会写多点，努力保证有趣。到时候别又囔囔着不想看日常，那我就裂开了。

    最后回太安之后，会直接结束纯阳之身。估计也快了。

    在这我先做个调研，我书评区建个帖子，关于女主，你们踊跃发言，看看到底最喜欢哪一个，我心里也有数。

    大家都是聊聊自己喜欢的角色，别让我建个空楼吹西北风。

    你们呀就是都太闷骚了，咱得支棱起来。
------------

第一百一十三章 没有技巧，全是感情！【万字】

阵法外，一身黑衣的李念香负手而立，表情淡然的看着自己布下的摇摇晃晃的四象法正。

    里面的人正在蛮力破阵。

    李念香也不担心，这就只是用来拖延一定时间的阵法罢了。

    她将视线望着天空，没多久，薛劲三人的身影才姗姗来迟的朝这边飞来。

    李念香直接升空，以惊人的速度拦在他
------------

第一百一十四章 目标是圣女【万字】

    “圣女高义。”茶煮好了，李先生感慨一句，继而亲手给叶婵怡沏了一杯茶，继续道。

    “大理寺做事希望用瓦解的方式，里应外合的方式，圣女该多注意一下内部的情况。”

    叶婵怡点了下头，接过茶，礼貌的抿了一口，轻声道，“那我就不多叨扰了，这事有劳李先生了。”

    “若有线索，我自然第一时间知会圣女。”李先生笑道。

    “麻烦了。”叶婵怡最后说了一句，没再多待，起身告辞离去。

    李先生看了眼叶婵怡离去的背影，继续喝着茶。

    稍顷，候在屋外的李管事走了进来。

    李先生这才淡淡的问了一句，“天北山脉的槐山，我有点耳熟。”

    李管事走上前，双手束在小腹前，解释道，“回先生，槐山真人是我们请的术妖师之一，他的洞府就在天北山脉的槐山。

    他表面上隶属于天圣真君。”

    “天圣真君现在还没有消息是吧？”李先生问了一句。

    “没有。”李管事摇了下头，“大理寺的动作迅速，当时对天圣真君展开的秘密行动，他估计凶多吉少了。”

    “查清楚槐山真人是怎么死的嘛？”李先生继续问道。

    李管事回道，“没有。从当晚的情况调查来看，他是被不知名的高手杀死的。大理寺也没查出来。

    说来，这位出手的神秘修士倒是坏了我们的事。”

    “继续查就是。”李先生摆了下手，而后又继续道。

    “这丁凇在槐山真人的洞府里被人下黑手，这事倒是有趣。你且细查，务必谨慎，小心被人发觉。”

    “是。”李管事抱拳领命，而后又道，“这白莲教我们该如何，他们教里现在潜伏着这么厉害的内奸，倒是不太好处理。”

    “白莲教的事情，就不用我们操心了。我们毕竟还未形成深度合作。”李先生轻轻的摇了下头。

    “目前暂时不宜和鬼市这边的白莲教牵扯过深，也不要贸然查探大理寺的信息，以免引起有心人的注意。”

    “是。”李管事抱拳，缓缓退了出去。

    另一边。

    余乾回到白骨庄后，倒也不急着去修炼，而是坐在院子里，看着夜空。梳理起接下来的事情。

    首先就是自己现在在白莲教里算是绝对的安全身份，他是丁凇的人这件事算是彻底钉死了。

    并且取得了叶婵怡的信任，主要还是让叶婵怡对章诃他们抱有疑心，这一点很关键。

    另外叶婵怡已经来了有几天了，必须得主动告诉周策这个情况，再拖下去会让周策怀疑。

    按照之前跟周策说的，余乾是打算在天工阁和白莲教“交易过程”中伺机动手。

    这样的话，叶婵怡是真的有一定危险性的。

    余乾有些迟疑，他现在并不想叶婵怡出事，自己现在和对方算是朋友。以她的身份真的能在很多方面提供非常大的帮助。

    这一点是余乾非常看重的，他必须得给自己弄足够多的后路出来，万一之后有个紧急情况什么的也不至于手上没牌。

    当然，也有一些私人理由，这么有反差的女孩子，还长这么好看，不能否认，老色批余乾思想不端正。

    有这两点理由就够了，余乾必须得保住叶婵怡，不能让她被大理寺抓走。

    但是同时，薛劲章诃和这边白莲教的根必须要拔。

    这关乎到自己的前途，以及性命安全。

    以周策的决心来看，这次一旦把底摸排完，那绝对是雷霆之势捣毁这里的据点。

    章诃等人的生死余乾并不关心，唯一有点私交的徐康之倒是可以想办法能不能帮衬一波。

    章诃他们死了最好，要是被活捉的话倒是有点隐患，因为自己在白莲教吹下的牛皮要是被抖出来，那还蛮尴尬的。

    不过自己也有办法给周策解释，这一点问题不大。

    再加上，余乾其实相信这些高层的觉悟，就算他们被活捉了，大概率也不会吐出自己。

    因为，自己现在在他们眼中就是白莲教插在大理寺的一根针，身份方面肯定得保护周全。

    这一点都不用余乾提醒，他相信以叶婵怡的脑子会主动跟章诃他们交待这件事。

    这些核心教众的忠心，余乾还是很认可的。

    所以，现在唯一要保证的就是如何帮助大理寺全歼这些白莲教的人，然后保住叶婵怡。

    最后还要跟天工阁建立良好的合作关系，并且还要把白莲教手中的那个宝贝捞到手。

    这个宝贝余乾是很看重的，虽然不知道是什么。

    要不是因为有这个宝贝，余乾根本不会想着让祖鞍出面跟他们来波钓鱼交易。

    余乾的胆子从来是大的，吃着碗里看着锅里。

    让他出来执行这种危险的任务，没有足够的好处能行？

    区区大理寺的功绩根本不能满足余乾。

    就像之前，他毫不犹豫的让宫陂带队破坏交易，他才有机会捞到剑胚和天阙丹。

    如果没有这种胆大包天，又何来盆满钵满。

    余乾一点不后悔这一出给自己惹了这么多的麻烦，好处是实实在在的，麻烦都是能解决的。

    畏首畏尾大可不必。

    男人，就该贪。只有有贪心，才能成功！

    现在，余乾最后的担心就是石逹三人，他们现在身上的任务就是摸排各自堂口的信息。

    他们的侦察和反侦察的能力余乾还是放心的，就是怕太肘，满心都是大理寺。

    之后在动手的关键时刻脑子一热就身先士卒了。

    所以到时候得想办法把他们在弄回自己身边。

    石逹这种铁关系暂且不论，这些天相处下来，余乾对夏听雪和武城㥀的好感还是很可以的。

    以后自己混上去，打算都带着。

    趁手的下属不是那么好挑的，这两个现成的可以捞一捞。

    余乾脑子转的飞起，每次做事之前，三思而后定是多年养成的好习惯。

    确认自己接下来的行动没什么大方向的错误，这才放松下来。

    时间还早，他打算再出门一趟，去找祖鞍。

    现在离交易约定的时间快到了，他得去一趟再跟这位粗鄙的少爷问问他事情办的如何了。

    走出院门，余乾随便找了家天工阁的分店，向店里的管事之人问祖鞍的下落。

    天工阁作为炼器大阁，通讯方式极多，管事很快就联系到了祖鞍，后者在一家名为春苑的妖楼里。

    余乾有些无语，这祖大少过的是真他娘的潇洒，每天都不带重样的。

    余乾不多待，起身前往春苑。

    说实话，来鬼市这门久了，余乾还一直没有出去潇洒过。

    对鬼市里的妖楼，余乾其实印象非常深，之前和孙守成一起去的那家都还没开始了解就临时有事走了。

    这次怎么说也要见见世面？

    不要误会，真的只是见见世面。

    我余乾脚踩清气，头顶黄天，一身正气，岂是那种动不动就狎妓之人？

    春苑门前，余乾刚过来，一位妈妈桑就扭着胯妖娆的走了过来。

    “姐姐，祖鞍在哪，我是来找他的？”

    余乾左手揽着妈妈桑的香肩，右手抓住她的耳朵。

    是的，这是个老妖娘，头上两个毛绒绒的耳朵。

    余乾纯粹是为了研究一些有区别于人体的生理构造才抓住妈妈桑的命运耳朵的。

    这妈妈桑虽然化为人形，但是妖怪的本性依然在。

    余乾的抓耳动作让她不由自主的眯眼享受起来，良久才娇滴滴的说道。

    “祖少爷在楼上，妾身这就带公子上去。”

    余乾笑着点了点头，左手依旧揽着对方的香肩，右手不自觉的下滑，他想找尾巴。

    可惜没有。

    春苑是专门只接人类的妖楼，所以客人正常，但是姑娘们奇形怪状都有。

    余乾走进去就眼界大开，路上莺莺燕燕都基本或多或少保留着一些妖怪体征。

    这也是来这寻欢作乐的绅士们要求这般的。

    余乾其实现在不算适应，甚至有点膈应。

    猫娘兔娘之类的他现在是可以接受，但是其他那种更夸张的余乾接受不了。

    某些人的口味属实有点重了。

    比如就看到一位须发皆白的老者正在和蛇女交流。

    这蛇女啊，有胸，有脑袋，有手臂。但是腹部以下就全是蛇的样子。嘴里的舌头也保留着蛇信子的模样。

    时不时的伸出来吐两下。

    老人家枕在蛇女的腿上，后者的蛇尾巴则是直接缠绕在老人的脖子上。

    老者脸色涨红，显然是氧气供应不足的模样。

    老变态了。

    老m了。

    余乾看着打了个激灵。

    怎么说呢，看久了，吗的还有点蠢蠢欲动？

    男人确实是追求刺激的感观动物。

    这蛇女长相艳丽，再加上着半人半蛇的模样，buff叠buff，有点顶的。

    一路往里走去，余乾有些眼花缭乱。

    可以说是群魔乱舞！

    丰富着余乾的世界观。

    祖鞍的包厢在二楼里侧，私密性倒是好很多。

    妈妈桑将余乾带到这后就先行离去，当然，走前余乾还捞了一把她的耳朵。

    推门进去，余乾就看到祖鞍躺在榻榻米上，小莲面无表情的站在右后侧。

    两位狐妖正在服侍着祖鞍。

    一人捏肩，一人捶腿，狗日的潇洒的一逼。

    “李兄？你怎么来了！”祖鞍看见余乾，愣了一下，而后狂喜。

    一把推开狐妖，直接站了起来，开心朝余乾走去。

    看着祖鞍这兄弟大过女人的标准姿态，余乾不由得笑道，“有些日子没见了，找你不介意吧？”

    “怎么可能介意！”祖鞍大声道，“开心都来不及，你来的好，今晚大哥请客，想要什么姑娘？”

    “不需要另找了，就这狐妖吧。”

    余乾一点都不客气，直接走过去鸠占鹊巢的躺在了祖鞍刚才的那个位置。

    看着千娇百媚，衣衫褴褛的两位狐娘，余乾有些心疼。

    她们一定很冷！

    自己要给她们爱和温暖。

    这两位狐娘是三尾狐，三条毛茸茸的白色尾巴就这么搭在榻榻米上，头上顶着两朵耳朵。

    标准的狐媚子眼，风情万种。

    穿的着实太凉快了。

    “来吧，尽情的对我使花招吧！”余乾躺下后，义正言辞的对着两个小妖精说了一句。

    “好的，公子。”两位小狐娘相识一笑，媚态十足的应了下来。

    左边那位将余乾的脑袋扶起，将其放在自己的雪白细腻的腿上，双手轻轻的按压着余乾的额头。

    另一位，后面的三条尾巴动了起来，一条抚摸着余乾的脸颊，一条轻轻的缠绕住他的脖子来回摩挲着。

    最后一条，周身游走，轻拢慢捻。

    余乾哼唧了起来。

    只能说前所未有的体验，真会玩！

    他想，他现在彻底爱上了这里。

    祖鞍乐呵呵的看着支棱的，享受的余乾，坐在旁侧，一点不恼。

    能为兄弟做事，祖大少是打心眼里开心。

    “李兄，见你这么舒服，要不要再给你加两个？”祖鞍热情的问着。

    “不用了，够了够了，再多怕顶不住。”余乾眼睛都懒的睁开。

    “也行。”祖鞍点了下头，“李兄这次过来是有什么事嘛。”

    “等会再说，怎么，你很急？”余乾反问道。

    “主要是我约的人马上就到了。”祖鞍回道。

    “行，再给我一刻钟的时间。”余乾有些不舍的说着，再次放空心神的享受着。

    一刻钟后，余乾这才意犹未尽的睁开眼，坐了起来，拍拍两个狐娘的屁股，说道，“行了，你们先下去吧。”

    “是，公子。”两位狐娘站起来行了万福，而后就施施然的离去。

    看着他们婀娜的背影，尤其是屁股后面那三条尾巴，余乾依依不舍。

    后侧的小莲也很识趣的退了出去，在门口当起了护卫的职责。

    见门关上后，余乾意犹未尽的将视线收了回来，这才看着祖鞍问道，“寻剑胚一事，你弄的怎么样了？”

    “一切都是按李兄的吩咐。”祖鞍自信的笑道，“放心吧，我的姿态都摆出去了。只要关注我的人都会知道。

    最近我在寻找剑胚和天阙丹。”

    余乾满意的点了下头，而后迟疑道，“你...父亲没说什么吧？”

    祖鞍摆摆手，“他怎么可能管我，我这种心血来潮的找东西，一年没有十次也有八次，他不会管我这个烂人的，放心吧。”

    余乾朗声道，“祖兄，你他娘的再说这种自诽的话，休怪我不认你这个兄弟了！你在我心中是最好的大哥，跟烂人搭不上半点关系！”

    看着一脸认真的余乾，祖鞍有点感动，之前他自嘲烂人，狐朋狗友都是哈哈大笑。

    唯有余乾斥责自己，真是好兄弟！

    “贤弟...”

    “滚蛋。”余乾骂道，“给老子正常点，他吗的，别这么恶心。”

    “靠，你他吗的脑子里都装的什么啊。”祖鞍也骂道。

    余乾也不恼，这毕竟是对方的风格，只是继续道，“你父亲不管你，你动用谁的势力去找？”

    “我老娘的。”祖鞍大大方方的承认着。

    “哦，这么说，你老娘对你不错？”余乾好奇的问道。

    “勉勉强强吧，只能说是有求必应吧。”祖鞍撇撇嘴。

    余乾有些无语，他现在倒是明白这祖鞍为何养成这副性子，这纯粹是他妈惯的。

    “行了，我也没什么好说的了。”余乾点头道，“时间你把控一下就行，有任何问题记得找我。”

    “知道。”

    “我先走了，隔壁开个房按摩去了。”余乾迫不及待的站了起来。

    “别啊，李兄，按摩有什么好玩的。你在这跟我一起见见人呗，马上到了。”祖鞍说道。

    “你朋友，我就不见了，我现在只认你当兄弟，其他人没心情。”余乾摆摆手。

    祖鞍开心的笑道，“不是让你结交，只是刚好牵涉到我们的大事。我这不是在寻找剑胚嘛，这两人说有线索，约我见一面。”

    余乾坐下来，说道，“我不是说了吗，我们作假，你还来真的？”

    祖鞍解释道，“这不是后备一手嘛，空手套白狼总是有风险的，咱们手里有真家伙的话，就有退路。

    出了事情我倒是无所谓，但是余兄你不然。

    你是我兄弟，我不能让你置身太大的风险，有备无患，有备无患。到时候能套就套，不能套还有底牌。”

    余乾愣住了，彻底愣住了。

    他没想到祖鞍会这么义气！

    严格来说，自己和他不是才见过几面的嘛？

    能培养出这么浓烈的兄弟情？

    余乾迟疑着，问道，“这种品质的剑胚，且不说没有门路，就算有，价格也绝非你能负担的，你怎么买？”

    “有再说，无非是代价的多少。”祖鞍直接道，“大不了找我娘撒泼打滚。”

    余乾彻底怔住了，说实话，这祖鞍算是余乾在这个世界除开石逹外第二个感受到这种真挚情谊的男人。

    这他吗的，这么真诚的兄弟情嘛。

    余乾现在突然有些惭愧，要知道，自己从来都是抱着目的来靠近这位大少爷的。

    没想到他竟有如此的赤子之心。

    “别破费了，真没什么风险。”余乾深吸一口气，摇着头道。

    “嗐，人都约了，见见面再说吧。”祖鞍笑了笑。

    “行，听你的。”余乾点头答应下来，“你约的谁？对方什么来头？”

    “鬼楼地灵堂的程阳和赤阳上人的三弟子王若。”祖鞍给余乾稍微解释了一下两人的来头。

    这鬼楼就是鬼市的官方机构。像那纠察队之类的都是隶属于鬼楼。

    这程阳是鬼楼地灵堂堂主的儿子，也算是个有头有脸的纨绔子弟。

    至于这赤阳上人则是鬼市的一位相对出名的散修，一身五品巅峰的修为，战力极为强悍。

    平日里行事乖张无忌，欺软怕硬，是个没脸没皮的硬茬子。

    这两人从身份上来说程阳和差祖鞍一点，王若就差的稍多一些，赤阳上人名头虽然唬人。

    但是在这种成规模的大势力面前，硬不太起来。

    “是你朋友嘛？”余乾又问了一句。

    “普通朋友。”祖鞍回了一句。

    余乾没再多问，但是坐在这干等也不太好，正想着把狐女叫进来给自己按按的时候，门被人敲开了。

    六七位年轻人联袂的走了进来。

    余乾有些奇怪的看向祖鞍，后者同样一脸懵的样子。

    “祖兄，今儿个多带了些人来，不介意吧。”领头的程阳嬉皮笑脸的说着。

    祖鞍视线扫了眼所有人，都算认识。

    鬼市虽然不小，但是圈子也就那么大，这些个天天在外头玩乐的年轻人彼此认识也是很正常的事情。

    见程阳把自己当冤大头宰，祖鞍第一时间倒是没有生气，而是直接问道，“你事情办成了，我当然不介意。”

    “那要是没办成呢？”程阳哈哈大笑。

    “你狗日的耍老子？草拟吗的，你他娘的几个意思？”祖鞍愣了一下，随后当即发飙。

    程阳一点不生气，反而极为开心的朝同伴笑道，“看吧，老子赢了！给钱给钱！”

    其他人纷纷懊恼的从怀里掏出银票递给程阳，同时抱怨着。

    “不是，祖鞍你能不能讲点素质啊？”

    “就是，天天张嘴骂人这毛病就是改不过来。”

    “哥几个输这么惨都赖你，一句话骂三次，还真给程阳这孙子猜中了。”

    这些人不停的抱怨嘻哈，余乾也大概听个明白。

    他们根本就没有找所谓的剑胚，纯粹就是拿祖鞍开涮，赌他骂不骂人，以此找乐子。

    祖鞍深吸一口气，“你真没有？”

    “不是，我的祖大少，你脑子秀逗了吧？”程阳一边数着银票，一边说道，“你怎么会觉得我们能找到啊。

    这么贵重的东西，我老爹都不行，何况我这么个烂人？你狗日的开窍啦？真想发愤图强？要脱离我们这烂人队伍？”

    余乾彻底无语了，一群摆烂的纨绔子弟？都是人才。

    若是在之前，祖鞍这时候说不定就会嘻嘻哈哈，没心没肺的跟这些狐朋狗友一起摆烂。

    可是现在，他觉得自己变了，看着他们突然觉得有点恶心。

    “你他娘的到底找没找？”祖鞍脸色冷了下来，“当初跟老子信誓旦旦，现在在这玩我？”

    “怎么，祖大少你想要解释？”程阳讥讽道。

    程阳他们的身份虽然比祖鞍差点，但是还真不怵，所有人都知道祖鞍在天工阁不过一个玩具罢了，一点权力都没有。

    要不是爹娘，哪能这么快活？

    惹他不爽就惹他不爽，一点问题没有，根本不用担心被报复。

    祖鞍身边除了那个叫做小莲的侍女有两把刷子，再无任何能用的人。

    余乾眯着眼看着气的发抖却又无能为力的祖鞍，又瞧了瞧程阳那几个烂人。

    他算是知道了鬼市这边的不同。

    比起别的地方，这里更现实残酷，一个人一旦没用，那就真的是在尘埃里了。

    就算祖鞍的父母很牛逼，但是他有两个能力很强的哥哥，他自己除了吃喝玩乐可以说是没有任何出彩的地方。

    于是理所当然的，说得上话的同龄人对他的态度就随意的不像样了，基本都把他当做冤大头对待。

    尊严的什么的根本就不在考虑范围。

    怪不得，白行简让自己接洽祖鞍。

    因为接洽他，根本不会引起任何人的注意和警惕。

    而之后又完全可以很好的利用祖鞍的身份来进行一些隐秘的活动。

    从这点来讲，不学无术的纨绔大少祖鞍确实是最佳人选。

    他的一些见识和偶尔聪慧的想法纯粹是多年的耳濡目染，比起同样家世的精英子弟，他确实差太远了。

    想清楚这些，余乾却很不高兴。

    跟祖鞍相处的次数虽然不多，但是余乾知道，对方是真的把自己当兄弟看的。

    桩桩件件，都是如此。

    他再菜，那都是自己的朋友，余乾欣赏这个满嘴喷粪但对朋友一片热枕赤诚的祖大少。

    “行了，祖大少，哥几个就先去选妖娘去了，你买单哈。虽然东西没帮你找到，但我们也都付出了辛苦。

    你得犒劳我们的。”程阳乐呵呵的继续说了一句，欲要离去。

    余乾直接出声，“站住。”

    脸色难看，即将暴走的祖鞍有些诧异的看着余乾。

    程阳等人也都将视线看向余乾，没人认识，那就说明在鬼市里没什么来头。

    这种人就没必要理会，见风使舵这种事是烂人的必备修养。

    不过他们都没说什么，毕竟能在这，那肯定是祖鞍的朋友。

    再逼祖鞍的话不太好，真惹毛了，今晚的嫖资都没人付。

    见他们没理会自己，自顾自的往外走去，余乾直接过去拦住他们，抽到冷声道，“你们这些狗日的，老子说能走了？”

    有出头鸟说，“靠，你谁？小子，别以为跟祖鞍是朋友就搁这装，你路走窄了知道嘛？”

    于是，这个出头鸟就被余乾一脚踹飞，摔的老惨了。

    直接干穿木墙，飞到了隔壁，将一对战斗正酣的人兽恋人吓的一激灵。

    余乾的悍然出手将场面顿时弄的安静了下来，程阳有些呆呆的看着余乾，最后转头看着身边的王若。

    “你打的过他吗，你要不先撑着，我去搬救兵？”

    “滚你妈的。”王若直接骂道。

    程阳嘴角抽了抽，转头看着余乾说道，“兄弟，你别这样，大家都是祖鞍的朋友，你这是何必呢？”

    “谁他妈跟你是兄弟？”余乾讥讽道，“你个狗日的，给老子提鞋都不配。”

    “小子，你狂了点，程阳是鬼楼地灵堂堂主的儿子，你这么嚣张...不太好的。”又一位出头鸟说了一句。

    态度和蔼，语气真诚。

    “猪”玉在前的例子不敢让他大放厥词。

    余乾扫了眼这些人，有些意犹未尽，一个个倒是能屈能伸。

    想想也是，他们只是烂，又不是傻。

    “怎么？说的像谁没背景一样？”余乾继续讥讽道，“少拿你们的名头吓唬我，出来混的，谁他妈背后没人？”

    见余乾依旧这么嚣张，程阳小声的问了一句，“你是？”

    “行不更名，老子李大，东海仙岛山海门真传弟子，家师鹤羽真人，此番来鬼市行走。”余乾嗤笑一声。

    反手掏出山海门的令牌，注入一点灵力进去。

    很快，令牌就升空，滴溜溜的转着，山海门三个字凭空出现在空中，水漾波纹流转，看着逼格很高。

    对于山海门这么招摇的身份证明，余乾还是很喜欢的。

    这也侧面证明了这个门派的强大，否则也不会有这么骚包的功能。

    “山海门是..？”程阳呆呆的看了眼花里胡哨的令牌，小声的问着王若。

    人靠衣装，他程阳也是有见识的，这个门派的令牌这么装，那就指定差不到哪里去。

    “听家师提起过，在东海外算是第一大派了。”王若同样小声的回答着。

    “这么厉害？你瞧着这老哥真的假的。”

    “我他吗哪知道？”

    “再问你一次，你打的过他吗？”

    “滚你吗的。”

    “你俩搁那讲遗言呢？”余乾直接出声，“他娘的，给老子严肃点。”

    程阳挤出一丝笑意，说道，“李大兄弟，这里是鬼市，你就算是大派子弟在这也不好使的，但是，我们一定尊重你。

    你有什么事说呗，我们肯定配合。你这么拦着我们，不太好的。”

    “鬼市这边最流行的歌谣是什么？”余乾淡淡的问了一句。

    程阳愣了一下，迟疑着回道，“春兜..？”

    “唱。”余乾命令道，“唱完就可以滚了。”

    “李大兄弟，大庭广众，你让我唱这个，不合适吧？”程阳脸色难看的说着。

    “什么不合适？”

    “这等靡音我如何唱？”程阳无奈道。

    余乾怔了一下，合着这是黄曲？

    想想也是，这程阳整日流连青楼，也确实唱不出什么正经的曲子。

    “老子听的就是靡音，唱！”余乾不容置疑的说着，同时直接将刀抽了出来，“不配合，人头落地。

    杀人这种事，我常干。”

    余乾这句话一出，程阳口中的哥几个瞬间反皮水。

    “程阳，你就来一曲。”

    “是啊，你搁这装什么呢，平时不就属你唱的最开心嘛？”

    “就是，人李大兄弟爱好乐曲，大家都是朋友，你就唱一曲又无伤大雅。”

    程阳脸色涨红，“你们他娘的怎么不唱？大丈夫岂能...”

    余乾将刀架在了程阳的脖子上。

    “阿妹的妹妹细又......”咿咿呀呀的歌声顿时从程阳的嘴里飘了出来。

    确实是靡音，够荡......

    一曲唱毕，余乾侧过身子，随口道，“滚吧，够胆的话欢迎找老子报复。”

    几个人讨笑一番，架着一脸难堪的程阳就跑了，嘴里说着哪敢。

    余乾闹出的动静终究引来了妖楼的人，妈妈桑见余乾嚣张的样子，根本不敢问责，只是将受惊的客人处理好。

    顺便把那位被余乾干昏的人带走。

    祖鞍依旧处在茫然中，从刚才到现在。

    直到余乾拍了下他的肩膀，将其唤醒。

    “李兄，你...”祖鞍欲言又止。

    余乾直接开口将自己的山海门身份解释了一下。

    “抱歉，祖兄，我非有意瞒你，只是我是出来历练的，不想用身份压人。但是今天不压也压了，还请理解。”

    “这...，我肯定理解。”祖鞍点着头，感慨道，“贤弟啊贤弟，你还有多少惊喜是为兄不知道的。”

    “对了，咱们还是兄弟吧？”

    “当然。”余乾点着头，问道，“你觉得我刚才的行事爽不爽？”

    “挺爽的。”祖鞍诚实的点着头。

    余乾说道，“你的身份其实都高他们一等，按理说，你完全可以像我这么嚣张的对他们，可是却为何反过来了？”

    祖鞍低头惭愧道，“怪我自己不行。”

    “所以这也是我的目的。”余乾将手搭在祖鞍的肩膀上，认真的说道。

    “我之所以暴露身份，就是想告诉你一个道理！”

    “什么道理？”祖鞍不解问道。

    余乾说道，“我比程阳他们所有人都强，背景也不怵，所以我敢肆无忌惮的干他们。

    你想想，你如何才能做到这点？”

    “我手无缚鸡之力....”

    “那就从权力入手！”余乾大声道，“大道理我不讲，你肯定听过不少。但我希望你能往上爬。

    成为天工阁的肱骨，到那时候，谁又敢不给你面子？咱们两兄弟，你主权，我主武，岂不快哉？

    何须受这种鸟气？

    到时候看谁不爽就干谁，快意恩仇！”

    “这...”祖鞍表情晃动。

    “多的我不说。”余乾拍了拍祖鞍的肩膀。

    “无论你选择继续当个无所事事的公子哥，还是选择试着往上走，你都是我兄弟。我今天这番话都是出于兄弟的角度。

    无论你怎么选，我都无条件支持你，一直是好兄弟。

    行了，我还有事，先走了。”

    对余乾而言，这个机会刚好能非常恰到好处的在祖鞍面前暴露自己的“真实身份”。

    但其实他也是出于真心的。

    作为已经被自己认可的朋友，他确实希望祖鞍能好好的醒悟干事业。这样不仅对他好，对自己未来的任务同样也好。

    “...再见、”祖鞍愣愣的说了一声。

    目送余乾离去，祖鞍心思翻滚。

    诚然，余乾刚才的话，他父母跟他讲了不知道多少次，但没有一次听进去。

    但是余乾今日用行动为自己仗义执言，又掏心掏肺的跟自己讲了这样的一番话，不可否认。

    祖鞍心动了。

    “小莲，你觉得李大说的有道理嘛？我是不是应该好好在天工阁做事？”

    “婢子不懂，但我觉得有道理。”小莲淡淡的回了一句。

    “那你觉得我是个烂人嘛？”祖鞍主人不像主人的对着自己的婢女问出了这样的一句话。

    小莲轻轻的摇了下头，没有用言语回答。

    “好，我决定了，我要干大事！”祖鞍气势雄浑的说着，然后看着小莲说道，“去，把老板喊上来。”

    “做什么？”小莲问了一句。

    “给我要几个姑娘上来。”

    “？？”

    看着小莲的问好脸，祖鞍解释道。

    “干大事前，先爽一把，我保证，这是最后一次，明天就开始干大事，不辜负李兄的期许！”

    “哦。”小莲折身喊人去了。

    ~~~

    翌日上午，余乾正准备出门去找宫陂通知周策叶婵怡已经来了这件事。

    刚走到院门，周策就直接推门而入。

    余乾愣了一下，“周部长你怎么来了，我还正想去找你呢。”

    “什么事？”周策反手将院门带上，大步的走了进来。

    “那个，白莲教的圣女来了，我还正想着跟你汇报呢。”余乾笑道。

    “我来就是为了这件事。”周策点了下头。

    余乾好奇问道，“部长你是怎么知道的？”

    “算算时间也差不多了，来的是圣女倒真是称了我的心意。”周策解释了一句，继而问道。

    “说说吧，什么情况？”

    余乾语焉不详的稍微说了一些无关紧要的情况，表示自己跟圣女不熟。

    对余乾的说辞，周策没有不信，毕竟圣女刚来，余乾不可能知道太多。

    “这次来就是确定天工阁和白莲教交易一事。”周策直接说道，“我回去仔细的想了想，你的计策很好。

    白莲教的圣女肯定不会放过剑胚这种好东西，所以还是要用这次交易做文章，来让圣女上钩。”

    “周部长的想法是？”余乾小心的问了一句。

    “很简单。”周策从怀里拿出两样东西，一个玉盒，一个丹药瓶。

    打开来，玉盒里放着一枚被符箓封印住的剑胚，丹药瓶里放着一枚天阙丹。

    “这是百灵剑胚，成色虽然算不上极品，比不得青灵剑胚，但也上佳，是不可多得的天地灵物。这是天阙丹。

    这两样东西都是少卿大人从钦天监那里借来的。有这两样东西打底交易，这圣女亲自现身的可能性就会很大。”

    周策对着两样东西解释了一下。

    余乾当然知道这两样是什么东西，他现在有些愕然，没想到周策真的拿来这两样东西。

    “周部长，这么贵重的东西，万一要是不小心弄没了，那可如何是好？”

    “弄没了，咱两就一起下台。”周策轻飘飘的说着。

    “这在钦天监里也是不可多得的宝物，少卿大人费了好大的力气才借来的。要是出了闪失，没法交待的。

    但是舍不得孩子套不着狼，白莲教的圣女肯定狡猾多端，要是没现眼的好处，她不可能现身。

    这东西虽然珍贵，但是比起圣女的价值还是差点，所以，这桩买卖做的值。”

    余乾沉默了，这周策这么笃信，那肯定是胸有成竹了。

    果然，周策继续道，“我会布下天罗地网，等着圣女上钩。”

    （昨天难得时间多些，本来想多更一些的，可是有事耽搁了。只能更一万字了（这个只能其实也是费了老鼻子劲了）。

    这章多写了下祖鞍，这个角色先埋着，形象得立起来，有用。

    这几天就收拢这条线，应该很快就结束。

    后面的其实心里有很大计划，尤其等咱们余执事回太安后成为余司长、余老大之后，场面铺开，应该会好玩一些。

    也不知道能不能好好驾驭，但是能给大家保证尽最大的力设置剧情。）


------------

新章节一发出去就被关小黑屋了，今天估计得晚点了。

如题，我这都没咋写尺度，完了，这种尺度都不行，我还怎么写书！！！！！！

    不知道什么时候放出来，还得修改。
------------

放出来了。

在前面的114章，往回点。
------------

第一百一十五章 过此道者，死！【一万二】【求订阅】

    （尽力只能一万二了，明天超大章，收尾）

    余乾问道，“可是周部长，你也说了，这圣女狡猾多端，咱们布置这么周密，万一到时候让人察觉了，吓跑了不太好吧。”

    “你对大理寺就这么没有信心？”周策反问道，“我们大理寺这么多年抓的大人物还少？

    经验这方面你无须担心，手到擒来就是。”

    “是。”余乾抱了下拳，又继续问道，“那我们将部分的精力放在圣女身上，那白莲教在鬼市这边的其他人呢？”

    “其他三个堂口自然一并歼灭。”周策解释道，“石逹他们任务完成的不错，这些天也算是把堂口的大致情况摸排的差不多了。

    就是还未接触到核心，具体的隐秘性倒是不甚了解。

    不过问题不大，他们三人现在都有定位符，而经常陪伴在堂主左右，到时候行动的时候，擒住贼头就会方便许多。”

    “周部长，你不是答应他们三人听我指挥嘛？你怎么又下发这种任务？”余乾郁闷道。

    周策冷然道，“我是答应过你，我没有命令他们，只是让他们做一点该做的。身为大理寺的执事，这点风险都不能承担，你在跟我开玩笑？”

    余乾被噎住了，最后无奈问道，“部长，你也说了，那些堂口的细节都没摸排清楚，到时候行动时如何能除根？”

    周策认真的解释道，“我们现在没有这么多时间在这周旋，而且上头最终的意思是要让这次行为为雷霆之击。

    只论成败，不论成本。

    到时候，我们大理寺的精锐负责生擒圣女，其他人有序去摘据点。”

    “这得不少人吧？”余乾忍不住插嘴问道。

    “嗯，现在情况有变。”周策点了下头，解释道，“到时候自然是会再抽调多一些的高手来，另外，陇右军会前来协防。

    负责将鬼市外围通通围住，绝不会漏鱼的，你放心吧。”

    余乾彻底蚌埠住了，这他娘的手笔这么大？

    见余乾这表情，周策耐心的解释了一句，“这是圣上新的意思，近些年，越来越乱，各怀异心的人在太安城也越来越多。

    圣上是想用白莲教一事彻底的敲山震虎，这是天威，挡不了的。”

    “可是，鬼市有鬼市的规矩，我们到时候这么大的动作，这不是破坏规矩嘛。”余乾问道。

    周策定定的看着余乾，然后淡然道，“你是个人才，将来会在寺里有一席之地。

    你要明白一点，规矩是圣上定的，我们是替圣上办事的。我们就是规矩，明白？”

    周策的声音很平和，余乾却听的有些恍然，轻轻的点了下头，“明白了。”

    “这件事目前只有少数人知道，不要告诉任何人。否则白莲教得知消息肯定会撤退的，到时候我们就被动了。”周策补充了一句。

    余乾点头应承下来。

    他自然是知道周策的意思。

    鬼市本来就有鬼市的规矩，正常情况下哪怕是大理寺之类的绝对官方机构在这边也不能太过悍然行事。

    这是多代皇帝都默认的玩法。

    所以这白莲教在明知道大理寺如此逼紧的情况下也没有选择撤退。

    因为他们知道鬼市的玩法，自认为可以用这里的规矩来和大理寺做周旋，到时候看情况再选择后路。

    所以现在他们都没有那种生死关头的紧迫感。

    可是这一次，大理寺却不用这套玩法。

    这摆明了是皇帝的意思，否则大理寺也不可能在鬼市这边玩的这么霸道。

    而且陇右军普天之下也只有天子才能调动，这次把陇右军调来，这白莲教的覆灭是板上钉钉的事情，谁都阻挡不了。

    也就只有制定玩法规矩的人才有能力无视这规矩。

    余乾现在只能对白莲教表示默哀，同时心头涌上些许沉重，这叶婵怡怕是不好救了。

    他并不认为一个圣女能逃掉这天罗地网。

    但是能帮还是尽量要帮的，还是那句话，叶婵怡这个人脉关系好不容易搭建起来的，费尽心思取得她的信任，就这么轻易放弃太亏了。

    “你随时准备好，交易之日就是行动之时。”周策起身最后说了一句。

    “交易地点定在哪呢？”余乾问道。

    “还未确定，到时候宫陂会通知你的。”周策回道。

    “那如果圣女坚持不亲自来交易呢？”

    “那就让祖鞍出面，她不来，交易取消。”周策补充了一句，径直离去。

    余乾目送他离去后，陷入沉思。

    这个消息任何人都不能透露，尤其是白莲教那边。

    否则要是真的行动失败，到时候大理寺肯定事后彻查，自己这点事瞒不住的，那时候就完犊子了。

    该怎么和白莲教的人打马虎眼呢，看着桌子上的剑胚和天阙丹，余乾有些无奈。

    周策的横插一脚，让本来的交易变的复杂了。

    按余乾原来的想法就是让金云楼和白莲教狗咬狗，自己搂好处。

    现在就变味了，周策直接用这个机会来抓叶婵怡。

    面对周策如此的决心，现在放弃这个想法肯定是最明智的，但是余乾是那种人？

    答案肯定不是，就是计划要稍微调整一下，再随机应变。

    余乾将两样东西收好走进屋里，本想着，自己还要在这多逗留一段时间，毕竟白莲教树大根深。

    原先的计划就是余乾现在正在进行的这种慢慢蚕食的怀柔政策。但是皇帝突然又决定这么强压是余乾没想到的。

    不出意外的话，再过个几天时间就能离开这个鬼地方了。

    事到如今，余乾目前需要做的也没什么了，只要好好配合就是。

    接下来等周策消息的两天时间里，他就深居简出，默默的苟在白骨庄里...

    山顶，李府。

    李管家信步走入屋里，依旧穿着紫袍的李先生这次没在拜神，而是在浇花。

    “何事？”李先生见李管家进来，随口问了一句。

    “回先生。”李管家恭敬作揖抱拳，“这两日，我去查了下槐山那边的事情，没有结果。这白莲教的丁凇为何会出现在槐山真人的洞府，确实查不到。

    但是，我却查到了另一件事。”

    “说。”

    “余乾。”李管家回道，“这次大理寺派的人来鬼市这边行动的就是余乾，而且他现在确实在白莲教里。

    因为先生吩咐过不要牵涉过多这两方的事情，我没敢细查，只是稍微知道这么个情况。”

    “余乾？”李先生停下浇花，转头看着李管事。

    李管事回道，“就是那位住在七里巷叁拾柒号院子的大理寺执事。”

    李先生想起了这件事，奇怪道。“这么巧？”

    “嗯，我也觉得奇怪，确实巧了点。”李管事继续道。“他现在好像取得了叶婵怡的信任，这几天时间里就私下出入叶婵怡的住处好多回了。”

    “而且，大理寺对槐山的那次行动是公孙嫣主持的，而余乾又是公孙嫣部里的人。那次行动他也参与了。”

    李先生轻轻一笑，“所以你认为这余乾之所以取得叶婵怡的信任，有可能是因为丁凇的原因？”

    李管事回道，“是的，有这么个猜测。否则，没理由这丁凇会悄无声息的出现在槐山里。”

    “倒是有趣，不过这些都是小事，我说了，白莲教的事情和大理寺的事情不要管。”李先生摇了下头继续道。

    “我得到消息，大理寺这次将联合陇右军来对鬼市的白莲教势力除根。估计白莲教在这的人都在劫难逃了。

    所以，这个时间节点，我们半点不能插手。以免影响我们自己的事情。”

    李管事怔了一下，“是，明白。但是李先生，这白莲教毕竟与我们交好，这么大的事情我们要是一点不管不顾，会不会有影响。”

    “不会。”李先生摇头道，“我说过了，大理寺的人不是吃素的，不要过分的引起他们的注意，这事，我们权当不知。

    否则他们如此周密的行动失败，彻查之下，对我们极为不利。”

    “明白了。”李管事迟疑了一下，最后缄默下来。

    “还有事？”见李管事欲言又止的样子，李先生冷然道，“讲！”

    李管事抱了下拳，道，“这个余乾已经八品修为了。”

    “所以呢？”

    “他一个多月前入的大理寺，那时候半分修为都没有。”李管事担忧道，“这余乾的天赋十分了得。

    深得公孙嫣的喜欢，我是怕若再这样下去，他住的那个点到时候就会很多麻烦。

    我想着，在太安我们不好再动手，但是在这鬼市里其实还是可以试一试的。”

    李先生沉默下来，而后沉吟道，“他个人的实力对我们的大事其实影响倒不是很大。不过你说的也有几分道理。

    这样吧，你寻两个七品修士，要靠得住，来历清白一些的。到时候大理寺行动的时候肯定会很混乱。

    你让他们伺机而动，务必要在万无一失的情况下再选择动不动手。

    没必要为了一个余乾，破坏了我们的大事。还是那句话，这余乾现在如何并不重要。这次行动如果失败，或者没有实施，之后也千万不要轻易对余乾动手。

    上次青衣帮一事已经很粗糙了，不能在他这再露出我们的任何破绽。误了大事，你我都承担不起。”

    “明白了。”李管事抱拳道，“只在万无一失情况下尝试行动，不留破绽。”

    ~~~

    这天清晨，余乾正在院子里冥思苦定。

    他在努力的跟自己神府里躺着的青灵剑胚在沟通。

    距离自己开辟到这剑胚有几天时间了，前些日子，这剑胚除了吸自己没有任何动静。

    就在刚才，它突然动了一些，余乾冥冥之中能感受到它好像有点喜悦？

    第一次当剑修，余乾不太懂这种感觉，只知道李念香之前说过，这种情况应该是要孕育成功了！

    余乾其实不太敢相信的。

    因为强如李念香当时也用了十天时间，可是自己现在才一半不到，就有反应了，这有点扯了。

    要不是开挂，其实自己的武修天赋一言难尽。

    这点认知，余乾还是有的。

    所以这剑胚这么快，他一时之间不敢相信。

    难道我真的是一个万中无一的剑道天才？

    余乾的心思有些激动了，镇定下来后，他愈发的用尽全身心神来感受青灵剑胚。

    神府之中的青灵剑胚轻轻的鼓动着，似要立马挣脱身上缠绕的万千丝线。

    就在这时，院门响起了敲门声。

    直接将余乾惊醒过来，他有些恍惚，而后瞬间怒容满面的喊道，“哪个狗日的敲门？”

    “是我..”门口响起了宫陂的声音。

    余乾满头黑线的走过去，开门，直接劈头盖脸的说道，“你他妈的，老子在打手冲，你能不能给我点私人空间？

    这他吗是你家嘛？”

    宫陂：“......”

    余乾又骂骂咧咧的说了些脏话，这才心情舒畅一些的问着，“什么事？”

    宫陂回了一句，“部长让我跟你说，他在外头的安排都弄好了，交易地点就放在白鹤阁那边。”

    余乾问道，“什么时候？”

    “今晚。”

    余乾一怔，“这么急？”

    “嗯，部长说了，一切按照白莲教的意思，不管他们带多少人，也不管他们定在什么时间，只有一个要求，圣女必须到场。”宫陂继续补充了一句。

    余乾点了下头，“知道了，可是为什么选择白鹤阁？这个地方是在人口稠密的地段，是不是不太好埋伏？”

    宫陂解释了一句，“这是减低白莲教的戒心吧，选在闹事，鬼楼的人多，交易能得到保障，更能放松圣女的警惕。”

    “知道了，还有事嘛？”余乾不耐烦的问了一句。

    “还有就是，这次行动咱们就必须全力配合就是了，不能......”

    砰—

    余乾反手将院门重重的关上，懒的听宫陂的废话。

    折身回到院子里，余乾稍稍沉思着。

    这两天时间他也想清楚了之后的行动，心里还是有底的，问题不大。

    将这些杂乱的思绪暂时丢出脑外，余乾继续将心神沉浸在神府之中。

    青灵剑胚又恢复了沉寂，可是余乾有种莫名其妙的感觉，那就是，孕育成功之日就在这一两天了。

    心情就很爽。

    带上百灵剑胚和天阙丹，余乾就这么潇洒的走出院门。

    他瞅了眼方向，朝山顶走去。

    轻车熟路的来到叶婵怡的住处，余乾轻轻的扣着门。

    “进。”屋内传来了叶婵怡的声音，听着有些不太开心的样子。

    余乾收敛心神，推门而入，除了叶婵怡，章诃也在。一副正在汇报事情的样子。

    余乾老老实实的关上门候在一边，不去打扰两人的交流。

    事情很简单，这两天槐山一事还是没有任何头绪，根本查不到任何有用的东西。

    正在余乾决定要不要酝酿一下自己那悲愤的情绪的时候，叶婵怡直接转头看着他，“什么事？”

    语气比较冷，余乾决定不抖机灵，不表演了。只是作揖抱拳道。

    “圣女殿下，和天工阁交易的事情明朗了。”

    “嗯，说。”叶婵怡点了下头。

    “祖鞍找到了剑胚和天阙丹。”余乾用祝贺的语气说着。

    “剑胚是百灵剑胚，虽然比青灵剑胚稍差一些，但是也是不可多能的灵物，极为罕有的品质。天阙丹的话，就找到了一粒。”

    叶婵怡快步走上前，问着，“真的？”

    见叶婵怡这样，余乾倒是有些诧异，这娘们比自己想象中的更重视剑胚这件事。

    “是真的。”余乾从怀里拿出丹药瓶，“祖鞍为表诚意，特地让我把天阙丹带来，给圣女殿下您过目。”

    叶婵怡直接打来瓷瓶，嗅着这扑鼻的药香。

    余乾则是继续道，“不过，祖鞍说了，他这两样东西是千辛万苦才得来的，虽然跟约定的差了一些。

    但他还是只要换章先生手中的那个宝物，其它东西一概不接受。希望圣女殿下能理解。”

    验证完丹药的叶婵怡将瓶盖盖上，说着，“所以，如果不用这东西换，对方就不交易了？”

    “是的。”余乾惭愧道，“我虽然和对方稍有交情，但是涉及到这件事，我却也说不上什么话。

    祖鞍很坚定，只换这个东西，他是看准了我们的急切心理。”

    “你觉得如何？”叶婵怡转头看着章诃，问了一句。

    “剑胚对圣女的重要性大过一切，我们虽然会吃点亏，但属下认为值得。”章诃稍微思索了一下，说着。

    “时间地点。”叶婵怡继续问着余乾。

    “白鹤阁，今晚。”余乾回道，“祖鞍说，这个地点是闹市，不用担心十里林的那种情况。

    而且他说了，圣女殿下想带多少人过去都行。”

    叶婵怡将瓷瓶丢给余乾，淡然道，“诚意倒是十足，你去跟他说，就这么定了，今晚亥时。”

    “是。”余乾接过瓷瓶，收入怀中，“那我就先走了，等会再回来知会圣女。”

    “此事万不可让金云楼的人知道。”一边的章诃补充了一句。

    余乾点头，又朝着章诃拱拱手，这才悠然退了出去。

    离开山顶之后，余乾又来到了之前去的那个天工阁的分店。

    本来还想着要等一些时间才能联系到祖鞍，可是刚跟掌柜的问完话。

    瞬间就联系到了祖鞍，对方更是在不到一刻钟的时间就出现在了余乾跟前。把余乾看的一愣一愣的。

    “你今天没睡大觉？”余乾问了一句。

    这个点，按理说祖鞍在睡大觉才是，等着晚上的潇洒。

    “上次贤弟一番话，犹如醍醐灌顶，兄长也认为不能再这么蹉跎人生了，所以，这两天的作息稍微调整了一下，准备干大事。”祖鞍一脸春风的模样。

    余乾有些怀疑的看着祖鞍，本性难移这件事是个真命题。

    他不相信纨绔了二十年的祖鞍会因为自己的一番话会彻底改变，就算要变，肯定也要一定的时间慢慢来才是。

    这也是余乾最初的想法，慢慢把这祖大少改造成有理想的青年。

    可是现在就成为了理想青年是余乾想不到，难道自己的话真的这么有分量？

    “三少爷，你来的正好，方才苏妈妈来这边结账了，说是这三天您在她那的消费记录，劳烦您抽空核对一些，我也好上报。”掌柜的拿着账本就走了过来。

    祖鞍沉默了，有那么股子的尴尬。

    “你先下去吧，我这还有事，回头再说。”余乾主动的让掌柜退下，直接转移话题道。

    “我这次来，是跟你说今晚交易的事情。”

    见余乾丝毫没把刚才的事情放在心上的样子，祖鞍赶紧接过话茬，“贤弟且说。”

    “交易定在了今晚。”

    余乾大概说了一下信息，交易到了这个点，祖鞍就已经不重要了，到时候一起去走个过场就行了。

    “...最后，你等会让你的人偷偷的去通知金云楼这件事。记得要隐秘，不要泄露我们的任何信息。”

    “行，听你的。”祖鞍点着头，“你刚才说，你现在有剑胚和天阙丹了？”

    “嗯，找师门临时调度的。”余乾回了一句。

    “可是这么贵重的东西，万一要是有个闪失，如何了得？”祖鞍问道。

    余乾轻轻的笑了笑，“你之前说的有道理，钱财乃身外之物，兄弟才是最值钱的。我不能带着你空手套白狼。

    真要出了事，我于心不安。所以，这才向师门借这两样东西。”

    祖鞍怔住了，然后一脸感动的看着豪气的余乾，正要说体己话的时候，余乾直接骂道。

    “行了，恶心的话就别他娘的说了，晚上准点到就成，金云楼那边一定通知隐秘到位。”

    说完，余乾直接转身离去。

    祖鞍感动的看着他的背影，大声道，“贤弟放心，包在我身上。”

    离开这边后，余乾直接回到白骨庄，将今晚交易如期举行的信息传给宫陂。然后就猫在院子里不出去。

    等待今晚的到来。余乾知道，现在的周策估计将天罗地网布置的差不多了，今晚行动的成功率不言而喻...

    ~

    明月峡外，向阳山里。

    山头上立着两个人，左侧是气质儒雅、穿着白袍的白行简。

    右侧那位身着黑甲，身材魁梧高大，双脚撑开齐肩而立，双手拄着长刀，背上别着一把妖弓，腰间佩着短刃。

    三十多岁的年纪，虎目铮铮，杀气凛然。

    这位是陇右军左将军崔琦，此番奉圣谕，带兵来此协防大理寺的行动。

    “崔将军，有劳了。”两人明显是刚碰头的样子，白行简笑意温醇，拱手作揖。

    “白少卿客气了。”崔琦相貌虽然野蛮，但是说话的语气倒也温和，嗓门不粗，反而带着几丝细腻。

    “奉圣上旨意，此番带了一卫兵甲，拢计三万人，明月峡虽大，但三万人也够分开包围住。

    十人成队，三千队交叉覆盖，并配备旗手联系，应付这种简单的情况绰绰有余。”

    “另外，神箭师十人，大箭师三十人。分散开在各个关键点，足矣将这明月峡围的水泄不通，一只苍蝇也飞不出去。”

    白行简一脸惊叹，“有如此多箭师镇守，我等也放心了，实在是有劳崔将军了。”

    “应该的。”崔琦摆摆手，“主要是圣上下了死令，否则我哪里舍得让这么多的宝贝箭师调过来。

    这可是掏空了我们陇右军的底了。但是我话说前头，这地上的，我们可以保证。但是地下的可保证不了。

    白少卿你也知道，明月峡里被鬼市那些人都掏空的差不多了，各个地道层出不穷，我是无能为力的。”

    “这点崔将军放心，地下的有钦天监监测。”白行简笑道，“特此从钦天监那边要了几位大阵法师过来。

    今晚行动之时，会在明月峡周围布下地灵阵，有这种缚地大阵，地下的也无虞。”

    “啧啧啧。”崔琦啧啧惊奇道，“看来这次陛下是下了狠心了，如此大的手笔，区区一些白莲教的贼人插翅难逃。”

    白行简轻轻一笑，没去纠正崔琦的狂妄之言，因为这是事实。

    “对了，鬼市这边的白莲教问题不大，但是太安城的呢？据我所知，白莲教在太安城也有不少据点才是。”崔琦好奇的问了一句。

    白行简回道，“我们大理寺之前抽出了很多个小队专查白莲教的信息，这段时间已经摧毁了不少，剩下的那些隐秘的也摸排的差不多了，今晚也统一行动。”

    “厉害。”崔琦笑着颔首。

    白行简点头轻笑，而后问道，“不过崔将军，三万陇右军的行动会不会大了一些，等会带兵过去的时候会不会引起鬼市里的人的注意？”

    崔琦回道，“白少卿放心，陇左陇右军操练是由来已久的事情，也经常来明月峡这边的山头操练，不会引起鬼市的注意，这点我可以保证。”

    “一切就拜托崔将军了。”白行简再次作揖，而后将视线望向山下那乌压压的兵甲。

    三万全副武装的兵甲聚在一起的威势是常人跟本就难以想象的。

    尤其还是陇右军这样的精锐中的精锐。陇右陇左两军是常年征战的精锐之士，是大齐皇帝最有力的保障和倚仗。

    陇右军的建制相当齐全，各个兵种都有。

    尤其是那些箭师，可以说是军中瑰宝。

    能冠上箭师这个称呼的百中无一，而能挂上神箭师的更是万中无一。

    神箭师自身实力基本都是丹海以上，拉的都是极品妖弓，箭矢都是大妖骸骨所制，箭头更是专门的炼器师锻造的。

    箭法之精准，十数里开外能轻易取六品丹海修士的性命。

    可以这么说，每位神箭师都是军中的战神，核武器。

    实力之强悍，地位之崇高无人能敌。

    这次，陇右军直接出动十个神箭师，四十个大箭师，确实可以说是掏空了陇右军的家底。就足以看出皇帝的决心了。

    所以这次有他们镇守外围，火力交叉覆盖之下，地上天上的确实一个都逃不了。

    三万人整齐划一而立，鸦雀无声，只有冲天的煞气。这煞气直接也让整个山头所有的生灵吓的一动不动。

    这个世界，成规模的战力是相当可怕的。

    好不夸张的说，这三万人足以轻易推平任何一个没有归藏境高手坐镇的中等势力。

    白行简就这么静静的站在山头，等着太阳落山。

    ~

    当夜色降临，鬼市灯火晕染开的时候，余乾起身出门，他拿起一件黑袍给自己完全裹上。

    他要先去做一件大事。

    一路往右下方走去，最后来到一处相对潦草破旧的院子前。

    余乾四下扫视了一圈，确认没有可疑的人之后，他才轻轻的扣着门。

    这里是齐廷芝的院子，这位虎虎生威的齐堂主特地挑选这个不显眼的地方居住。

    很快，院子里就传来了走动的声音，一道瓮声从门后传了出来。

    “谁？”

    “是我，齐堂主，找你有事。”余乾贴着门，小声回了一句。

    听见是余乾来了，齐廷芝虽然有些疑惑奇怪，但是也没细想，直接开门。

    看着裹着黑袍下的余乾，他问道，“你找我......”

    一句话甚至都没说完，整个人直接被锢在原地。

    “封！”

    “收！”

    余乾接连两声，直接用灵箓将齐廷芝的魂魄之力吸纳过来转换成本源。

    巨汉齐廷芝直接现出原形，一头硕大的吊睛白额大虫轰然倒在地上。

    余乾稍稍的喘着气，这种六品妖怪的本源之力他还是第一次主动吸收。

    明显跟以前的感受不一样，难度高了许多，费老鼻子劲了。

    合着实力越强，这吸收程度也越难？

    余乾没时间想太多，看着地上的虎躯轻声呢喃一句：齐堂主，你这也是为白莲教做贡献了，再见。

    说完，余乾直接折身出去，然后一掌将院墙轰塌，将动静扩散出去，这才隐匿的离开这个是非之地。

    杀这齐廷芝余乾还是一点压力没有的，这种动不动就吃人全家的妖怪死了就死了。

    这是余乾内奸计划里的最后一步。

    齐廷芝必须死，坐实白莲教内部的内奸实力情况。

    而死的也必须是齐廷芝。因为他背后的林茅护法是丁护法的死对头。

    因为自己打算以后继续抱叶婵怡的大腿就必须除掉这种隐患。

    像章诃他们余乾倒是不担心，就算被活捉了，也不会吐出自己，因为他们是白莲教的忠诚良将。

    这齐廷芝不然，有林茅这关系，脑子又蠢，鬼知道他会乱说什么。

    再者，等会大理寺的行动这齐廷芝大概率也会死，但是先死意义完全不一样。

    内奸这件事将会彻底坐死，而且还能波及到林茅。

    而自己将会彻底没有任何内奸嫌疑，因为自己的实力是根本不可能解决掉齐廷芝的。

    之后，就能完全的取得叶婵怡的信任。

    有了她的信任，就意味着整个白莲教的信任，这个人脉和退路余乾还是相当的看重的。

    余乾没做多想，直接朝叶婵怡院子方向走去。

    他等会还得挑个合适的时机来跟叶婵怡和章诃说大理寺的动作，叶婵怡能救！但也只能救他，这就够了。

    徐康之也要尝试着看看能不能救下，他是坚定站在自己这边的好兄弟，很有用。

    现在离亥时还有很长一段时间，余乾倒也不急。

    来到山顶，敲门进院子，余乾发现就叶婵怡一个人坐在亭子里。

    一袭白衫的她在月华下依旧那么的晃眼。

    “圣女殿下，我来了。”余乾走过去，作揖问好。

    叶婵怡瞥了他一眼，轻轻的点了下螓首。

    “圣女殿下等会不带人过去嘛？”余乾问了一句。

    “内奸一事不明朗，你让我带谁合适？”叶婵怡反问了一句。

    “这...”余乾挠挠头，说道，“这不是带谁不带谁的问题，诚然有内奸，但是圣女殿下您的身份毕竟摆在这。

    若是事事都亲力亲为，传出去怕是不好听，我认为还是要喊几个人镇镇场子的。”

    “你不够嘛？”叶婵怡轻轻的说着。

    “我这个上不了台面。”余乾干干一笑，“我觉得可以把章先生和徐康之叫上。有章先生在，事情就会办的周全。

    而徐堂主又忠心耿耿，熟悉鬼市这边的大小情况，有他在更会方便。”

    “你说的有道理。”叶婵怡轻轻的点了下头。

    余乾不再多语，乖巧的退到一边默默的候着就是。

    这个时候，给叶婵怡心中继续打信任基础还是有必要的。

    身位一个贴心的下属，适当的时候肯定是要给建议的。

    很快，在叶婵怡的通知下，章诃和徐康之两人就匆匆赶来这边了。

    槐山那边现在是太安城的白莲教的人在盯着，这也是叶婵怡的意思。

    因为薛劲他们三天没有查出任何头绪，让本就对他们留有怀疑的叶婵怡更怀疑了。所以就不让鬼市这边的人插手。

    章诃和徐康之两人进来的有点急促，同时脸色很是难看。

    “怎么了？”见他们这样，叶婵怡蹙眉问了一句。

    “回圣女，齐堂主死了。”徐康之抱拳道。

    “死了？什么时候的事情？怎么死的？谁干的？”叶婵怡冷声问道。

    徐康之解释道，“刚死不久，属下也是刚接到的消息，来这之前特地绕到齐堂主住处一趟。他是被吸干魂魄之力而死的。

    何人所为不知，打斗痕迹倒是没有，只有院墙倒塌的动静。这才引的别人发现。”

    “所以，就任何有用的东西都没有查到？”叶婵怡脸色已经沉了下来。

    徐康之硬着头皮，“确实是刚发生的，还没来得及细查。”

    “那就立刻查！”

    “圣女，交易在即，我们是不是先以交易为主，齐堂主一事已成定局，也不急于这个把个时辰。”章诃主动说道。

    “若是交易出了纰漏，那才是我等的最大罪过。”

    叶婵怡表情缓和下来，淡淡道，“人不可能无缘无故被人吸干魂魄之力，你俩有什么想法？是否和内奸一事有关？”

    “这个倒是不好确定，只能说有这么两个个原因。”章诃沉吟道。

    “属下斗胆猜测一种可能，若是齐堂主就是这个内奸，那他突然死去就很有可能是被自己人灭口了。

    若是齐堂主不是内奸，那他就是发现了什么不该发现的东西，从而招惹杀身之祸。

    无论哪一点，能毫无声息的杀掉齐堂主，那一定是个相当厉害的修士。

    这一点，跟槐山那次的修士很有可能有联系。”

    “所以，你认为齐廷芝就是内奸？”叶婵怡眯眼问道。

    章诃抱拳，“属下猜测，圣女姑且听之。”

    徐康之也补充道，“圣女殿下，我认为在这个特殊时候，齐堂主突然出了这么档子事，大概率适合内奸有关。

    我觉得应该对他那条线彻查上去......”

    始作俑者余乾默默的站在那边听着三人在那一顿分析，不插嘴。

    等到天色差不多的时候，他才徐徐开口，“圣女殿下，时间差不多了，咱们是不是该去交易了？”

    叶婵怡三人的交流停了下来，抬头望着天色。

    徐康之道，“时间不是离亥时还挺充裕的。”

    “我觉得，咱们可以早去一些，上次的交易情况摆在那里，这次我们可以去早一些观察一下情况。

    若情况不对，也早有对策。”余乾用建议的语气说着。

    “我同意。”章诃点了下头。

    “那就走吧，东西给我。”叶婵怡朝章诃伸出右手。

    后者赶忙把怀里的一个玉盒拿出来递了过去。

    叶婵怡收好后，当先走出院子。这次交易她就打算带余乾三人去。

    不知道是对交易地点的放心，还是自衬实力足矣。

    一行人很快就来到了白鹤阁的附近，这附近算是鬼市北坡这边比较繁华的地带。

    各种交易场所，娱乐场所林立，各个势力的都在这建有分点，周围纠察队的数量都明显多了许多。

    白鹤阁只是一处简单的两层高档小酒楼，余乾四人没有第一时间进去，而是走进白鹤阁对门的酒楼。

    他们打算在这暗中观察一波。

    四人上了二楼的一个包厢，叶婵怡姿态优雅的在桌边坐下，余乾三人则是分散到三扇窗户前往四周看着。

    就这样，在这待了一小会的时间，负责观察的余乾三人朝彼此点了一下头。

    “圣女，这边确实没有发现什么异常的情况。”

    “嗯，走吧，去白鹤阁。”叶婵怡起身，走了下去。余乾三人跟了上去。

    地点是定在白鹤阁的二楼的一处包厢里，时辰还未到亥时，祖鞍还没来。

    四人就这么安静的坐在包厢之中，余乾表面平静，但是心里澎湃。

    不出意外的话，周策他们也快要准备出手了，金云楼的人也马上要到了。

    没等多久，祖鞍就风风火火的推门进来，独身一人。

    比约定时间来的早了一些，这也是余乾要求的，他要赶在大理寺动手前完成这项“交易”。

    “咦，这位是？”手捧两个玉盒的祖鞍看着叶婵怡好奇的问了一句。

    “我们白莲教的圣女，祖大少东西带来了嘛？”章诃笑着问了一句。

    “这么急做什么？”祖鞍嘟囔了一句，在桌子边上坐下，掏出怀里的两个玉盒道，“带来了，你们的东西呢？”

    叶婵怡从容的拿出玉盒放在桌子上。

    “圣女是吧，交易有交易的规矩，咱们先互相确认一下宝物如何？”祖鞍说了一句。

    “嗯。”叶婵怡点了下头。

    “那就由李大做中间人吧，保证我们之间不动手脚？”祖鞍又说了一句。

    叶婵怡看了眼余乾，点了下头，“好。”

    余乾怔了一下，无奈一笑，“那我就托大了。”

    说完，余乾坐了下来，将桌子上的三个玉盒拢到自己跟前，正欲打开的时候，窗外突然飞进来一只符纸落在余乾手上。

    余乾有些奇怪的拿起符纸鹤看了一眼，看完之后，符纸自燃没了，余乾的脸色也顿时黑的不像话。

    “圣女殿下，大事不好了！”余乾痛心疾首的说着，然后看了眼祖鞍，一个手刀将其敲晕，直接将其推出门外，随便喊了个小二将其带走。

    叶婵怡三人均都皱着眉头看着余乾这突如其来的动作。

    “什么事？是大理寺的？”章诃问了一句。

    “是的。”余乾面色沉着下来，沉声道，“大理寺周策带队已经将这边包围住了。

    鬼市外也均都被陇右军包围住了，各个据点均都有人前往，大理寺是要同一时间对我们动手！”

    余乾话音刚落，章诃和徐康之脸色巨变，叶婵怡清冷的表情也布满凝重之色。

    “余执事，你这是什么意思？这么大的事情，你现在才说？”章诃表情极为不善的看着余乾，下一秒就要动手的样子。

    “章先生你这是什么意思？”余乾大声道，“我他吗也是刚知道的，我要是知情不报还会挑这个点告诉你们？那他妈不是找死？

    你不会真以为我一个小小执事能有多大的知情权吧？这种行动肯定是周密计划，这个时候才告知我，不是正常的事情？

    这还是我的手下武城㥀通知我的，因为我刚才都在圣女殿下那里，大理寺没通知到我。

    他们的意思是我们小队接下来配合行动。活捉圣女，斩草除根。”

    听完余乾的话，章诃的表情缓和不小。

    余乾说的有道理，若真是余乾知情不报，他没必要挑这个点说，只需要找个托辞就成。

    但是同时，章诃的心思更凝重了，他没想到大理寺会如此的破怪规则，不仅调兵，而且大量人直接涌入鬼市行动。

    而这么大的动作，事先竟然一点风声没漏！

    “余兄，那你说现在该怎么办？”徐康之很是着急的问着。

    “现在急也没办法。”余乾坐回原位，稍一思索，直接说道，“当务之急，是我们如何离开这个地方。

    这里已经被周策的人包围住了，强行突围是不可能的了，而他们现在之所以没有动手估计是在确认圣女殿下是否在这。

    一旦确认了，我们危矣！

    所以，我的意思是悄悄的走。”

    “走去哪？大理寺这么大的动作，明显主要是冲着圣女来的，回据点肯定不现实，躲起来更不现实。

    他们出动了这么大的力量，鬼市肯定是离开不了的。而就算我们躲起来了，他们也会包围鬼市，翻个底朝天的。”

    叶婵怡站了起来，负手望向窗外，“事已至此，逃跑是无用功，唯有一战。章诃，徐康之听令，随我踏出去。”

    “圣女不可！”余乾惊呼阻拦道，“大理寺此次这么大的动作，定是出动了许多的高手，我们万万不能敌。”

    章诃和徐康之同样出声劝阻，“圣女万万不可以身犯险，您是我们的主心骨，不能出任何事！”

    “那你们说如何？”叶婵怡淡然道，“现在我为瓮中鳖，如何轻易走脱？”

    余乾说道，“我有个想法......”

    他话音未落，大门突然被踹开了，万金朝和孙越带着人闯了进来。

    “怎么？白莲教背着我们偷偷交易？真当我们金云楼好欺负不成？”

    余乾见状，顺势将桌面上的三个玉盒纳入怀里，同时满脸愤慨道，“金云楼的人怎会出现？谁他吗泄露的信息？”

    章诃他们彻底无语了，整个心都跌落谷底。

    这他吗的要不要这么巧？坏事成双？

    这么一闹，不是加速大理寺的动作？

    “现在问这个没用了。”叶婵怡表情异常平静，一个瞬身过去，右手术法成冰，大袖一挥。

    千百道冰针炸裂开来，所到之处均被这术法威势搅了个天翻地覆。

    整个二楼瞬间狼藉的不像样。

    万金朝带来的人顷刻之间几乎死伤殆尽，他和孙越两人亦被重伤，有进气没出气。

    叶婵怡的随手一击，竟有如此天威。

    本来还想着这些逼能过来做个合格的打手，帮忙拖延点时间，将场面制造的混乱一些，哪知道这么不经操。

    余乾几乎都来不及感慨，因为这么大的动静早就吸引了埋伏在外面的大理寺的人的注意。

    只见，一道白芒闪过，白鹤阁的整个二楼屋顶直接被掀飞大半，月色毫无阻碍的倾洒进来。

    十来道身形就这么漂浮在空中，居高临下的看着楼内。

    领头的那位正是周策，一身黑金飞鹰服在夜色下猎猎作响，极为显眼。

    周策他们突然的动作，早就吸引了纠察队的注意。

    鬼楼的顶尖高手，从四面八方飞来，团团的围住这边。

    周策一点惊惧之色都没有，只是扫视了一眼四周，喝道。

    “大理寺办案，胆敢上前一步者，死！”

    声音滚滚如天雷，响彻山头。

    鬼市的所有人全都惊疑不定的看着周策他们，一时间鸦雀无声。

    周策说完这句话，横刀在手，然后，一刀劈出！

    熊熊焰火从刀身涌出，凛冽霸道的刀势划破夜空，滚滚涌向地表。

    十丈长，数丈深的裂缝轰然出现在地表之上，炽热的焰火燃烧不熄。

    “过此道者，死！”


------------

第116-121章 余某极度嚣张【一万八】

    （以后章节号数就用这种方式了，按三千字一章累加。免的新书友还真的以为我一天只有一章。）

    周策又极为霸道的喊了一句，周围无人敢应，包括那些纠察队的人均都停留在原地，一步不敢上前。

    这时，山顶鬼楼方向，一道极为宏伟的声音传了下来。

    “大理寺办案，纠察队退下守卫，不得打扰。”

    这是鬼市副楼主的声音，纠察队的黑袍们纷纷无声抱拳领命，不仅不打扰，反而四散开警戒。

    将周策的那一大片区域留给他们。

    周策淡淡的瞥了眼山顶方向，然后将视线重新放在白鹤阁中。

    周策在外头装逼的时候，余乾四人已经一起撤退到角落的隐蔽位置，抬头看着上方。

    章诃三人彻底相信了今晚大理寺的动作，没想到对方真的能如此果决妄为。

    “余兄，你方才说有想法，是何想法？”徐康之着急的问了一句。

    余乾以最快的语速说道，“看到下面那群金云楼的人没。因为大理寺在这，所以他们不敢冲上来。

    若是我们将这两位金云楼主事之人挂出去，这些人必定会行动。

    就算大理寺也拦不住，因为不就他们的东家回去也是死路一条。而我们可以趁这个时候的骚乱撤退。”

    余乾拿出一块令牌，这是李锦屏当时给他的天音宫的令牌。

    有这块令牌就可以寻求天风楼的绝对帮助。

    他将这令牌递给徐康之，道，“你负责带着圣女去天林庄那边的天风楼。就在咱们接引酒楼的对面。

    这天风楼是玄宗设在这边的机构，地位超然，而且跟我们白莲教无任何瓜葛。大理寺也不会找上他们。

    所以，那里绝对安全。你带着圣女在那蛰伏一些日子，等风头过了再撤退！”

    徐康之有些怔怔的接过令牌，不知所措的看着章诃。

    章诃表情松滞一些，快速问了一句，“余兄，这令牌靠谱嘛？”

    “嗯，绝对靠谱。”余乾快速回道，“玄宗的实力你们也知道，我对天音宫宫主李锦屏有过大恩。

    所以，他们肯定会帮这个忙的。”

    “行，那就这么定了。”章诃直接果断拍板。

    目前来看，这是最好的退路，没有之一。而到了这个时候，他也绝对信任余乾，只能信任余乾。

    视线看着上方，面色冷热的叶婵怡淡淡道，“谁允许你们对本圣女做决定了？”

    章诃抱拳道，“圣女殿下，现在最重要的就是你的安全，不可意气用事。只有您活着，才有主心骨组织我们鬼市这边的白莲教自救！

    请务必按余乾的这个计策，你要是落入大理寺的手，不单单是鬼市，整个白莲教都将受到奇耻大辱，还请慎重。”

    “嗯，明白了。”叶婵怡轻轻的点了下头，而后直勾勾的看着余乾，“如此天罗地网。我若成功逃了。你事后如何？”

    余乾愣了一下，没想到这个时候叶婵怡竟然还能分出心思关心自己。

    他赶紧回道，“这点圣女你无须担心，我自有办法解释过去。我们四人一起撤退的目标太大，必须得留两人断后。

    现在时间紧促，别浪费时间了。”

    叶婵怡不再多说，也没有说那些冠冕堂皇的场面话，现在说什么都是没用的。

    她也不是不想也带章诃走，只是能力所限。

    如此包围之下，她没有信心再多带一人。

    她袖子轻扬，地上生死不知的万金朝和孙越两人直接飞了出去，倒挂在破旧的房顶，像腊肉一样，极为显眼。

    见叶婵怡动手，余乾只是对徐康之说着，“务必照顾好圣女殿下！”

    说完这句话，余乾拉着章诃就侧滚到另一边，不妨碍叶婵怡发威。

    万金朝和孙越两人的躯体一挂出去，底下的金云楼众人瞬间忍不了了。

    顾不上大理寺方才的嘱咐，乌泱泱的直接朝白鹤阁飞掠上去。

    鬼市的规矩就是这样，东家出事都不管，那等待你的将会比死还恐怖。这些人不敢不冲。

    周策等人看着这些金云楼的人，眉头紧蹙，地方冲出多位大理寺的普通执事，而悬浮在空中这些高手也都纷纷朝白鹤阁激射而去。

    场面瞬间混乱起来。

    叶婵怡丝毫没有管别的那些丹海以下的修士，这些人在她眼里就如蝼蚁一般，视线直勾勾的盯着周策他们。

    双袖挥舞，周围的空气的都瞬间冷了八个度，道道冰晶滴溜溜的悬浮在空中，白鹤阁的屋顶更是被一块巨大且冰冷的寒膜覆盖住。

    周策眸子几乎都要涌上焰火，高举手中刀，长劈下去。

    炽热的焰火碰上寒膜，蒸腾出大量的气体，瞬间化为大量白雾。

    叶婵怡抓住徐康之的肩膀，没有缠斗的欲望，两个人瞬间化作无形没入白雾之中。

    金云楼的众人被叶婵怡方才的冰晶攻势所伤，到处一片哀嚎。

    周策暗叫一声不好，沉下心来感应着叶婵怡的所在。

    可是根本没有办法，因为金云楼的这些人将白雾中的气息弄的驳杂不堪，根本无法有效分辨。

    而且这白雾充满古怪，根本驱散不掉，一些个丹海高手束手无策。

    “金云楼的人再捣乱，杀无赦！”周策厉喝一声，“其他人全力寻找白莲教圣女的踪迹，陈功带术师分散开追寻踪迹！

    若有发现，第一时间上报，其余人肃清现场！不许放过一个可疑之人！”

    “诺！”阵阵声音响起，大理寺的执事瞬间接受命令分散开合作。

    白鹤阁二楼的角落，余乾和章诃猫在一张桌子下，见叶婵怡以如此手段隐匿消失，两人的神情都松了不少。

    “余兄，这次多亏了你。”章诃略带感激道、

    “应该的，不过，事已至此，章先生你恐怕凶多吉少了。”余乾说了一句。

    “圣女无恙便可，区区残薄之躯不足挂齿。”章诃叹道，“其他兄弟却不知如何了。”

    “章先生，恕我说句难听的，事已至此，我也无能为力了。”余乾摇着头，“我这么跟你说吧。

    我现在只能尽自己的全力来护佑圣女殿下，助她逃离鬼市，至于教里的其他人我一个都不能救。

    换句话说，鬼市白莲教所有教众加一起都比不上圣女在我心中的位置。

    我只听令丁护法，而现在丁护法凶多吉少，我只对圣女负责，其它的爱莫能助。还请理解。”

    章诃定定的看着如此坦诚的余乾，不怒反而感慨作揖道，“余兄做的够多了。如此大好前程，还如此守忠义二字，在虎口下救下圣女。

    此等恩情已经大于天了，我章某不是不知好歹之人。只希望余兄能护佑圣女平安出去，我等不用管，也不能管！”

    余乾长叹一声，“章先生莫怪了。不过，还需要你帮我最后一次。”

    章诃直接笑道，“我懂，余兄的身份我得保住，不能让大理寺有一丝一毫的怀疑！你放心，我若是被活捉了，亦会守口如瓶。

    薛护法他们我亦会告知。”

    “多谢。”余乾非常认真的抱拳，继续道，“还有就是我的三位手下劳烦章先生下令，万万不可伤他们性命。

    他们算是我的底子，日后我在大理寺往上走离不开他们的帮助。而且，他们要是出事了，很容易让活下来的我受到怀疑。”

    “明白。”章诃点了头，不做迟疑，当场拿出两个通信符箓，记录起信息。

    信息所载就是余乾说的这最后两件事，一是告知薛劲他们此事，二是让他们不要伤了石逹他们的性命。

    见章诃将两份符箓激射出去，余乾稍稍松了口气。

    四下的白雾依旧未散去，但是明显能感觉到周围已经有人快摸排到这边了。

    “章先生，珍重！回了大理寺，我会尽我所能看看能不能营救你们！”

    余乾说完这句话，重重的拍了下章诃的肩膀，然后直接冲出白雾，大声道，“周部长，周部长，贼人在这边！”

    章诃视线平静的看着余乾的背影，面容沉着，等余乾那句话一喊出来，他瞬间跟上。

    “呔！李大狗贼，安敢害我！”

    余乾的声音就是最清晰的定位，周策带人落在他跟前，也拦住了跟着冲出来的章诃。

    “周部长，这位是章诃，白莲教在这边的临时首脑人物，很重要。”余乾立刻补充了一句。

    周策瞥了眼书生模样的章诃，右手轻轻一挥，身后两位高手就走了过去将章诃制住带了下去。

    后者嘴里还不停的在骂余乾，余乾置若罔闻，嬉皮笑脸的跟着周策离开二楼。

    “这边什么情况？白莲教就来了这个几个人？”周策问了一句。

    “是的。”余乾快速回答道，“这次就来了四个人，圣女带着一位跑了，另外就是那位章诃了。

    周部长不好意思哈，因为我从刚才就一直跟着圣女，配合不到位。”

    周策摆手道，“这不是重点，为何这金云楼的人会突然出现，扰乱我们的计划？圣女要是抓不到，这一切还有什么意义？”

    “部长，这我就不知道了。”余乾抱怨道。“你总不能把金云楼的锅也甩在我身上吧。鬼知道他们怎么来了。

    之前的交易，金云楼本就损失惨重，这次过来找场子也是正常的。只能说我们都没想到这一点，才让人扰乱了计划。

    再说了，人圣女是在你自己的眼皮子底下溜走的，不关我的事哈。”

    “混账！”周策脸色一黑、

    “嘿嘿，开玩笑开玩笑，部长别生气！”余乾说着，“都怪那圣女太过狡猾，没有想到竟然有如此的高明的逃匿本领。

    部长放心，反正现在鬼市被我们像铁桶一样包围住了，咱们只要全面搜索就成，谅那圣女也无处可逃！”

    周策瞥了眼余乾，朝他伸手道，“东西呢？”

    “什么东西？”余乾装傻充愣。

    “百灵剑胚和天阙丹。”周策说着。

    “不在我这，在圣女那。”余乾两手一摊。

    “什么！”周策眼珠子要瞪出来了。“你怎么办的事！”

    “这不能怪我啊！”余乾冤枉道，“我也不想的啊，本来我在好好的等部长的行动，然后配合。

    谁知道这金云楼的人突然冲了出来。情急之下，圣女直接将东西全收了，我能咋办嘛！

    要怪就怪那金云楼的人！”

    周策的脸颊止不住的抽搐，“你可知这两样东西多贵重？丢了，我怎么跟少卿交待？”

    余乾道，“那没办法嘛，我要是不拿这东西出来，你觉得圣女会相信这次交易的诚意嘛？还会这么耐心嘛？”

    周策被噎住了，憋屈的很。

    这事本来确实在掌握中，可是这金云楼的人突然出现直接将计划打乱。

    主要是给了叶婵怡创造了足够跑路的空间和场景。

    白莲教圣女的逃匿能力是出了名了，他周策本就把握不大，好不容易将她引到这个事先布置好的地方。

    现在还没抓到，这要是传出去，他周策面子往哪放？

    “部长，东西既然在叶婵怡身上，当下就是抓住她。只要抓住她就什么都解决了。”余乾小声的说了一句。

    周策扫了眼余乾，然后转头朗声道，“陈功，你他娘的找到线索没有？”

    负责追踪的术师队长陈功快速跑过来，歉然道，“周部长，我等实力有限，实在是没有查到任何气息。

    这圣女实力过去强悍，隐匿能力堪称一流，属下确实没有办法，我需要时间。”

    周策脸色愈发的黑了，朝周围的众执事发飙道，“通知下去，暂时封了鬼市，不许任何人出入！

    有过分可疑者可先斩后奏！抓不到圣女，你们就他娘的滚回老家喂猪去！”

    “诺！”众人抱拳，所有人彻底散开将消息传到所有出行动的人那里。

    一时之间，偌大的鬼市风声鹤唳，人人自危。

    “部长，我也忙去了，我们第九小队义不容辞！竭尽全力！”余乾大义凛然的抱拳道。

    “嗯。”周策点了下头，“石逹他们的任务也差不多完成了，可以抽调出来了。

    你们实力不够，不宜过分冒进，配合丹海境以上的人就行。”

    “是！”余乾作揖领命，匆匆离开这里。

    石逹三人这次的主要任务就是定位，周策这边行动的时候，其他负责除根的人也都行动了。

    以大理寺的办事风格，速度自然是够快的。围剿这种事有着充分的经验，至于那些想靠地道跑路的。外头自然有陇右军以逸待劳。

    此役，碾压性的。

    皇帝临时决定的如此大的投入，再不碾压那就说不过去了。

    所以，石逹三人确实没什么必要再冒险跟着呢。

    必须得把他们喊回来，否则他们要是头脑发热，冲杀上去，那就不好。

    虽说自己通过章诃提醒了不要伤他们性命，但提早喊出来总是好的。

    余乾一边朝天林庄的方向走去，一边传讯给这三人。

    然后才放心的看了一眼早被自己收入储物手镯的那三个玉盒，看着这三个玉盒，余乾就心中火热。

    不枉自己费这么大功夫。

    不过现在没时间看里面具体是什么，暂时按捺下这份心思，以最快的速度朝天林庄赶去。

    就在余乾向前飞掠的时候，并没有注意到自己身后跟着三个修士。

    他们全身黑衣，隐匿在黑夜中，身上的气息压到可以说是没有的地步。

    “头儿，还跟吗？”其中一人问了一句。

    “跟上去看看，现在情况这么乱，他又独身，看看等会有没有机会。”

    “接到的任务是万无一失情况下才能动手，咱要不撤吧，这里都是大理寺的人。”

    “奖励这么足，机会难得，跟上去看看吧，再做决定。”

    三人不再交流，默默的缀着余乾身后，不远不远不近。

    一路来到天林庄这边，余乾没去白莲教的接引酒楼那边，而是在酒楼不远处的一个僻静角落静静的候着。

    这一路下来，他可以说是看到了不少大理寺的人，四周时不时的传来打斗声。

    都是大理寺的执事在廓清行动，可以说是全面开花。

    这些白莲教的人就像是瓮中之鳖等待着屠杀，大多数的教众其实并没有多大的信仰。

    被逮住就是牵涉到一串，加上石逹他们之前就传递的一些关键点，行动并不难。

    当然，也不简单，仍然有很多人深藏地下。毕竟石逹三人身份受限，得到消息有限。

    但是问题不大，封市之后的彻查，没一个跑的掉的。

    这不，余乾在这等了没多久功夫，就有一个大理寺的小队直接冲进那个接引酒楼，很快又是战斗声传出。

    余乾并没有选择多看，而是将自己大部分的精力看向对面的天风楼。

    也不知道这叶婵怡和徐康之两人躲进去没有，大门倒是开着，就是空荡荡的没有生意的样子。

    只有一些店员猫在大厅里当吃瓜群众的看着外头的热闹，一点慌乱之意都没有。

    就在余乾将绝大注意力放在天风楼的时候，背后突然传来一股轻微的冷意。

    后背上寒毛稍稍竖起，余乾的本能反应让他直接侧滚后退，稍许狼狈的躲过这阴险的一击。

    余乾脸色阴沉的看着三位突然出现的黑衣人。

    他甚至都来不及大声呼叫酒楼里的大理寺执事帮忙，三人又瞬间欺身上来，明晃晃的三把利刃就这么朝着余乾角度刁钻的袭来。

    身子半躺在地的余乾动作极为受限，根本来不及腾挪开。

    情急之下，他直接用双臂硬生生的预判的挡住最前面的两刀，利刃直接划破肌肉，将手臂捅了个透。

    双腿瞬间蹬紧，死死的夹住第三人那拿利刃的手。

    非常朴实无华的招式，但是力量非常足，这三位都是七品高手。

    而且是那种专门的杀手类型，因为下刀的角度极为刁钻。

    余乾要不是有和这种杀手有着丰富的斗争经验，根本提前预判不了对方的下刀点。

    见余乾如此化解了他们三人的攻势，三人脸色全都一惊，但不做细想，极为老练的舍弃手中的利刃。

    又从腰间抽出新的短刃，径直朝还躺在地上的余乾直接刺去。

    “呔！大理寺同僚有难！”争得一息时间的余乾怒吼一句，然后忍着手臂上的疼痛，打算继续用其挡住这继续的三刀。

    这三人也明白余乾的实力，手腕一转，身子半倾，从侧面刺入。

    余乾的心沉到海底，他现在的躺姿根本来不及让他立刻做出反应。

    噗噗噗—

    不是拔出来的声音，而是插进去的声音。

    三柄利刃没入肉里。

    不是余乾的，而是武城㥀的躯体。

    就在刚才千钧一发时刻，石逹三人来了。

    武城㥀见状丝毫不犹豫的直接飞扑过去，用肉体挡住了这三刀。

    同时气血之力灌注双手，两掌威势极大的掌力朝黑衣人拍去。

    将三人直接排的蹬蹬后退。

    余乾看着腹部、胸口、和肩部插着三柄匕首的武城㥀，脸色极为冷静的翻身起来，拖住他的身体。

    “留活口！”余乾朝石逹和夏听雪冷然一声。

    两人点了下头，朝这三位黑衣人欺身过去。

    术师夏听雪做牵制，用拘禁术法协助石逹的战斗。

    大理寺精锐，七品巅峰的石逹战力全开，手中朴刀覆上耀眼的红芒疯狂的朝三位黑衣人狂砍。

    带起的阵阵气浪直接将周围的小木屋掀翻的七零八落。

    余乾刚才的喊声以及这剧烈的打斗情况将酒楼那边的大理寺小队直接吸引过来。

    “在下丁酉司余乾，还请几位伸援手！”余乾直接朝赶来的四位同僚喊了一句。

    四人看着余乾和武城㥀身上的伤口，根本没做多想，只是点了下头，就直接加入战场，帮着石逹。

    有了这四人的加入，状况瞬间逆转，三位黑衣人虽然实力不俗，擅长合作战。

    但是依旧没撑多久，被缴了械，制服在地。

    夏听雪更是用符箓配合着术法将三人的阳脉暂时封住，让他们失去战斗力。

    “多谢几位出手相助。”余乾朝四位同僚感激的说了一句。

    “小事，我们还有任务处理，先走了。”四人笑着点了下头。

    “好的，慢走。”目送四人离去，余乾这才看着地上喘着粗气的武城㥀，问道。“感觉怎么样。”

    “还成，问题不大，不是致命伤。”武城㥀平静的说了一句。

    余乾点了下头，取出一粒伤药塞进对方的嘴里，不说矫情的话，对夏听雪说道，“听雪，你照顾一下老武，先稳固住他的伤势。”

    “嗯。”夏听雪点着头走了过来，“队长，你收上的伤口需要先处理一下嘛？”

    “小事，不用了。”余乾面无表情的将手臂上的两把匕首抽出，扯下布条紧紧的绑住，最后又吞了两粒丹药，见血止住了，这才朝黑衣人走过去。

    “没事吧。”石逹收刀，问着余乾。

    余乾轻轻的摇了下头，顿了下来，一把扯开三人的面巾。三张平平无奇的脸蛋，都是三十多岁的男子。

    石逹也顿了下来，问道，“白莲教的？还是别的势力的？你犯什么事了。”

    “问问就知道了。”余乾直接摇了下头，然后看着三人，平静的问道，“谁让你们来的？”

    三人没有回答，脸色如常。

    余乾继续道，“我这人恩怨分明，你们只要告诉我，谁指使你们杀我，我就放过你们，并且还会亲自将你们送出鬼市。

    这种事我说到做到，冤有头债有主，你们吃这碗饭的我理解。说吧，只要告诉我们，你们就能离开这里。”

    见三人还是这副样子，余乾也不恼，继续道。

    “这么跟你们说吧，我在大理寺也是有头有脸的，你们不说，我也能查。就是费些事情罢了。

    今晚想必你们也看到了，大理寺出动许多中坚力量来这边执行任务，所以查出你们可以说是非常简单。

    像百事楼之类的中介机构，我可以分分钟查到信息。

    所以，说就能活，不说，就只能死。我给你三息时间考虑。”

    余乾等了三息时间，三人依旧保持一样的表情，不动如山。

    “这么执着？”余乾双眼微眯，“那就是你们不是接任务的杀手，而是私兵？又或者是奉哪位东家的命令？”

    还是没人回答，最后，领头的那位淡淡说道，“行有行规，我们既然已经败露了，杀了便是。”

    “这世上真有人不怕死的？”余乾有些奇怪的转头看着石逹问着。

    后者稍稍的点了下头，没有言语。

    于是，余乾拿出一把小匕首，直接掐住左边那位刺客的下巴，重重一扭，将其下巴弄脱臼。

    下巴脱臼，事情就好办很多。

    余乾直接伸手进对方的口腔，强行抓住舌头扯了出来。

    下巴脱臼，力量减弱非常多，对舌头的掌控能力可以说是失去十之八九。

    余乾并没有感受到多大的反抗力道，他拿着匕首，面无表情的用匕首轻轻且缓慢的割着对方的舌头。

    鲜血瞬间喷涌出来，剧烈的疼痛让这位杀手的喉咙间嘶吼出野兽一般的声音。

    很快，余乾将一小半舌头割了下来，暗红色的血液涌的到处都是，将这位杀手的整张面容裹的不成样。

    “说吧，是谁指使的？”余乾轻声的问着另外两人。

    两人脸色有些煞白，最后领头人还是说道，“我们真不知道是谁。”

    余乾撇撇嘴，随手将手中的舌头丢进领头那位的嘴里，强行用手帮他做着咀嚼的动作，直到他将那舌头咽下去为止。

    之后，余乾直接将左边那位还在流血的杀人砍了，站起来伸了下懒腰，道。

    “走吧，咱就去一家家查查是谁指使的。”

    石逹点了下头，将两位活下来的扛在肩上，夏听雪也搀扶着武城㥀跟了上去。

    至于地上那位浑身鲜血的尸体，没人管，就这么在这吃人的鬼市的夜晚中咽下自己的最后一口气息。

    既然选择踏上了不归路，那这种归宿算是正常。

    余乾没有选择继续酷刑，已然是他最大的恩惠。

    一路往山上走去，余乾陷入思索。

    这突如其来的刺杀让他心里有种不详的感觉。

    自己来鬼市这边惹的人不多，金云楼勉强算一个，上次在妖楼里，祖鞍的那些狐朋狗友有算一个。

    但是这两方人明显不会选择这种方式对付自己。

    尤其是那些纨绔子弟，要是真想找场子，那绝不会选择这种让自己无声无息消失的方式。

    因为这些人最讲究的就是面子，真要找场子，那一定是光明正大的大脸，而不是这种一点含逼量都没有的方式。

    白莲教的人就更不可能了，没有任何理由的。而且就算动手也不会用这种方式，很多更好的机会早就动手了。

    所以目前看来，似乎是金云楼的嫌疑最大？

    但金云楼就算要杀自己，那肯定杀之前要问白莲教的宝物在那，否则意义何在？

    余乾很快就将这些人排除掉，而排除掉这些人，自己在鬼市按理说是清清白白才是。

    谁跟自己有仇？

    余乾的思绪开始往更远处发散。

    赵王府的人？青衣帮的人？等等，青衣帮！

    余乾想到之前的那次针对自己的刺杀，最后查到青衣帮的时候是赵王府出的面让自己暂时暂时放弃这个案子。

    而这件事的源头，余乾其实明悟，那就是自家底下的那个阵法。

    也就是布置这个阵法的势力的人做的。

    其实余乾之前第一次来鬼市的百事楼查案的时候就觉得不对劲。

    当时的信息是在来的太容易了，充满了疑点。而那时候青衣帮那位“畏罪自杀”的堂主更是印证了这个疑点。

    如果从这个点出发，那一切其实就能解释的通。

    这个鬼市里有这个势力的据点，而且绝对能量不小，否则不可能让百事楼做出这件事。

    但要真是如此的话，他们是怎么注意到自己的？

    自己来鬼市这件事是隐秘行动，按理说不会知道才是。

    难道是自己之前在哪个地方太骚了，吸引到他们在这边的耳目的注意？

    如果是这样的话，那么发现自己的时间应该很短才是，因为之前自己一直安全无虞。

    就在这一两天，但是自己这一两天一直窝在白骨庄的。

    “喂，我问你。你们除了接杀我这个命令，对方还有嘱咐什么嘛？”余乾突然转头看着石逹肩上的那两位杀手说道。

    “这个不算违反你们的原则，没必要为了这种不关键的信息白受我的酷刑不是？”

    领头的那位麻木的脸上犹豫的一下，最后还是轻吐一句，“只说在万无一失，不留任何痕迹的情况下才能动手。

    但凡有任何这种可能，必须撤退，不继续。”

    余乾怔了一下，双眼微眯，“所以你们挑我在僻静的角落里落单的时候动手？”

    “嗯。”

    “什么时候接的单子。”

    “昨天。”

    “很好。”余乾很满意的点了下头。

    然后突然抽刀，反手将另外一位直接一刀砍了。

    尸体直挺挺的摔倒在地。

    石逹愣了一下停了下来，看着余乾。

    “我说了。”余乾看着领头的笑道，“谁说真话，谁就能活。你说了，你活。我说话算话。”

    说完这句话，余乾收刀，继续往上走去。

    石逹三人默默的看了眼地上的尸体，没说什么，跟着上去。

    领头杀手脸色愈发的麻木，任由石逹扛着他往前走去，双眼同样麻木的看着余乾那挺拔的背影。

    一路走到百事楼下，余乾才停了下来，抬头稍稍打量着这座阁楼。

    他的心中大概有了模糊的答案，从杀手说对方想万无一失的杀了自己就能大概率的确定就是布阵的那拨人。

    自己住在那个地方看来确实给他们带来麻烦，他们不敢在太安城动手，便挑准了自己在鬼市这边。

    虽然不知道他们是怎么知道自己行踪的，但是这不重要。

    重要的是，必须得让他们稍稍的认识到自己现在的分量了。

    是还是那句话，必要的时候要露出獠牙是最好的防守。

    至于如果不是他们干的，那自己接下来的事情无疑会影响到自己在鬼市的潜伏性。影响到自己在天工阁的潜伏任务。

    这点就不在现在余乾的考虑范围了，反正白行简也不在，那自己就是天王老子。

    趁着大理寺的充足力量在这，余乾必须得扬扬场子了，先爽了再说。

    “是在这接的单子嘛？”余乾最后转头看着领头人。

    “不知道。”对方摇了下头。“但是我平时的单子都是鬼市这边的中间机构接的，有专人送到我那。只能说有可能。”

    余乾也不在意，耸耸肩，取下佩刀，拄刀而立。

    站姿狂野的朗声喊道，“大理寺武城㥀奉周策部长命，前来查案，闲杂人等速速离去。”

    身后的武城㥀有些虚弱的脸色抽了两下，脸色隐隐发黑。

    余乾的声音很大，冲着百事楼去的，很快，里面就乱作一团。不少客人纷纷走了出来。

    显然，大理寺今晚的嚣张行动让他们深深忌惮。在这混的都不是傻子，多一事不如少一事。

    这个时候肯定不能触霉头的。

    很快，整座百事楼就清空了，管事走了出来。正是余乾上次来这边时候接见的那位老掌柜。

    “这位执事不知道有什么需要我们帮忙的。”老掌柜倒是很礼貌，一点不恼余乾的嚣张。

    余乾轻轻的笑了笑，单手持刀，往后伸去，刀鞘在领头杀手脸上轻轻的拍着，同时问着掌柜。

    “劳烦查下这位，他接的单子刺杀大理寺一位极其重要的人，我想知道是谁干的。

    他嘴严，不说，我就来这边看看。”

    老掌柜定定的看着杀手的脸蛋，最后抱拳道，“执事稍等，老朽这就进去查查。”

    “嗯。”余乾点了下头，将刀收了回来，再次拄刀而立，静静的站在这等待。

    片刻中后，老掌柜匆匆的走了出来，说道，“抱歉执事，老朽让人查遍了本楼的所有信息，没有任何头绪。”

    “真查遍了还是假查遍了？”余乾眯眼问了一句。

    “执事说笑了，大理寺吩咐不敢怠慢。”老掌柜作揖道。

    “哦、”

    余乾耸耸肩，转头看着夏听雪，道，“灵火符给我一张。”

    夏听雪怔了一下，没有过多犹豫，直接拿出一张灵火符丢了过去。

    今晚她算是见到了余乾的另外一面，女人的直觉告诉她，这个时候要乖巧听话。

    余乾接过灵符，顺手朝百事楼丢了过去。

    剧烈的焰火瞬间将楼底吞噬蔓延开，余乾的突然动作让楼内的百事楼人员不知所措，正要救火的时候。

    余乾直接朗声道，“在本执事没走前，谁敢救火，杀无赦，谁敢妄动，大理寺将踏平这里。”

    说话的同时，余乾直接抽刀横在了老掌柜的脖子上，嚣张的一逼。

    老掌柜脸色阴沉，心在滴血。

    可是他也确实反抗不了，今晚情况确实复杂，大理寺明显是六亲不认。

    余乾淡淡的看着往上攀升的火焰，跳动的火光映射在他那张古井不波的脸上。

    等火焰爬到二楼的时候，余乾收刀，转身离去。

    百事楼的资料多存放在三楼往上。

    做人留一线，余乾要的只是敲山震虎，而不是赶尽杀绝，到处树敌。

    老掌柜根本不敢留余乾，对方一走，他直接指挥起人救火。百事楼多为术师，通力合作之下，救这种凡火并非难事。

    火焰很快扑灭，见资料并未损失多少，老掌柜长舒一口气。

    继而视线转向余乾离去的方向，表情冷然，不知道在想什么。

    离开百事楼，余乾随口问着杀手，下个中间机构你觉得去哪？

    杀手沉默了，然后说道，“灵通楼。”

    “指路。”余乾淡淡的说了一句。

    杀手伸出食指指起了路，他现在觉得自己的世界观有点崩塌。

    百事楼这种存在，对依附于他们吃饭的杀手来说可以算是天花板了。而现在余乾却可以这么嚣张的当众烧楼。

    而看他这样子是打算一家一家烧过去，直到查到真相？

    杀手思绪纷杂，内心长叹，对自己的坚持和原则头一次感到迷茫。

    或许，自己的两个搭档其实可以真的不用死的。

    灵通楼也在北坡这边，距离倒也不远，余乾等人很快就到了这边。

    如法炮制。

    余乾又是一把大火将灵通楼直接烧了一小半，然后潇洒离去。

    就这样，余乾从北坡骚到坡底，又从坡底骚到南坡。

    所到之处，寸草不生。

    十来家有头有脸的情报组织被余乾都在底线范围内搞了一圈。

    狐假虎威，仗势欺人。

    却愣是没有查到任何有用的信息。余乾不信这个邪了，正当他想带队杀上鬼楼的时候。

    周策从天而降，拦住了他的去路。

    “哟，周部长，什么风把您吹来了。”逼王余乾看见周策的瞬间，脸上直接扬起狗腿子的笑容。

    热情、真诚、尊敬。

    周策眼神冰冷的看着余乾，冷声道，“我要是不来，你余队长是不是要把鬼市给烧光？”

    余乾赶紧摇头道，“部长这说的是什么话，我怎么敢这样呢。我遵纪守法怎么可能会做这种事？”

    “哦？”周策眯着双眼，“那十来份到我这的诉状都是假的？你打着我周策的名头在这招摇撞骗？

    你小子他娘的在搞什么？”

    见周策要暴走了，余乾赶紧走过去，将他带到一边，小声道，“部长误会我了，我是在办正事。”

    周策冷笑道，“现在白莲教才是正事，你在这拿着我的名头四处树敌，叫正事？”

    余乾委屈伸出的双手道，“部长，我刚才差点就死在这了，你看我这伤，还有武城㥀身上的那三刀。

    我们刚才遭到了刺客的袭击，还好我福大命大，这才逃过一劫。所以这是来找凶手，不是来找事的。”

    周策看着余乾血淋淋的双臂，神色稍稍缓和下来，眉头微皱，问了一句，“怎么回事？”

    余乾摇着头，“我也不知道，有人买凶杀我，不知道是谁。对方很谨慎，说是只有在万无一失的情况下才能杀我。

    部长，你想想，这意味着什么。意味着背后的人肯定见不得光，而且来头不小。所以我必须得查出来的。”

    “你在鬼市惹谁了？”周策问了一句。

    余乾立刻回道，“天地良心，部长，我在这边温良恭俭让，谁都不惹，非常乖的。再说了，要是我知道，也不会这么大张旗鼓的查不是？”

    周策冷哼道。“你个小小执事会有人这么处心积虑的对付你？”

    “所以说啊。”余乾突然压低声音，“我现在严重怀疑和少卿大人交给我的任务有关！”

    周策一怔，“你是指天工阁还是太安血祭案背后的人？”

    “这个就不知道了。”余乾摇着头。

    “你这就是揣测，根本站不住脚。”周策直接摆手，“或许这只是一次普通的买凶杀人。

    当然，万一起见，还是慎重一些。你查人没问题，但有你这么查的？

    怎么，见我在这，开始装起来了？你真当人鬼市的情报机构后面没人？老子告诉你，要不是今晚我们在这。

    就你这行为，惨死街头都算是轻的！”

    “我懂我懂。”余乾讨笑道，“我本来也想直接揭过的，但是部长你想，我之后还要和天工阁接洽，偶尔来鬼市是不可避免的事情。

    所以我得除后患啊。我今晚整这么大，就是告诉他们幕后指使的人，不要轻易对我下手，老子背后有人。

    这样，我在鬼市这边的安危才能得到保证。至于能不能查出指使的人，那再另外说。

    这一切都是为了少卿大人的任务不是，我活着才有任务的后续。

    绝没有私欲，我余乾一生光明磊落，善良老实，还请部长明鉴。”

    周策被噎住了，余乾这拿白行简的任务当理由却是挑不出毛病，这逼真他吗能说。

    “但是你想没想过，如果是别人，你这么做，出这么大风头，还怎么潜伏？”

    余乾笑道，“部长放心，我一路走来对外都是用的武城㥀的名字。这都是他武城㥀干的，关我余乾何事？”

    周策：“......”

    “你没事吧。”周策最后还是关心了一下余乾的伤势。

    “部长放心，暂时没事。”余乾感动的说着。

    “行了，接下来就不要去情报机构了。烧了这么多家够你达到威慑的目的了。等会我去和他们解释一下，再突出一次你的重要性。

    你既然还背负着少卿的任务，安全方面是要得到保证。”周策最后说了一句。

    “多谢部长。”余乾作揖鞠躬。

    “那位就是杀手？”周策指着另一边石逹肩上的那位老哥问道。

    “嗯，是他，另外两个死了。”余乾回道。

    周策冷哼一声，“我带走了，这件事看看能不能帮你查出来。你他娘的就老老实实的给老子待着，少给我出风头惹麻烦。”

    “是。”余乾抱拳应声，继而道，“对了部长，查归查，可以废了他，留他一命。我承诺过人家，做人要讲诚信。”

    “你余乾答应的事，与我何干？”周策淡淡撂下这句话，走过去拎着那位杀手就冲天而起。

    余乾：“......”

    石逹三人这时也走了过来，问道，“队长，接下来干嘛？”

    “回白骨庄，休息去了。”余乾摆手说了一句。

    周策既然要帮自己查杀手一事，自然是放心的，没必要再在这多待。

    “现在大伙都在忙，我们休息不合适吧？”

    “有什么不合适？”余乾说道，“我们功劳足够回去捞一大笔了，总得给被人留点汤喝吧？

    你怎么这么贪心？”

    石逹三人互视一眼，很是无语。

    余乾这时走过去，亲自热情的搀扶住武城㥀，“老武啊，走，咱回去养伤。该说不说，你刚才毫不犹豫的替我挡刀。是真他娘的帅气。”

    武城㥀沉默不语，淡淡的嗯了一声。

    余乾刚才拿他名字一路烧楼，他又如何能开心的起来？

    就这样，余乾带着三人一路回到白骨庄的住处，没再掺和外头的热闹，大理寺来了这么多的人，足矣。

    将武城㥀安顿好歇息后，余乾这才稍稍的松了口气来到院子中坐下。

    石逹和夏听雪两人也在外头，一心关切着外头的动静，看见余乾出来，靠拢过去。

    “队长，刚才那杀手是怎么回事，你有怀疑的对象嘛？”夏听雪问了一句压抑好久的疑问。

    看着夏听雪这关心的表情，余乾淡淡一笑，“没事，这小事，周部长接手了，总有查清楚的那天。”

    “好的。”夏听雪轻轻的点了下头。

    “你们三这几天搜查资料没少吃苦吧？”余乾问了一句。

    “其实，我们没出多少力。不知道为什么，总感觉这些白莲教的人对我们很是防范，所以查到的东西不算多。”夏听雪摇了下头。

    “有个点倒是蛮奇怪的，我们同僚动手的时候，他们第一时间制住了我，后来又无缘无故不管我了，这才能轻易出来。”石逹补充了一句。

    余乾自然是知道缘由的，摆手笑道，“这不重要，这件事就算过去了。你们就不要放在心上了。”

    两人点了下头，表示明白。

    不出意外，这趟鬼市之旅算是结束了。

    任务也算是完成了。

    就是觉得没什么参与感。

    总觉得一切都是余乾在那忙前忙后，他们三好像确实没出什么力？所以，这算躺着捞功嘛？

    余乾没再理会两人，而是挥手让他们离开桌子去警戒去，自己则是拿出储物手镯中的那个玉盒出来。

    余乾有点兴奋，这是金云楼和白莲教都念念不忘的宝物，一定是什么了不得的东西。

    他打开玉盒，惊喜的脸色瞬间尬住。

    里面不是什么宝物，而是一张古朴破旧的羊皮卷？

    更关键的是，特么的这羊皮卷上什么都没有，既没有文字，也没有图案。就这么破旧的不像样的躺在那。

    余乾脸色阴沉下来，拿起羊皮卷在手中翻来覆去的看着，根本看不出一丝一毫的宝物气息。

    这白莲教不会他吗玩的仙人跳吧？

    拿个破东西当宝物，空手套白狼？

    余乾嘴角抽搐，有种上当受骗的感觉。

    妈惹法克！

    他愤愤的将羊皮卷放回玉盒，丢回手镯里。明天必须得找叶婵怡问清楚了，如果她没被抓的话。

    空欢喜一场的余乾很是不爽的回屋修炼去了。

    翌日清晨，一夜纷乱无序的鬼市暂时陷入短暂的安宁。

    大理寺的行动暂时缓和下来，成小队的进行隐秘的摸排行动。

    白骨庄，余乾住处。

    一阵院墙倒塌的声音传了出来，在这安静的早晨显的有些刺耳。

    武城㥀右手提着夜壶，左手捏着小兄弟，正在排水。

    身上的伤势在余乾豪华丹药的灌溉下，经过这一夜倒是好了许多。

    清晨是被尿意憋醒的，然后排啊排的，卧室的墙突然就塌了，尘土飞扬。

    武城㥀有点懵，从外头冲进来的石逹和夏听雪也有点懵。

    三人目瞪口呆的看着尘土之下的景色。

    余乾也很懵。

    昨夜他循规蹈矩的修炼，修炼完毕后，就开始挑逗起了剑胚。

    然后莫名的，就全身颤抖，脸色通红，身心那种异样的感觉流转。

    上一次有这种感觉的时候，还是在刚入品的时候。

    那时候他丢了。

    现在，亦是如此。

    青灵剑胚挣脱红芒的束缚，疯狂涨大。

    涨的余乾很是难受。

    最后，余乾张嘴，它也喷射了出来。

    一柄流光溢转的飞剑就这么横空出世！

    剑身通体碧幽，剑柄如白玉，剑锋凌厉，威势惊人。

    余乾同此剑心神相连之下，使臂使指。

    一点隔阂别扭都没有，然后他就下意识的轻轻尝试着一剑劈出。

    飞剑就把自个和武城㥀卧室之间的墙壁砍翻了。

    如割豆腐一般，轻而易举。

    余乾狂喜，他有种预感，要是自己全力祭出一剑，神鬼难当！

    武城㥀打了个激灵，他结束排水了，这才意识到自己的状况，赶紧放下夜壶，用衣服盖上小兄弟。

    还好大家注意力不在自己这边。

    “队...队长，你这是...？”夏听雪看着余乾头顶滴溜溜的飞剑，有些颤抖的问了一句。

    “哦，没事。”余乾终于缓过神来，极为兴奋的张嘴将飞剑吞了回去，感受着青灵剑在神府里的雀跃，余乾也由衷的开心。

    转头看着三位队友，余乾有些牙疼，他没想到威力这么大，给他们看到了，本来还想着暂时谁都不告诉的。

    “你现在是剑修？”石逹瓮声问了一句。

    “算是吧。”余乾认真脸道，“这件事替我保密，除了你们三个，要是有别人知道，我饶不了你们！”

    “知道了。”三人同时的点了下头。

    “你怎么突然就成为剑修了？”武城㥀还是不敢相信的问了一句。

    余乾解释道，“还记得我们从白莲教手里拿来的东西吗？我就是用那个剑胚和天阙丹炼出来的。

    具体的你们就不要问了，我朝中有人帮我指导的。”

    “可是，可是不是说孕育剑胚是一个很漫长的过程嘛？”武城㥀不解。

    “我是天才，就这么简单，有问题？”

    “......”

    “记住，这件事千万不要泄露出去，要是让人知道了。那就犯忌讳了！”余乾郑重的又嘱咐了一句。

    “队长放心，我们心里有数的，这件事不外传。”三人同时认真的保证着。

    他们不傻，这事要是传出去了，不仅是余乾，他们三也得跟着遭殃。

    不仅是大理寺的惩罚，白莲教和金云楼估计都会不死不休。

    余乾眼球一转，热情的笑道，“来，咱们几个好好谈谈心。”

    余乾亲自摆好一张桌子，又拿过昨夜的隔夜茶，招呼三人过来坐下，给他们各自倒了一杯茶。

    见余乾突然这么热情，三人眼皮狂跳，这他吗的不会杀人灭口吧？

    这是余乾干的出来的。

    “干嘛这么拘谨啊。”余乾不悦道，“咱们是好兄妹，共过患难的。”

    夏听雪干巴巴一笑，“队长有事你说，我们绝无二话。”

    余乾呵呵一笑，爽朗道，“是这样的，这次任务我们完成的算是非常出色。至于白莲教圣女脱逃一事，那是人周部长的锅，不关我们的事。

    我们还是占据着最大的功劳。因为这件事，周部长和白行简白少卿大人亲口跟我说过，回去我的功劳就会让我当司长。”

    “恭喜队长。”三人齐刷刷的抱拳道。

    余乾双手压了一想，“虽然不知道我会被弄到哪个司当司长，但我已经确定，要和你们继续共事。

    我已经向周部长提了这个建议，应该没什么问题。”

    “这...”

    “怎么？我余乾没这个面子？”

    “不是。”武城㥀摇头，“我们三个毕竟分属三个司，这种调动怕是不现实。”

    “这你们就别管了，我就问你们，愿不愿继续和我共事？”余乾认真的问了一句。

    三人面面相觑，实在是有点突然，这任务都还没算彻底结束，就想着自己确定能当司长？

    “队长，你要是担心我们嘴不够严，大可不必。我们嘴巴很严的。这种事肯定不能往外说的。”夏听雪继续保证了一句。

    “老子是那种怕事的人？”余乾朗声道，“今天就把话撂这，这件事由不得你们了。老子做主。”

    “...是。”

    余乾冷哼一声，套上衣服就出门去了。

    房间内陷入短暂的沉默，最后还是夏听雪率先开口，“石逹，你和队长共事最久，他平时在丁酉司也这样的有魄力？”

    石逹沉默了，欲言又止，最后只是摇了摇头。

    “所以，是飘了嘛？”武城㥀沉吟道。

    “你洗手了，就喝茶？恶不恶心？”夏听雪一脸鄙夷的看了眼武城㥀，嫌弃的离开。

    石逹也和他对视一眼，默默离去。

    ~

    离开白骨庄后，余乾心情舒畅，因为从今天起，他就是一位入门的剑修了。

    等回到太安城，必须得先找李念香要一些剑修的功法之类的。

    当下要紧的还是去找周策了解一下情况，然后再去天风楼一趟，看看这叶婵怡是否躲在那。

    大理寺的临时据点设在北坡的山顶上，余乾自朝那个方向走去。

    一路上，他避开大理寺的人，尽量的不引起注意。

    大早上的人很少，偶尔从各个地方传来打斗声。不过动静明显比昨晚弱了很多。可以看出，这大理寺昨晚的战绩不菲。

    来到临时据点，场面一下就忙碌起来，大理寺的执事进进出出，押解着不少白莲教的关键人物。

    余乾走进去，问路到周策的房前，轻轻的敲了下门。

    “进。”里头传来周策的声音，听语气，心情不太好的样子。

    余乾轻咳两声，努力露出最真诚的笑容推门而入。

    “部长早，部长辛苦了。”余乾笑如春风的说着早安。

    周策揉着太阳穴，瞥了眼余乾，“有事？”

    “没什么大事。”余乾走上前，恭敬的束手而立，笑道，“想问下部长，白莲教现在什么情况了。”

    周策淡淡道，“清理的差不多了，也抓了些有头有脸的人，勉强算是有点收获。”

    “部长威武，大理寺威武！”余乾拍起了马屁，继而道，“那白莲教的圣女，哦不，臭妖女抓到了没？”

    “抓到了我还会坐在这？”周策冷哼一声，“费这么大心血，不仅圣女没抓到，还他娘的折了剑胚和天阙丹，都不知道怎么跟少卿交待。”

    “会不会圣女逃离鬼市了？”余乾小声的问了一句。

    “鬼市外，大军候着，更有少卿大人亲自坐镇，逃是逃不掉的。”周策回了一句。

    “这可不好说，鬼市这么大，人再多，也不可能每个点都覆盖住。这妖女的逃匿能力不是一般人能想到的。

    昨晚她在部长你眼皮子底下逃之夭夭，所以我觉得很有可能她已经跑路了。”

    周策瞪着余乾，“不管她现在跑没跑，我照样要把鬼市翻个底朝天，否则没法交代。”

    “所以，部长你下一步打算怎么办？”余乾小心的问了一句。

    “这鬼市还有很多的有来头地方我们没查，我跟少卿申请过了，等会全搜。”周策说道。

    “这工作量会不会有点大？”余乾说道，“而且，咱们这么弄不是让咱们大理寺成为众矢之的嘛。

    这鬼市大大小小的势力这么多，都得罪了不太好吧。”

    “这是你该关心的？”

    “是。”余乾立正，“部长英明，有用得到我们第九小队的地方尽管吩咐。”

    “没你们什么事，这时候不能让你做事，以免引起别人注意。你毕竟还有后续任务，不宜曝光。”周策摆手说道。

    “唉，那就辛苦部长了，我不打扰了，先走了。”余乾歉意说了一句，然后转身离去。

    “等等。”周策喊住余乾，说道，“你那昨晚刺杀一事，我查了下，确实没有任何头绪。跟那个杀手对接的人痕迹抹的极为干净。

    一时半会估计是查不出什么东西来了。而现在找圣女的任务又重，分不出太多精力查你的事情了。”

    “没事没事。”余乾赶紧说道，“我这都是小事，部长不用挂怀，妖女的事情要紧。我这之后自己慢慢查就是。”

    周策点了下头，“嗯。鬼市毕竟不比太安城，你在太安城可以安然无恙。但是在这边还是要夹紧尾巴，低调做人。”

    “多谢部长关心挂怀。”余乾感激的说了句。

    周策沉吟一声，说道，“这样吧，你今天就带着你们小队先回太安城，就不用在这边逗留了。

    杀手的事情未明朗，就先离开这个是非之地吧。”

    余乾怔了一下，刚想说自己愿意留下的时候，周策不容置疑的摆摆手，让他出去。

    余乾无奈的抱拳领命，转身离去。

    走出据点之后，余乾渐渐收敛起脸上的笑容，面带思索之色。

    如周策所说，他昨晚既然查了，那就肯定不是一般的查。这样都无果，只能说指使的人藏的确实深。

    之后，非必须情况不能轻易来鬼市才是。

    不过，昨晚自己的烧楼一事想必也让这些人知道自己在周策心中的位置。

    本就谨慎的他们估摸着一时半会不会对自己起歪念头。

    余乾放下心来，暂时将这件事放在心底，看了眼方向，朝天林庄那边走去。

    一路无事的来到天林庄，天风楼大门半开，并没有什么生意的样子，几位店员正在门前清扫着。

    余乾双眼覆上金雾，警惕的看了眼四周，确认没人跟踪自己之后才快步踏入天风楼中。

    “这位客官是要买什么？”一位店员热情的走上前，丝毫没有被这边状况影响到的样子。

    “我找丁管事。”余乾说了一句。

    店员怔了一下，然后收敛起笑容，认真的点着头，“好，客人稍等。”

    丁管事就是天风楼的掌柜丁恩青，不过正常的人都叫他丁掌柜。叫丁管事的就只有一个可能，玄宗来人了。

    余乾就在一楼大厅站着等着，视线在四周的货架上逡巡一番。

    卖的东西很多很杂，修士能用到的外物可以说是都有，而且品质还想当不错的样子。

    没多久，刚才那位店员就带着一位身着华袍，身材中等，蓄着长髯的中年男子下来。

    “不知贵客来访，有失远迎，敢问阁下是。”丁恩青顶着雍和的笑容，问着。

    余乾抱拳回道，“见过丁管事，我叫余乾，是天音宫李锦屏宫主的人，她嘱咐过我，有事就找丁管事。”

    “快请上楼。”丁恩青听见李锦屏三个字，脸上笑容瞬间如灿菊一样，极为热枕的邀请余乾。

    “原来是李宫主的人，丁某真是眼拙。不知余真人有何吩咐。”

    余乾笑着跟着丁恩青往楼上走去，余真人这个称呼还是第一次听，别说，感觉还真不错。

    “吩咐不敢，就是有个小事。”

    余乾暂时没有点明，而是等跟着丁恩青走到一件隐秘的书房的时候，这才说道。

    “丁管事，昨夜是否有一男一女拿着李宫主的令牌前来？”

    丁恩青点上檀香，又沏了一壶清茶，邀请余乾在桌边坐下，这才说道，“有的。昨夜来的两位。

    令牌是余真人你给他们的嘛？”

    “是的。”余乾松了一口气，点了下头。

    “敢问余真人，这两位是什么来头？”

    余乾笑道，“我也不瞒丁管事，来人是白莲教的圣女。”

    丁管事表情并没有太大的浮动，只是说着，“大理寺把鬼市搅的天翻地覆就是为了找出白莲教的圣女。

    余真人你现在把人引到咱们这，是不是有点欠妥当？”

    余乾站起来，弯腰作揖，“抱歉，丁管事，事急从权。天风楼是我能想到最好的去处。回头，我亲自向李宫主请罪。”

    “可不敢如此。”丁恩青摆手道，“余真人既然手持李宫主的令牌，那天风楼定义不容辞。

    余真人放心，这大理寺动作虽然大。也申请了调查我们这边，但是问题不大。咱们玄宗和白莲教本就没有牵连。

    而且，大理寺也不会为难我们玄宗。我已将他们安置在楼里的妥善地方，安全方面是无虞的。”

    余乾感谢道，“丁管事思虑周到，多谢。这个大恩，我记住了。他日定当重报！”

    “余真人客气了，这次来是想见这两位吧。请随我来。”丁恩青非常有眼力见的说着。

    余乾没有推辞，笑道，“麻烦丁管事了。现在风头紧，可能得等风头过了，他们才能离去。

    这段时间，就劳烦丁管事了。”

    “客气，举手之劳。”丁恩青轻轻一笑。

    余乾又补充了一句，“但是丁管事，大理寺毕竟是地头蛇，而且他们这次决心坚决，誓要抓住圣女。所以，咱们还是谨慎一些为好。”

    丁恩青道，“余真人放心，我心里有数。不会坏事的。”

    余乾轻轻一笑，没再多说什么。

    两人通过一条隐秘的阶梯，一路向下，最后估摸着是来到了地下。这里空间倒也宽敞，密室不少。

    丁恩青稍微给余乾解释了一下，这里算是天风楼的宝库，安全性绝对够。

    而把叶婵怡安置在这，隐秘性就能得到最大的保障。

    大理寺再狂，也不敢树天下为敌。

    玄宗是魔宗大教，这等宝库所在，大理寺是不会查到这的。所以，这叶婵怡的安全性确实无虞。

    “余真人，他们就在这屋里，我就在上头候着，有事招呼一声。”丁恩青在一个大门紧闭的密室前停下，说道。

    “有劳了。”余乾作揖道。

    等丁恩青折身上去之后，余乾才走到密室前轻轻扣着门，说道，“圣女殿下，是我。”

    门很快被打开了，徐康之开的，他警惕的看着，见是余乾，脸色涌现喜色。

    “余兄，你可算来了。”

    余乾走进去，带上门，说道，“圣女还好吧、”

    “嗯。”徐康之点了下头，没有过多言语。

    余乾的视线绕过他，落在里面负手而立的叶婵怡身上。

    密室还算大，烛火通明。

    不闷，余乾还能感受到轻微的气流流动。

    叶婵怡正站在一副山水画像前，不知道在想着什么。

    “见过圣女，我来迟了。”余乾歉意的说着。

    叶婵怡转头看着余乾，说道，“我听丁掌柜说，整个鬼市被封了，不许进出。大理寺正到处找我。

    现在情况如何？薛劲章诃他们又如何？”

    余乾长叹一声，“回圣女，章先生被抓了，薛护法不知道。因为周策没让我参加抓捕行动。

    不过大概率是凶多吉少，被捕或者牺牲的可能性很大。大理寺这次是真的下了血本。

    白行简少卿带着三万陇右军包围住鬼市外围，亲自坐镇。周策更是带着一干高手血洗鬼市的教众。

    区区三个堂的兄弟，又如何能敌。我区区一位执事，如此大势之下实在无能为力，抱歉。”

    徐康之眸子的色彩瞬间黯淡下来，心中灰暗。

    叶婵怡冷笑一声，“这大理寺倒是很大的手笔。不关你的事，你做的够多了，若非是你，我大概也成了阶下囚了。”

    “是啊，余兄。”徐康之感激道，“若不是你力挽狂澜，救下圣女，后果只会更糟。只要圣女安然无恙，这一切损失就不算什么。”

    余乾点了下头，继续道，“圣女殿下，现在大理寺根本没有放手的痕迹，一心要抓你。我估摸着，你还得在这一些日子。

    等风头过了再转移如何？”

    叶婵怡淡淡道，“堂堂白莲教圣女如今如鼠辈一般，传出去，白莲教颜面何存。”

    “圣女不可做此说。”徐康之赶紧道，“如此天罗地网之下，还抓不到您。别人只会认可咱们的实力。

    而咱们白莲教不能没有圣女您，万万不可以身犯险。等过了这风头，咱们再谋日后。”

    叶婵怡平静的点了下头，她自然知晓利害，不会做蠢事。

    当下，确实只能在这苟着。

    这时，徐康之又看着余乾，“余兄，这天风楼是什么来头，我们在这呆着确定没有风险嘛？”

    余乾解释道，“这点放心，这时玄宗的地盘。大理寺也不会过分勘察这边，只要你和圣女躲在这，藏匿好气息，问题不大。”

    “玄宗？”叶婵怡眯着眼打量着余乾，“你和玄宗什么时候又有这么紧密的关系？”

    余乾抱拳歉意道，“回圣女，我和玄宗天音宫宫主关系不错，但是具体情况不便告知，还请理解。”

    叶婵怡淡淡的点了下头，没有追问，而是问着另一个问题，“这大理寺的对我的悬赏肯定会越来越高。

    我相信你，但并不敢信任丁掌柜。他万一受不住诱惑该如何。”

    余乾沉吟道，“圣女放心，丁掌柜是玄宗秘腹，懂分寸，不会做这种事的。”

    叶婵怡点了下头，“这次总归还是要多谢你，有心了。”

    “圣女开玩笑了。”余乾轻轻笑道，然后转头看着徐康之，“徐兄，你可否先移步外面，我和圣女有要事要干。”

    （这边剧情总算差不多收尾了，明天回太安了。鬼市剧情剧情虽然跨了一些，但我用命换来的更新量算是挽回一些了。我个人认为我的写作态度非常端正以及敬业，并且知错认错改错，这时候需要点赞。）

    【求月票兄弟们，太惨了这月票】


------------

关于这段

因为我几乎每天爆更，所以多多少少肯定会有一些细节照顾不到，这是无法避免的，精力毕竟有限。

    鬼市这边本来篇幅要长一下，但因为观感问题，我就缩不少了。改成以周策的指令为推进方式。所以略显别扭。

    因为再拖下去，这本书可能要彻底跨在鬼市这了。

    还是那句话，以后尽力不这样。量大管饱的情况下肯定或多或少有这种情况。

    但是大家看的行云流水，爽就行了。之后努力平衡。

    总之鬼市剧情剧情虽然跨了一些，但我用命换来的更新量算是挽回一些了。我个人认为我的写作态度非常端正以及敬业，并且知错认错改错，这年头，思想这么端正的作者不多了（高傲撇嘴）
------------

第122-124章 阿姨热【万字】

（很感谢每个读者的评论，经验教训我都会吸取。无论如何，鬼市这非主线篇过了，接下来海岸会更注重书的品质。不再犯之前的错误，这点可以相信我。

    最后，新卷开启，看卷名也知道，会努力献上更好的剧情。各个女主的剧情会增加很多，感情线肯定还是主要要走的。）

    徐康之愣了一下，点着头，“好
------------

第125-127章 化身人鱼的小婉【万字】

“这段时间你都忙什么呢。”余乾学着她，将双腿伸下去，离渠里的清水还有着距离。

    鱼小婉稍稍抬着下巴，看着余乾，说着，“没忙什么，天天逛街。花销有点大，夜明珠都当了两颗。”

    “你都买什么了，夜明珠这么贵重的东西你都当了两颗嘛。”余乾好奇的问着，“这些钱够买好多好多东西。”
------------

第128-131章 女孩纸都有自己的小心思【万字】

“姐姐放心，我自然有办法处理的妥当，你无须忧虑。咱这就走，带我去见你大伯。”余乾起身说道。

    “啊？呃，哦哦，好的。”柳烟站了起来，有点失措的样子，丝毫没有在大理寺的那种御姐范。

    也是，毕竟是在自己的家族里，又请外姓男子帮自己处理这么私密的事情，余乾能理解这位胆大的御姐的失措
------------

第132-134章 谁会对阿姨感兴趣？

李念香不为所动，没让车子在这停下，而是继续往前走去，最后在一处残垣断壁前停了下来。

    十几辆板车一字排开。

    这里依稀能看清是条街道，远处的牌匾上更是写着一个福字。

    街道的名字虽然带着福字，但事实迥然相反。

    这里是难民，乞丐，孤儿，流离失所的人们的聚集处。
------------

第135-138章 此子与我有缘

没多久，屋外走进来最后两个人，白行简和周策。前者从容，后者风风火火的样子。

    白行简在主位上坐下，视线淡淡的扫着在场的所有人。

    排座还是很讲究了，白行简的左右两侧就是甲部和乙部的部长。

    再往下就是丙、丁、戊、己四部的部长。这六位部长是大理寺权力最盛的部长。

    其
------------

第138-142章 阿姨只能端着【万字】

“具体什么情况？”杜晦继续问着。

    三人回道，“我们四人的住处相邻，平日里用饭多成群，方才晌午的时候，我们和往常一样过来喊黄兄。

    岂料黄兄死于非命，呜呼痛哉。还请你们能尽快查处凶手。”

    “你们没动过屋里的东西吧？”杜晦继续问道。

    三人齐齐摇头，“没有。”
------------

第143-146章 终究还是败给了李师师【必看】

余乾直接开门见山道，“昨夜沁园的舞女可是在你这边租借的？”

    “回大人，是的。”云华点着头，发髻上的佩饰就叮铃的发出响声。

    “一个不落，全都喊出来，现在立刻。”余乾不容置疑的说着。

    “是大人。”云华立刻应承下来，带着下人就往后院去了。

    余乾立在原地等着，打量着
------------

第147-150章 婵怡，你来啦。【万字】

想着想着，余乾又想到了时间的问题，出来后他感觉不对劲！

    不怪自己！要怪就怪李师师。

    她就像黑洞，吸力比寻常女子强了十倍不止！

    试问这种情况，哪个男的能撑久？

    这是科学，不是狡辩的借口。李师师有大问题！下次一定要好好再验证一下不可！

    又过了约莫将近半个
------------

关于大理寺变成DL寺说明

我他么裂开，可能是因为地名重合原因，寺名直接给我变成英文了。

    特么的不干人事，仙侠文搞这个不是开玩笑嘛

    我特么现在心态炸了，全文都给我改了。

    现在在联系编辑了，不知道要怎么弄，大家先担待一下。
------------

第151-154章 钦天监【万字】

    他直接出声转移了这个稍显遥远的问题，问道，“顾部长，你说这陆学士有可能是被党争所累、

    但小子不喜欢朝廷上的弯弯绕，我也愚钝，不懂。”

    “怎么，你是不是觉得自己是修士，所以就看不起这些官员？”顾清远笑着问了一句。

    余乾坦然笑道，“倒也不是，虽然很多官员都没有修为，但是能调动的力量自然是我区区一个执事不能挡的。

    我只是想着，可以不理解这些。因为我只在大理寺做事。”

    顾清远道，“咱们身上毕竟背着纠察百官这个使命，之后的接触肯定是不能少的，你要学会适应这些。

    不要想着自己的修为，在大势面前，个人实力其实是最不值得一提的。”

    “那我要是入了归藏境呢？”

    顾清远看着余乾那无辜的眼神，顿时不知道该怎么接了，良久他才说道。

    “是，入了归藏，确实可以不管这些无聊且纷杂的关系。但是你要知道，就算你天资绝顶，但归藏境又岂是那么好入的？

    年轻人，不要好高骛远，要脚踏实地。”

    余乾来了兴趣，直接问道，“听顾部长这么说，归藏境很难很难？”

    “嗯。很难，天堑。”

    “我想知道，咱们太安城有多少归藏高手？”余乾继续问道。

    “这个嘛，明面上的倒也好数，不过十指之数罢了。”顾清远简略的回答了一句。

    “咱们寺卿大人是吗？”

    “当然，寺卿大人修为无双。”顾清远崇拜的点了下头。

    “几品呢？”余乾就像个好奇宝宝不停的问着。

    “三品，你以为还能几品？”

    “就没有二品高人嘛？”余乾有些诧异的问着。

    顾清远没好气道，“这种人有，但我怎么可能认识，你在问什么猖狂的问题？你知道二品代表着什么嘛？那是一个国家最顶尖的战力，这种高人一只手都数的过来。”

    “这样啊。”

    余乾点点头，不再追问。跟他之前了解到的也差不多，一品境界的高人据说这个世界已经千年没出现过了。

    二品也寥寥无几。余乾之前还好奇的查过，说是数千年前，不乏一品，一品之上为仙人。

    可是不知道为什么，一夜之间，仙道崩塌。

    数千年时间流转下来，就渐渐形成了这样的格局，归藏境就算是顶尖的战力。

    而也因为这些高等武力的缺失，世界也慢慢的演化成百国林立，纷争不断。因为个人实力的严重削弱，导致国家体系的巨大力量得到了空前的版本加强。

    仙人传说也早就没人相信了。

    这也是余乾得到那张说是什么仙人传承的羊皮卷意兴阑珊的原因。

    这不就扯淡骗人的嘛，几千年没人找出原因，凭自己个人又有什么用，简直就是鸡肋一般的东西，都不懂那些个势力为什么会喜欢这玩意。

    想着这些问题，很快车驾就来到了目的地。

    陆中书的府邸在内城，处在一处宽阔车道的中间地段。

    占地很大，建筑风格通体幽黑，看着极为庄严肃穆。

    不过，现在这抹庄严挂上了白色，府邸四周挂满了白事素缟，在风中慢慢的摇晃，极为惹眼。

    余乾将车驾挺好，和顾清远一同朝府邸走去。

    门口站着一些侍卫，见到大理寺来人，直接进去通禀。

    很快，陆府管家就迎了出来，穿着一身白色麻衣，很是涵养的朝功顾清远作揖道，“顾老亲自前来，实在是不敢当。”

    顾清远轻轻颔首，“陆学士在吗。”

    “在的，老爷就在书房等着，请顾老随我来。”

    管家点头说着，然后转身引路。

    余乾和顾清远跟了上去，步入院子里。

    很静谧，几乎可以说是没有任何声音，下人也全都身披麻衣，轻手轻脚的干着活。

    陆天明深受陆中书的喜爱，现在死了，没有人敢触霉头，战战兢兢的，生怕因为没眼力直接被拉去陪葬。

    余乾也一路缄默，低眉垂眼的跟着往前走去。

    穿过有七八条长廊后，才在一处幽静的书房前停了下来，书房门开着，微风滚动进去。

    管家当先走进去通禀，很快就折身出来说道，“顾老，老爷有请。”

    顾清远轻轻颔首，带着余乾走进书房。

    这是一间布局极为考究的书房，一道颀长的人影就站在中央位置。

    五十出头的模样，穿着白色衣裳，两鬓微微发白，面容雍和大气，蓄着长髯，脸色上布满沧桑，身上气场很足，不怒自威。

    “见过顾老。”陆中书朝顾清远作揖问好。

    这顾清远面子也属实大，到哪都让人执晚辈礼。

    “陆大人客气了。”顾清远作揖回礼，“这次来府上是代表大理寺来吊唁二公子，希望没有太过叨扰。”

    “不会。”陆中书继续抱拳道，“多谢大理寺关怀。”

    顾清远点着头，“卢大人节哀，事发突然，我等也未料到，老夫多的话也不好说，但是只有一点能保证。

    那就是真凶一定替陆大人捉拿归案，还请陆大人放心。”

    陆中书谢道，“多谢顾老了。”

    顾清远继续道，“我这次来主要还是有些问题想问陆大人。”

    “顾老请这边详谈。”陆中书伸手指着右侧的茶几说着，他先走到茶几边上直接坐下。

    顾清远跟了过去，在他的对面坐了下来，余乾则老老实实的站着，默默的听着他们的交流。

    “陆大人，老夫的性子你也知道，我就直言不讳了。”顾清远开门见山直接说道，“这次的命案明显就是有人蓄谋的。

    我想问陆大人，最近这段时间可否和人结下大仇。”

    陆中书摇头苦笑，“顾老你也知道，我身居朝堂之上，明里暗里肯定得罪了很多人。”

    “我说的是结仇，不死不休的那种。”顾清远尖锐的问着。

    陆中书沉吟两声，没打算回答这种问题，他是官场的老油条了，知道很多事情的潜规则，更知道，很多情况下，有的话能说，有的话不能说。

    尤其是当着大理寺的人的面。

    于是，他模棱两可的回答道，“抱歉顾老，我还真不知道有没有，或许我无意间招惹大仇，但是我自己也没意识到。

    这种事确实不好确定，毕竟我这情况特殊，每天接触的人和事可谓繁杂。一时之间无法剔除。”

    顾清远料到了对方会做此回答，这些当官的都这尿性，嘴里没一句真话。

    “这案子目前最大的线索就是天舞轩，而天舞轩又是赵王府的产业。我想问卢大人，可否和赵王有过嫌隙？”

    顾清远的这个问题就更为尖锐了，谁特么刚正面回答啊。

    陆中书赶紧摆手，“顾老，这话可不能说。我与赵王素无瓜葛，而这赵王又很少管朝里的事情。怎么会是赵王呢。”

    顾清远淡淡道，“那就是说，陆大人觉得这事不可能是赵王干的？”

    陆中书道，“陆某是这么认为的，但是顾老或许可以去别的苦主家问问才好。”

    顾清远深深的看了对方一眼，对于陆中书的明哲保身很是不屑。

    他虽然能看透很多事，也知道这陆中书是出于一家之主的谨慎。

    但是性子使然，顾清远还是认为这些人活的没什么意思。

    顾清远又继续问了一些问题，最后得到的都是各种敷衍，推辞加甩锅。

    白来一趟。

    就在这时，一只符纸鹤突然飞进书房里，落在了顾清远手里，将屋内的交谈打断了。

    顾清远了解完符纸鹤带来的信息后，抬头看着陆中书，“陆大人，现在有一个直接线索，老夫得现在赶过去了。”

    “顾老请，案子要紧。”陆中书点头然后郑重作揖，“陆某这家事就都拜托顾老了。”

    “应该的，陆大人放心吧，老夫自当竭尽全力尽早找出凶手。”顾清远淡淡的点了下头，带着余乾转身出门。

    没打算驾车过去，而是直接拎着余乾，明晃晃的冲天而起朝符纸鹤说的地点飞了过去。

    屋里的陆中书脸色淡了下来，倒负双手走出书房，抬眼看着天上远去的人影，古井不波的眸子里不知在想些什么。

    不到片刻功夫，余乾就被全速前进的顾清远带到了一处荒郊野外的地方。

    这里已经不是太安城了，而是太安城城外的一处农庄边上。

    底下以公孙嫣为首站着一些大理寺的人，见顾清远来了，这些人纷纷朝他抱拳问好。

    顾清远摆手问道，“什么情况？”

    “发现了那位天舞轩舞姬的尸体。”公孙嫣徐徐说道，“半个时辰前，在这片农田里一位农户发现了。

    报官之后，第一时间传到我们这边，经过验证，是那位名为小柔的舞姬无疑。”

    公孙嫣一边说着，一边指着田间的那具尸体。

    余乾走过去看着，死者除了脸色苍白一些，其它倒也并无任何恶习状态。

    不得不说，这大理寺的效率确实顶。上行下效的执行程度也极高。

    “有什么别的发现嘛？”顾清远走过来看着尸体，问着。

    “经查证，这小柔死前被附身，非自主意识行事。是一种相对简单但却狠辣的术师法诀，是先将这位舞姬的神识和魂魄全都抹除，最后附身。

    算是一种常见的邪修暴虐行为。”公孙嫣解释道。

    顾清远道，“所以，这蛊毒大概率是这附身之人下的？”

    公孙嫣点头回道，“嗯，差不多如此，因为别的线目前为止暂时没有查到任何比这更有利的线索。”

    顾清远继续问道，“据查证，当晚诗会那些人有带了一些修士侍卫，我记得好像还有个七品的吧？”

    公孙嫣回道。“是的，再根据这个术法的施展来看，这位附身的修士少说六品实力，大概率是五品修为。”

    “确认是哪个路子的修士了嘛？”

    “暂时不能确定，等尸体送到钦天监那边，再进行最后的确定。”

    “好。”顾清远最后点头道，“那就先这样吧，把其它所有线，除了有疑点的全都收缩起来。

    全力追查附身这位舞姬的修士。另外，把这个发现尸体的地方方圆十里彻查一遍。”

    “是。”其他人抱拳领命。

    “公孙部长，这事就劳烦你盯着点了。”顾清远最后补充了一句。

    “嗯，应该的，顾老放心。”公孙嫣抱拳领命，将尸体和其他人带走，去布置相关事宜。

    周围又只剩下余乾个顾清远两人，余乾他都是默默的遵照指令就完事了。他并非专业人士。

    对这种案子，没有任何理由也没有资格来对大理寺这些专业人士指指点点。

    “顾部长，接下来，要去哪？”余乾问了一句。

    “剩下的几家受害者的府邸还需要去慰问一下。”顾清远说着，就一把拎起余乾朝城里飞去。

    回到城里，顾清远带着余乾又拜访了四座府邸，这些人也只是比陆中书稍逊一筹罢了。

    其他人就不去了，没那么大脸面让顾清远去。

    说实话，拜访了这些个官员后，余乾就只得到一个结论，全特么的老油条，顾左右而言他，一句有用的信息都没有。

    跟他们交流下来，这大齐的官场是那样的和睦友爱，这不是扯呢嘛。

    还好，顾清远本就不打算能问到什么有用的东西，主要的还是慰问为主，免的别人说大理寺冷冰冰的。

    这也算是大理寺的老传统操作了，面子工程，聊胜于无。

    从最后一座府邸出来，时间已经到了晌午。

    余乾正打算想着寻个好去处，请顾清远搓一顿，促进一下老少之间的和谐感情。

    可这时候却迎面走来一个侍卫，直接拦住两人，抱拳道，“余执事，可算是找到您了，我家公子有请。”

    余乾愣了一下，“你家公子是谁？”

    “平衍郡王。”侍卫尊敬的回道。

    “放肆！”余乾直接大声道，一个帽子扣下，“见到我们顾部长却不问好，你眼里还有我们大理寺不成？”

    “顾部长，小的眼拙，还请见谅。”这侍卫被余乾突如其来的招呼给吓了一大跳。

    顾清远眼皮都懒的抬一下，只是有些不耐烦的样子。

    余乾则是赶紧问道，“你家平衍郡王找我何事？”

    侍卫赶紧回道，“未曾说明，只说是想请余执事吃顿便饭。”

    余乾缓和的说道，“我在忙正事，跟你家郡王说一声，我暂时没空，抱歉了。”

    “去吧，你个小小执事，堕不得郡王的面子。”顾清远却突然出声说道。

    余乾抱拳作揖，“多谢顾部长体恤。”

    “该说的说，不该说的不说。完事之后来钦天监找我。”顾清远眯着眼，补充了一句。

    “属下明白。”余乾颔首领命。

    侍卫松了口气，赶紧道，“车驾就在这边，还请余执事移步。”

    余乾不做多想，跟着侍卫就走了，顾清远看着两人的背影，表情淡然的转身朝另外的方向走去。

    侍卫专心的驾着马车，车驾里，余乾正襟危坐，面带思索之色。

    这李湷突然找上自己大概率就是天舞轩一事了，自己和顾清远查到天舞轩那边，他肯定清楚。

    再加上这个案子这么大，赵王府现在又处在线索端的不利位置。

    李湷找上自己倒也能说的通其中的用意。

    但是这种事找自己有用？肯定没用啊，自己一个小小执事怎么可能在这种事情上帮到他们？

    要是赵王出面找顾清远余乾倒是能理解，找上自己属实不懂。

    难道就因为自己现在是大理寺平平无奇的掌中宝嘛？

    几位部长争夺自己的事情也传到了李湷的耳朵了？

    余乾最后暂时将这些信息摒除脑外，没必要想这么多，见面自然就见分晓。

    不过，他倒是想起了另外一件是。去鬼市之前，自己曾经去代王府上赴过宴。

    那时候李湷就说等自己执行完任务后要请自己帮个忙，现在倒也恰好是这个时间点，也不知道和这件事有没有关系。

    思考问题时时间过的就很快，等侍卫将余乾从思绪中唤醒的时候，才发现自己已经到了目的地。

    这里应该是个很富裕的坊，周围街道干净整洁且宽敞。

    这是一座相对清幽的酒楼，从外头装潢来看应该是低奢风，走逼格路线的那种，消费估计不会太低。

    “余执事，这边请。”

    侍卫熟稔的引着路，余乾跟着走进这家清幽的酒楼，穿过大堂，步入旋梯之中，来到了三楼，又兜转了几条长廊，最后来到一间静谧且宽敞的私人房间。

    屋子很大，窗户打开着的，外头还有葱郁的树叶，夹杂着凉风，只能说惬意两个字。

    偌大的桌子边上坐着两个人，一个是李湷，另一个是一位长相和李湷相似的男子。岁数看起来大几岁，成熟不少。

    两人只是简单的穿着浅色的华服，小声的交谈着什么。

    见余乾进来，停下交流，李湷直接起身朝余乾走来，笑道，“余执事，百忙之中将你请来，还请不要见怪。”

    “郡王客气了，郡王有命，我莫敢不从。”余乾作揖，语气真诚低调，努力的摆正位置。

    “余执事，又客气了不是，说好的，咱们是朋友。”李湷佯装不悦的说着。

    余乾轻轻的笑了笑，“那我就高攀了、”

    说话之间，倒也没有太过客气，走到桌子边坐下。

    李湷这才继续说道，“这位是我的兄长李壁。”

    “见过李壁殿下。”余乾拱手作揖，看着这位气态从容的赵王府二殿下。

    李壁这个人余乾了解过，和他父亲赵王不一样，他算是高调一点，办事能力也很强，府上的很多产业都是他在打理。

    不出意外的话，天舞轩应该也是他管的，余乾心里顿时有数。

    “就问余执事大名，今日得以一见，果然是一表人才。”李壁上来就是一句非常朴实无华烂大街的赞美。

    余乾也只是干笑一声，受着。

    “不知平衍郡王找我何事，这么着急。”

    “先用饭吧余执事，咱们边吃边聊。”李湷指着满桌子的菜说道。

    这些菜都是些余乾没见过的样式，光从卖相来看就肯定不简单，余乾那是一点没客气，直接食指大动的拿起筷子就狂吃了起来。

    对于余乾这种猛汉做派，李湷自然不会说什么，反而还很贴心的给他添酒水。

    “听说余执事这两天在跟着顾老查沁园的案子？”行酒过半，李湷笑着问了一句。

    余乾如实回道，“是的，这两天确实一直在忙沁园的案子，累的够呛。”

    “那不知道现在进展如何呢？”李湷继续问道。

    余乾有些为难之色，“这本来是大理寺的机密，但是既然郡王问了，那我也就如实回答。现在查到了天舞轩的一位名叫小柔的舞姬身上。

    而就在刚才，在城外发现了她的尸体，大概是被邪修给控住了，也就是说，沁园案很有可能就是这位小柔犯下的。”

    李湷和李壁对视一眼，前者直接稍稍严肃一些说道，“余执事，不瞒你说，这天舞轩就是我们府上的产业。”

    余乾表情讶异万分，直接放下筷子，问道，“果真如此？”

    “却是如此。”李湷点着头。

    余乾表情陷入思索和为难，“郡王，这样的话，那我在这岂不是让我们双方的都难堪？”

    这时李壁接过话茬，声音温醇的说道，“余执事不用担心，这天舞轩一事我们也是在时候才知道的。

    余执事想必也知道，这天舞轩的营生为何。这种舞女出租的情况每年不知凡几。我们也不可能每次都能监督到，保证到。”

    “二殿下的意思是这件事天舞轩完全不知情嘛？”余乾反问了一句。

    “是这样的。”李壁点头道，“可能就是贼人借机行事，赶巧我们有队舞姬过去沁园，就利用了这次机会，让天舞轩处于不利的地位。给贼人背了黑锅。”

    余乾回道，“二殿下所言极是，但是有证据嘛，你也知道，大理寺是讲章程的地方。”

    “这个确实没有什么证据能证明。”李壁遗憾的摇头，“事发突然，我们不可能预见这种情况。

    而且，我们赵府又怎会有如此歹毒心肠？无缘无故戕害这么多人。说不过去的。退一万步讲，就算是我们干的。

    也不会选择天舞轩的人，这样太过愚蠢了，哪有人把脏水往自己身上泼的道理呢。”

    “二殿下思虑周全，所言极是。”余乾点着头，“我个人也愿意相信二殿下的话，也相信赵王府不会做这种事。

    所以，两位殿下这次特地把在下找来就是为了这件事吧。”

    “不错，我们也不瞒余执事。”李壁认真说道，“余执事现在是这个案件的主要负责人之一，我希望余执事能尽早抓到真凶，早日还天舞轩清白。”

    “明白了，在下定当竭尽全力。”余乾认真抱拳应承道，“不过，就算最后查出天舞轩没任何动机。

    但是毕竟舞女是出自天舞轩的，该查封还是要查封，我只能尽力保证不影响赵王府，两位殿下以为如何？”

    “理当如此，那就多谢余执事了。”李壁举杯饮了一口，继续道，“我们兄弟二人带着目的邀请余执事前来，还请见谅。

    这件事毕竟是我们不对在先，就算不关我们的事，但也还是要承担起一定的责任。而我们在大理寺又没有什么熟人。

    就只好通过余执事来了解这个案子，多有麻烦。”

    余乾心里嗤笑一声，这话三岁小孩都不信。

    你堂堂一个赵王府，会得不到大理寺的消息？恐怕每个情况都能第一时间知道，怎么可能通过自己这个小人物来进行什么所谓的了解？

    完全就是扯犊子。

    余乾不知道这两货抱着什么想法，但虚与委蛇，表面工程余乾自然是要做到位的。

    他爽朗笑着，“承蒙两位殿下看的起，这种小事，在下自然是愿意竭尽全力，何来麻烦一说呢。”

    “多谢余执事仗义。”李壁再次举杯，饮了一口，这才道，“那我就不再多逗留了，还有一堆事情等着处理，余执事吃好喝好，我就先走了。”

    “好的好的，二殿下慢走。”余乾直接站了起来，拱手相送对方。

    等李壁离开后，李湷才笑道，“余执事真是肝胆相照。”

    “郡王说笑了、”余乾呵呵一笑，坐下来继续狂吃了起来。

    “对了郡王，我听说你平时就喜欢出入各种诗文宴会，在下斗胆一问，你和那陆天明陆公子认识嘛？”余乾好奇的问了一句。

    “认识。”李湷感慨万分的说着，“陆兄天人之姿，文采斐然。一直是我们这一辈人的偶像。

    我也曾多次得到过陆兄的指点，却没想到这次竟然死于贼人之手，实在是可恶可恨！”

    “郡王节哀。”余乾敷衍了一句。

    “所以余执事，务必还请你查出真凶，还陆兄一个真相。”

    “自当竭尽全力。”

    不知道的人看这气氛还以为两人是什么肝胆相照的好兄弟，又哪会知道，也曾对簿公堂。

    而这李湷的戴罪之身还是余乾一手促成的。

    从这个角度来讲，这位李湷殿下也是个能人，面对阶级差这么多还敢搞他的余乾还能如此谈笑风生。

    “对了，郡王殿下，你这次喊我过来不单是为了天舞轩的事情吧。”吃饱喝足的余乾往椅背靠着，问了一句。

    李湷笑道，“倒还真是就这件事，另外，咱们毕竟有段时间没见了吧，作为朋友，本殿下理当也该招待你一顿。”

    余乾双眼微眯，看着李湷，“郡王，我没记错的话，上次在代王府，你说过要我帮忙，不知道是帮什么？”

    李湷给自己斟了一杯酒“这个不急，这些天你忙，而且中元节又快到了，等节后再说。”

    “这样的吗。”余乾笑着站了起来，作揖道。“在下也吃饱喝足，还有要事处理，就不陪殿下多待了。

    多谢郡王的款待、”

    “客气了，余执事有事的话就先去忙吧。”李湷笑着点了下头。

    “在下就先告辞了。”余乾抱拳离去。

    “对了，余执事。”

    李湷突然出声喊了一句，走到门口的余乾顿住脚步，转头看着李湷问道，“殿下还有何事？”

    “改日，我让云华去你府上献舞如何？”李湷露出一个男人都懂的笑容说着。

    余乾爽朗的笑了起来，“多谢殿下，有需要的话我不会跟殿下客气的。”

    李湷笑着点了下头，余乾抱了下拳就径直离去。

    前者笑眯眯的目送余乾离开，然后夹了块新鲜的羊羔子肉片放在嘴里轻轻的咀嚼。

    离开酒楼，余乾半秒都没再多待，丝毫不客气的指使着侍卫驾车送他离开这边。

    直接朝钦天监行驶而去。

    顾清远和公孙嫣估计都在那边，针对舞姬小柔的特殊尸检，也就只有钦天监有能力辨别出是那种附身夺魄的功法。

    毕竟天下之间有无数的邪修功法能抹杀常人的魂魄并附身其上，这些功法之间的细微区别在太安这边也就只有钦天监的那些专门人士能百分百分辨出来。

    作为和大理寺一样等级的机构，钦天监可以说是佛系很多，它不像大理寺和捉妖殿那般，手中握着巨大的权柄，护佑着太安的安宁。

    这钦天监唯一的任务就是搞研究，各种各样跟修行有关的研究。

    什么丹药，法器，阵法，功法等等都涉猎，各种各样的专门人才俱全。

    这钦天监产出的东西可以说是直接反哺到了大理寺这样的特殊机构，所以虽然人家一心搞研究，与世无争。

    但是地位可是极为超然，没人愿意对这种武器供应商不敬。

    在离钦天监还有一大段距离的时候，马车就停了下来，没敢往前走。

    余乾也能理解，直接下车徒步过去。

    他之前一次钦天监没来过，当时本来想着和真一道长增进一下感情，可是后来又被派到了鬼市，就暂时搁置了。

    拐过两条街道，余乾来到了大名鼎鼎且朴实无华的钦天监。

    不是坐落在繁华的地带，而是在西城的一处相对冷清的地带，这里也算是特地空出一块大地方给钦天监落脚。

    因为钦天监杂七杂八的实验很多，经常发出各种爆炸声。

    放哪都扰民，就选在了这么一处相对僻静的地方，周围几乎并没有什么人烟。

    钦天监的建筑是道观风格，跟大理寺一样，偌大的院落群拼凑在一起，占地极为宽广，说是道宫也不为过。

    余乾来到西门前，外墙是青砖，上面布满青苔，浓烈的道门风格样式的大门就这么立在那里，也没有人值守，大门就这么敞开着。

    余乾犹豫了一下，还是直接步入院子里。

    刚踏入院子里，右侧亭子就走过来一位穿着黑衣服的年轻人，他上下打量着余乾，“你有事？”

    余乾抱拳道，“在下大理寺丁酉司执事，是顾清远部长让我来的。”

    “沁园案？”对方问了一句。

    “是的。”余乾点头。

    “嗯，直走左转右转再直走，在庚子院那。走这条道，其他任何地方不许擅入。”年轻人撂下这一句，就直接回身走回亭子。

    余乾拳都没来的及抱一下，轻轻笑了笑，谨遵这位人说的路线往里走去。

    路上偶尔打量着周围的院落，都是紧闭院门，偶尔路上有行人，也都风风火火的样子。

    一路观察下来，余乾发现这边的修士普遍不修边幅，很是邋遢，眼神里除了思索再也没有别的任何东西。

    有科学狂人内味了。

    这么看来，那真一道长倒像是有些鹤立鸡群，至少人家拾掇的干干净净，办事也极为得体。

    很快，余乾就来到了庚子院，院门是开着的，顺着望进去能看到大理寺的人。

    他没再犹豫，直接走了进去。

    顾清远和公孙嫣两人就在院子主屋的大厅里，舞姬小柔的身体就摆在地面上，身边有两个钦天监的人正在用余乾看不懂的灵决勘察。

    见余乾进来，顾清远和公孙嫣也只是淡淡的瞥了一眼，没有说话。

    场面很安静，众人都在默默的等着检查结束。

    约莫又等了半刻钟，两位钦天监的专业人士才站了起来。

    “行凶者是百越巫师一脉。”

    顾清远问道，“百越巫师？确定？”

    “确定。”

    “那可知是哪一脉？”

    “血巫。具体是哪种功法就不得而知了。巫族秘法本就诡秘，变化多端。”钦天监的人点头又摇头道。

    “嗯，无妨。有这个信息就够了。”顾清远点着头。

    “这是该血巫残留的些许术法印记。”另一位钦天监的人拿着一个透明的瓷瓶站了起来，说道，“我们需要时间来提取凝练。到时候就可以通过这个点，来找到这位行凶者。”

    “多谢了。”顾清远作揖道。

    “顾老客气了，这也就是血巫的功法霸道血腥，这才会留下这种术法印记，换做别的修士，我们也无能为力。”

    两人齐声解释了一句，又说道，“那我们就先下去凝练去了，等有结果了第一时间通知顾老。”

    “好的，麻烦了。”顾清远让开位置，让两人走了出去。

    现在有了初步的阶段性成果，只要等着钦天监这边凝练出气息，那只要这血巫在太安城就能找到。

    现在唯一的担忧就是对方可能跑路了，但也问题不大。

    因为这巫师肯定不会无缘无故千里迢迢的跑来太安，大概人是受人指使。只要找出跟巫师接触过的人就行。

    找出这些人也不难，只要能查出巫师在太安的这些日子所待过的地方就行，接下来就是繁杂的排除工作，这点大理寺经验很足。

    钦天监的人要想彻底凝练出来时间估计要的不少，大理寺的人也没必要在这干等。

    但是这个线索毕竟至关重要，就留下了公孙嫣和余乾两人在这候着。

    两人跟着领路的一位小道长离开庚子院，朝一处专门招待宾客的会客院走去。

    “部长，趁这个时间，我想去找真一道长一趟。之前跟他说过，有空就找他，所以现在想见上一见。”来到会客院前，余乾问着公孙嫣。

    “嗯。”公孙嫣只是点了下头，就独自先走进院子里。

    余乾这时转头看着身边的小道长，笑问道，“这位真人，请问真一道长在哪呢？能否带我去呢？”

    “跟我来。”年轻道人点了下头。

    路上，余乾跟这位道人攀谈了一些。

    了解到这真一道长在钦天监也是出了名的，不仅是因为实力强的原因，更是因为他创新力强。

    很多各色各样的实用的小玩意都是出自他手，可以说是钦天监里的炼制大师了。

    符箓，丹药，阵法，法器等等无一不精通。

    很快，年轻道长就将余乾带到一处角落的位置，这里只孤零零的伫立着一栋极为简陋的木屋，周围十分空旷，没有任何多余的建筑、

    这边的土地更是黑黢，散发着焦味，被大火流过的痕迹。

    “真一道长就住这？”余乾有些不敢相信的问了一句。

    “是的。”年轻道人点了下头。

    余乾有些无语的问道，“为何要让他在这个荒芜的地方办事？”

    “你等会就知道了。”年轻道长说了一句。

    就在余乾还没想明白这句话什么意思的时候，一股巨大的爆炸声直接解开了他的疑惑。

    以那间木房子为中心，一股狂猛的气浪向四周扩散开，熊熊烈火冲天而起，将木屋炸的七零八落。

    一道人影从火焰中飞了出来，漂浮在空中双手掐诀。

    一个巨大的绿色光幕从天而降，直接倒扣在火灾现场，氧气隔绝之下，里面的大火很快熄灭，光幕也化作星点散去。

    人影收手，在蒸腾的烟雾中徐徐落地，嘴里大声骂着彼其娘之，彼其娘之。

    感受着残余的阵阵热浪扑来，又看着这一地狼藉，余乾大概知道了为何这里就这么一栋房子。

    爆炸声引起了钦天监很多人的注意，但是当发现是余乾这个地方的时候，愣是没有一个人过来，大家都该干嘛就干嘛去。

    烟雾很快散去，余乾看清了那道人影，有些狼藉，身上沾着烟火黑，头发的道家发髻也很是凌乱。

    但余乾还是一眼就认出这位长相俊美的真一道长。


------------

第155-157章 小婉，你怎么来了！【万字】

“真一道长。”余乾喊了一句。

    正在骂娘的真一回头看去，先是一愣，而后挂上微笑的赶紧走了过来。

    “余执事，你今日怎么来了。”

    余乾笑道，“之前有任务傍身，不好脱身，今日有事来钦天监就顺道来看看道长。”

    “我说呢，之前还想去找你商讨一下问题，可你不在。现在来的正
------------

第158-160章 叶不如鱼？

“老臣出去了一趟，小姐有什么吩咐嘛。”龟丞相的舔狗气质一秒切换，屁颠的走到鱼小婉身边，露着“甜美”的微笑。

    “没事，就是看你很忙的样子，还以为你又跑去青楼了。”鱼小婉撇撇嘴，道。

    “老臣怎么可能再去那种地方，之前性差踏错，被人误诱入青楼。我这辈子不可能再去的。”龟丞相赶紧保
------------

第161-163章 我人族武运昌隆【万字】

余乾两手一摊，“公主殿下这样让我很难操作，另请高明吧，在下无能为力了。”

    李念香脸色变幻几下，轻轻的咬了下下嘴唇，“继续！教不好本宫，我真砍了你！”

    “好的。”余乾低眉垂眼的继续走过去，这次不抓手腕了，直接抓手背。

    李念香正要发飙的时候，余乾直接大喝一声，“君子授道
------------

第164-166章 为什么敢这么打公主！！

收敛起这些跑偏的心思，余乾收起刀，老老实实的和石逹一起回营里。

    一进去，就听见顾清远在那吩咐人去查查那些鬼修为何失踪。

    查不出来就算了，但是样子肯定要做到的，毕竟怎么说这些鬼修都算是宾客，该做的事还是要做的。

    余乾丝毫不担心，他刚才动手的时候都是挑的绝对落单的，顶多
------------

第167-169章 小婉的二哥！！！【万字】

“纸鸢，刚买的，无聊的时候可以在院子里放，这季节刚好江风大，飞得起来。”余乾笑着将手中的纸鸢递给叶婵怡。

    蚂蚁的事就先略过，这种事慢慢来，吊着叶婵怡。要让她脑海里始终萦绕着这个不解的现象。

    蚂蚁为什么看不见高度？

    只要她想着这个问题，就会自然而然的顺带着时刻想起余乾
------------

第170-172章 香儿你也到了成婚的年龄【万字】

“他是怎么和小婉成为所谓的朋友的？”男子继续问道。

    “这，老臣就不知道了，老臣来这的时候，余乾和小姐就已经是朋友了。”龟丞相惭愧道。

    “把你知道的，都说与我听。”男子眯着眼看着余乾离去的方向。

    “是。”

    龟丞相直接开始嘴瓢起来了，幸好，余乾这几天把龟爷伺候的
------------

第173-175 患得患失的文安公主【万字，求订阅！】

而后，韦贵妃叹了口气，继续道，“礼部侍郎和兵部尚书和薛国舅走的很近，薛贵妃以讲亲的名义提出这个想法没错。

    提出这两位公子也没错。但是你要懂一点，薛贵妃这么做的原因。一旦你真和这两位公子任何一位接亲，那最直接的影响就是你的兄长。”

    李念香瞬间明白过来，薛贵妃也一直受恩宠，他儿
------------

第176-178章 我余某怕是要真当驸马去了

李洵继续道，“沁园一案肯定是要继续深入查下去的，鬼节过后，你等全力为之，所有情况第一时间通禀朕。

    不得与任何人提及分毫。”

    “遵命。”公孙嫣和顾清远两人纷纷作揖。

    一边专心垂钓的褚峥根本没有插话，一门心思全放在鱼钩上。

    彼时，他清晰的感受到地下有鱼儿徘徊在直
------------

第179-181章 李宫主不要误会

余乾恭敬的离去，走到门口的时候，回头看了眼褚峥。

    老人家傲然的站着，负手背对自己，像一座大山立在这无数座的灵牌前。

    对于这位一生全都奉献给大理寺的老人家，余乾还是尊敬的。

    一件事做到了极致，那他就值得所有人的尊敬。

    走出英灵堂的余乾转头就把方才褚峥讲的话大部
------------

第182-184 还是天子会玩

    余乾讶异道，“这么说的话，这张宰相是个为民做事的好官啊。”

    “为民这点倒是真的。”顾清远难得的认同说道，“这位宰相是罕有的贫苦出身，早年间探花出身，被当时的宰相榜下捉婿。

    从此，靠着岳父的荫庇加上自己的能力一步一步位极人臣。出身微末，自然晓的民间疾苦。

    十年前青州大旱，他亲临青州，陪当地的百姓硬生生的一起扛了下来，这才不至于引起民乱。

    走时，万民相送。

    听说回来的时候瘦了三十斤，黑的家人都认不出来。

    七年前，绵州境内的沧江决堤，水淹一十三县，也是这位宰相亲临，在那硬是待了半年之久。

    后来回来的时候，带了一把万民伞回来。

    这样的事迹对这位宰相来说只多不少，所以声望就是这么一步步建立起来的。

    慢慢的就形成了宰相集团，所作所为多站在百姓立场出发。”

    顾清远的一段描述听的余乾有些怔住，他确实没想到这张廷渝的集团竟是正能量的代表。

    大齐有这样做实事的宰相只能说是幸运，也难怪近些年太安城和周边的州郡情况大为好转。

    “顾老对着宰相评价颇高啊。”余乾笑道。

    “自然，老夫欣赏的官员不多，这张廷渝勉强算一个。”顾清远点着头。

    “那这沁园案可得好好查查，不能让这么好的官员们心寒。”余乾点着头。

    顾清远转头看着余乾，“很多事情你不能看表象。”

    “嗯？”余乾愣了一下，小声问道，“顾老的意思是这张宰相所作所为都是假的？”

    顾清远摇着头，“这倒不是，这张廷渝的能力是有的，做事也是真的，毋庸置疑。但是却不妨碍他奢靡，娇妻美妾，豪华官邸，包括他儿子声色犬马，也都是真的。

    这些点没少让御史台的人上参，但都被陛下打了回去。”

    余乾有些恍然，看来这李洵用人倒也厉害，用能人，重能不重行。确实，像张廷渝这种有能力的人对现在的大齐朝廷绝对是利大于弊。

    “可是，这宰相都带头如此，陛下不管，会不会引起别的官员争相效仿？”余乾好奇的问了一句。

    “你以为这些当官的傻啊，我告诉你，他们一个比一个精明。张廷渝这是特例，谁敢效仿？

    别的不说，单就咱大理寺就够这种官员好受的。”顾清远毫不客气的回了一句，继而道。

    “老夫这些年闲暇之时也没少和别的官员闲聊，不少人都说这张廷渝之所以生活腐败，就是纯粹的自污。

    为了减少陛下的猜忌，毕竟一个官员太过于完美本就是最愚蠢的路子。说他这是亲手送把柄给陛下，让陛下放心。

    要我说，这些当官的就是心眼多，事实如何谁又知道，我估计也就他张廷渝知道自己的真实想法。”

    余乾点头称是。他对顶尖官场的深度，尤其是这封建时代的，确实不算很了解。也志不在此，没什么兴趣。

    但是对人性还是有几分把握的，顾清远的三言两语之下，这位有些发福的宰相的人格轮廓就大致的出现在了余乾的第一印象里。

    随着马车陆陆续续前来，场面愈发热闹起来，这些晚到的大佬三五成群的聊着天，甚至平日里那些在朝廷上针锋相对的政敌现在亦是谈笑风生。

    “看见没，那位就是大学士魏钦黎，国子监出来的，后来入了翰林。当时陛下还是太子的时候，这魏钦黎便是东宫太傅，后来陛下登大典，就顺利成为当朝大学士。”

    顾清远指着一辆淡黑色马车说着，车上走下来一位六十多岁的老者，身子倒也清瘦，看不清长相，瞅着颇有文人气度风骨。

    余乾看着这位当朝大学士，得把人认住了。

    出身国子监，又在翰林待过，又跟了天子这么多年，简直就是金闪闪的履历。

    “顾老，那陆中书不也是出身翰林嘛，为什么不跟魏大学士，反而去宰相那边？”余乾问了一句。

    “官员的区分无非就是政见理念的区分，这种情况到处都是。”顾清远随口解释了一句。

    “对了，顾老，怎么不见宗族的人来？”余乾继续问着，他还想顺道认识认识那位声名在外的秦王。

    顾清远瞥了眼余乾，“宗族不从这边进，摘星楼后头也有条路，宗族人士都是跟陛下直接进去的。”

    余乾和顾清远就在这熙熙攘攘的人群里有一搭没一搭的聊着天。

    时间渐渐的后移，辰正时分的时候，右后方来了几辆大理寺特有的独角驹车驾，从上面一窝蜂的涌下将近二十个人。

    褚峥和白行简以及一位和白行简穿着一样衣服的中年男子带头，两人分站在褚峥两侧。后面就是其他的五位实权部长以及几个机要部门的部长。

    再后面就是九个年轻人，他们穿着和余乾一样的一片叶子的黑色飞鹰服，年岁也和余乾差不了多少。

    没一个超过二十的，五男四女，脸上全都写满了自信风采。

    这九个人余乾只是随意的扫了一眼，估计就是其他九个所谓的青年才俊。

    他主要将视线放在褚峥右手边的那位中年男子，也就是衣服和白行简一样的那位大佬。

    虽然戴着乌纱帽，但是不难看出，这位大佬是个光头，结合他那充满爆炸力的身板，一看就是雄性激素过于旺盛的猛男。

    这些不重要，重要的是他长的太丑了，比龟丞相还丑，跟山顶洞人有的一拼。

    和白行简简直就是两个极端。

    “顾老，那位是？”余乾指着他，问了一句。

    顾清远迈起脚步朝褚峥他们走去，一边回答着余乾的问题，“孙坚，咱们大理寺的另一位少卿大人。”

    余乾赶紧跟上脚步，赞到，“原来是孙少卿大人，看着甚是强悍。咱们这孙少卿大人什么实力啊？”

    顾清远解释道，“和白少卿一样，四品。他前期不是用太阳卷打的底子。一开始就接触的火属性功法，所以，孙少卿的脾气可能会大了一些。

    他要是打你骂你，你受着就是，总不至于弄出人命。”

    余乾一怔，“是。”

    很快，两人就和大部队汇合在一起，乌泱泱的一大帮子大理寺的高手气势还是十分足的。

    强大的气场硬是将周围弄出一个真空地带。

    褚峥虽然祥和，但却依旧像个土匪头子一样的带人来这炸街，根本没人敢靠近过来。

    大理寺的疯狗一旦聚堆，没人愿意打交道。

    感受着周围人避开的视线，余乾还是颇为感慨的，大理寺的名声看起来确实不太好的亚子。

    余乾一个一个的对着前面这些大佬恭敬作揖，最后乖巧的来到最后面，跟其他九个才俊站在一起。

    跟年轻人在一起余乾就没什么忌讳了。

    对才俊两个字，余乾还是非常有自信的。

    这些小年轻能有自己天才？

    前方的褚峥继续带着大理寺的队伍往前走着，像一把利锥割裂广场，最后在摘星楼下停了下来。

    然后岿然不动的站在那闭目养神。

    余乾猫在人群里，准确来讲，是猫在这四个妹妹堆里。

    大理寺的衣服毕竟贴身显身段，而武修很少有胖子，尤其是那些姑娘们，个顶个的腿长腰细。

    这四位亦是如此，姿色不敢说顶尖，但是胜在青春靓丽。

    男人嘛，尤其是上过岁数的男人，对有青春气息的姑娘是没有什么抵抗力的。

    别不服，这是真理。等到了三四十岁，十六七岁小姑娘的青春活力能直接击碎你的心脏。

    大理寺的总体气氛虽然比较和谐，但是年轻人，因为攀比心理，其实多多少少有摩擦是正常的。

    余乾刚才被顾清远带来，并且和所有领导都能搭上一两句，自然就引起这几位雄性的关注点。

    五个年龄加起来一百岁都不到的男子又怎会轻易放平心态。

    但是，余乾的优秀加上卖相，同性可能会嫉妒，异性这边还是很有市场的。

    这四位姑娘跟余乾攀谈的性质明显高出不少。

    余乾轻轻的咳嗽一声，出来混，以和为贵。不能因为妹妹冷落男的，能不让人惦记就不让人惦记。

    高情商的余乾直接笑容满面的对五个男子抱拳道，“丁酉司余乾，见过各位。”

    伸手不打笑脸人，再者，他们十人也算是一个特殊的小团体了，所有人也都纷纷抱拳自我介绍。

    好家伙，不介绍不知道，全是甲乙两部的人，就另一位姑娘和男子不是这两部的。

    这大理寺的年轻人精锐资源确实倾斜的厉害。

    余乾就这样在这陪着这些年轻人闲聊，促进一下彼此的感情。大家都有光明的未来，早射交早赚。

    其余九个人也不傻，知道这个道理，所以气氛就从开始的稍显冷淡到后来的愈发热闹起来。

    尤其是余乾偶尔开车，总会让这些小年轻不自在。

    毫不骄傲的说，在座的十人除了余乾全是雏。

    没有一个丹海境的，余乾的七品修为在这是最出色的，也就只有另外两人是七品的，其他全是八品的。

    修炼一路都是靠时间打熬，像余乾这般开挂式的提升只能用天才中的天才来形容。

    否则，他就算再有能力，那些大理寺的部长少卿寺卿等也不会这么在意他。

    高武世界就是这样，天赋第一，能力第二，人品第三。大理寺亦不能免俗。后两点都能慢慢调教，但第一点是真的固定的。

    很快，时间就到了辰正时分，摘星楼上突然传下来一阵悠扬的钟声。

    伴随着钟声响起，底下慢慢的安静下来，最后所有人都不说话，抬头看着摘星楼，将视线集中过去。

    余乾也抬头看着，第九层的展台上有窸窸窣窣的人影在走动，看不太清，毕竟距离太远。

    大齐天子李洵当先走在展台的最前方，夜风将他身上的龙袍吹的猎猎作响。

    就在这时，他身后的几位术师直接在李洵脚下布上阵法，一阵霞光闪过，广场上方突然出现一道高达十数丈的虚影。

    就仿佛是用最先进的投影技术一样，将李洵整个人直接放大成一位十几丈的巨人。

    虚影的真实程度极高，将李洵等比例扩大的那种清晰，神色姿态所有细节分毫毕现。

    他负着双手，表情儒雅平和，龙袍头发随风拂动，帝王贵气瞬间压满了摘星楼广场。

    在这道虚影先生的那一刻，底下所有人全都束手作揖，万鬼更是直接俯首参拜，场面极为蔚然壮观。

    “拜见圣上。”万鬼齐声高呼，阴风阵阵却丝毫吹不进摘星楼百丈之内。

    余乾先是看着远处那乌压压的鬼修参拜身影，又看着这巨大版的李洵的虚影，有些咋舌。

    这天子真能装，确实逼格高，还能有这种骚操作。

    不仅是在摘星楼这边，大半个太安城都能看见这道在黑夜里发光的巨大身影。一时之间，摘星楼周边无数双眼睛盯着这道虚影。

    叶婵怡亦是在其中，她现在在摘星楼稍远处的一处建筑楼顶。同样负着双手，神色清冷的看着这道虚影。

    每次百鬼宴或多或少都会发生一些动乱亦或是刺杀事件，她来此倒是没有坚定的赴死亲上的念头。

    就是想单纯的看看能不能有机会。

    白莲教和大齐的恩恩怨怨上千年了，作为圣女，这是她必须要摆出来的姿态。

    “朕今日代表大齐，于中元节，宴请天下鬼修。”李洵的声音朗朗响彻在大地上，极为清晰的灌入每个人的耳中。

    “大齐立国已有一千两百三十二载，朕为第四十一位大齐天子。百鬼宴亦历经两百多年。

    今日，朕有幸主持此次鬼宴，望天下鬼修共参之。”

    “陛下圣明。”一帮子鬼修喊着，声音虽大，却没得感情。对他们而言，只有阴灵丹是重中之重。

    什么狗屁天子，附和你吹牛逼，舔几句就完事了。

    等万鬼声音散去，李洵又徐徐说道，“我大齐......”

    长达半个时辰的说辞，毫无人性，全是弘扬国策的话语，各种正能量，那是半点负面信息都没有。

    仿佛大齐境内没有一个穷苦的人一样。

    看着其他人一个个听的热血沸腾的样子，余乾直打瞌睡，这礼部撰写的文案真不当人子。

    毫不夸张的说，这样的领导画饼式的讲话，他听的不知凡几。

    好不容易，李洵总算结束了开场白，他的虚影直接消散在空气中，与此同时，楼上又传来钟声伴随着一道尖细的声音。

    “陛下有旨，入宴。”

    于是，底下乌泱泱的人开始慢慢挪动起来，有讲究的挪动入楼。

    先是那些位高权重的官员，然后是宴请的各个势力的人，之后才是一些代表性的鬼修。

    鬼修一共只有十几个人有资格入席，他们统一黑袍，将自己裹在宽大的黑衣斗篷之下，看不清面容，分不清性别。

    脚步轻盈的步入楼中，身上的鬼气虽然都压制住，但还是能清晰的感觉到那种强大。

    余乾的灵箓也一个都照不出来，这些鬼修少说五品打底，四品的估计也有一些。

    但是有一点余乾觉得非常奇怪，他身负灵箓，对鬼气的敏感度可以说是纳米级的那种。这十几个鬼修虽然个个强大、

    但是细细辨别之下，隐隐约约的感觉有股子同宗同源的味道，仿佛就像是修行全无二致的法诀一样。

    余乾有点不明白，只是多留了一个小心眼。

    加上魏大山之前说的，或许那些想刺杀的人就在其中，就不由得不更注意这奇怪的气息问题。

    当然，对于刺杀这一点，余乾那是一点不担心。

    每次鬼宴总有愚蠢的人以为自己可以，可以手刃帝皇，成就霸业。

    但目前没有成功的，最后都死的老惨了。

    即便如此，每次鬼宴依旧有人前赴后继。余乾不懂，只觉得愚蠢。

    至于其他的鬼修，就直接盘腿在原地坐下，等着等会的彩头环节。他们算是气氛组，背景板，没什么存在感的那种。

    余乾他们大理寺的人则是等人全部进去后，这才和捉妖殿以及钦天监等官方机构的人殿后进楼。

    踏入摘星楼，第一感受就是宏伟，空旷，逼格高。

    建筑所用木材全是挑选的最上等的灵木，中间主梁更是直接五株高大灵木从一楼贯穿到顶，一路向上的旋梯便是绕着这五株灵木。

    每层十多米的楼高，再加上数千平米的面积，人站在其中只有一种渺小感，充满了压迫力。

    余乾倒是好一些，毕竟时间过大世面的。

    其他的没来过摘星楼的年轻人就不这样，他们的脸上写满了震撼。

    虽是武修，但是在古代这种落后的建筑力背景下，如此宏伟的建筑又如何不震撼精神，简直就是刷新他们对建筑的认知。

    九层摘星楼的每个楼层的职能也都不一样，今天鬼宴的档次放在了五楼。

    余乾跟着队伍上着旋梯，直接走到五楼，也不敢在其他楼层停留观看。

    来到五楼，那种空旷感顿时消失，偌大的空间摆满了上百张桌子，将楼层一时间弄的有些拥挤。

    这宴会的客人真的可谓是妖魔鬼怪全都有。

    排座也非常的现实，最北的位置是一条宽大的长桌，天子李洵端坐其后，两位妃嫔各坐在他左右两侧、

    往下分裂下去左侧就是皇亲国戚们专属座位，右侧就是文武百官。大理寺部长以上的人全也都挪到那块地方去了。

    再往下就没那么多讲究，修士们本就对这些座位礼仪不感兴趣，他们纷纷按各自的实力三五成群的凑着。

    修士也是要讲人际关系的，能多点人脉总是好的，管它有没有用，先结识再说。

    至于今晚所谓的宴请的主角“鬼修们”则是分坐两桌，在最西侧的位置。

    再往下就更不讲究了，余乾这些个所谓的圣上要见的大理寺的青年才俊像是没人认领的孩子。

    直接凑成一桌，猫在角落里。

    隔壁情况也差不多，都是捉妖殿，钦天监的这些个年轻人，以及那些有幸跟着长辈前来的晚辈们。

    全都堆积在这最南侧的地方。

    爱苟人士余乾自然不会在意这些，直接一屁股坐了下来。

    “等等，余兄！”一位大理寺的才俊突然出声喊着。

    余乾转头看着他，这个人叫陆行，今年十九，和余乾同龄。唯三一个非甲乙两部出来的老哥。

    长相虽然普通，但胜在体型颀长周正，气质也凑合，看着也是人模狗样的。

    刚才在楼下闲聊的时候，余乾对他有个大概印象，蛮懂人情世故的一个年轻人。

    “陆兄，有事？”余乾问一句。

    陆行指着桌子的首位笑道，“我觉得余兄应该坐首位。”

    余乾眯着眼，看着首位的方向。

    陆行继续道，“论实力，余兄术武双修，武修七品，术师九品。在我等之间是最强的。论能力，余兄深受顾部长和周部长以及公孙部长器重。

    甚至白少卿大人也提起余兄你，所以我认为，无论能力亦或是实力余兄你坐首位当之无愧的。”

    说完，陆行又徐徐的将视线掠过其他人，“不知道我的这个意见你们觉得如何？谁赞成，谁反对？”

    其他八人面面相觑，。

    余乾见此，顿时来了兴趣。

    来到这个世界以来，他遇事基本都是和那些个老油子有城府的人打交道。跟年同龄人接触的机会其实不算多，

    尤其是在这种社交属性拉满的场合里的这种机会。

    所以他现在觉得好玩起来了。

    大理寺甲乙两部和下面四部的恩怨由来已久，虽说大理寺不存在什么阶级歧视之类的东西。

    但是在发展过程中，这种甲乙两部向下看的姿态其实或多或少都会有一些的。

    所以在很多场合，一旦有这种两个群体都在的情况，很多时候都会发生这种陆行的行为。

    暗里交锋，明面和气的这种。

    按理说，要是他们都是高修为的大佬，余乾这时候绝对是先给陆行一巴掌，然后道歉。

    但是现在不一样，自己在这确实最屌，后台什么的也不虚，又顶着丁部这种身份。

    谦虚这种事就没必要了。

    年轻人嘛，对于这种关上门的较劲，狂点就狂点，无伤大雅。

    另一位妹妹也慢慢的挪到余乾身后，她叫崔采依，就是那个戊部的妹妹，年方二九，八品巅峰修为。

    余乾直接站了起来，笑道，“在这里我也算年长，就却之不恭了。”

    说完，他就走到主位上，一屁股坐了下来。然后伸手拍着左右两张椅子对着陆行和崔采依说道，“你俩过来坐这。”

    陆行愣了一下，有些僵硬的笑着，“我这边坐就好。”

    “怎么。”余乾脸色一板，“大哥的话你也不听了？”

    小样，跟我玩心机？还想让我做出头鸟？

    这么跟你说，逼老子装了，但是果你也要帮着背。

    点完火还想跑？

    崔采依倒是没有犹豫，直接笑着走到余乾身侧坐下。陆行对上余乾的视线，最后只能硬着头皮也走过去坐下。

    他挤出笑容，对其他人说道，“抱歉哈，大家都坐，老站着不合适。”

    其他八人全都坐了下来，视线在余乾三人身上来回逡巡着。

    那些一心向武之人倒是无所谓，一点觉得奇怪的地方没有，像陆行这种有着花花肠子的人则就开始嚼起来了。

    “王兄，听说余兄实力极为强劲，你有兴趣和他切磋一下嘛？”乙部的一位年轻人突然对一个表情冷酷的年轻人说着。

    这位表情冷酷的年轻人是甲部的，姓王，也是七品修为，不苟言笑的那种，性子估摸着和石逹差不多，都是喜欢练武的那种。

    王阳本来并没有什么说话的兴致，可是听到这句话，他却直勾勾的看着余乾，打架这种事，他喜欢。

    “小子，你拱火是吧？”余乾瞪着那位提建议的年轻人。

    后者愣了一下，刚想说没有，又觉得没面子，只是说道，“余兄想多了，同僚之间的切磋又何来拱火一说？”

    余乾眯着眼笑着，“那行，咱们先出去打一架？”

    男子脸色僵硬，挤着笑意，“余兄...说笑了，我才八品修为，如何能做对手。”

    “那你跟陆行干一架吧，你俩都一个修为的、”余乾直接将祸水泼到陆行身上。

    正在喝茶的陆行直接一口喷了出来，脸色愕然的看着余乾，“余兄，我...”

    “唉，都是同僚的切磋，你们都是八品，你害怕了？”

    陆行心里狂喷，这特么是怕不怕的问题嘛，他有点后悔刚才让余乾坐首位了，吗的，以后离他远点。

    “那不就行了，打个架又没什么，你们说呢？”余乾转头笑着问着四位姑娘，

    姑娘们能怎么回答？

    肯定同意余乾啊，这么帅气的一张脸凑过来，很难不同意的。

    “可是，现在场合不对。”陆行说着。

    “那就等吃完饭再打，吃饱了再打。”余乾一锤定音。

    毛都没长齐就学人玩社会，余乾得好好教教这样不知天高地厚的年轻人，免的以后吃亏。

    当然，不能老让他堕面子，毕竟现在他们三人算是和其他七人小小的割裂开，该互帮互助的肯定要的。

    “我想跟你打。”姓王的酷酷的突兀的对余乾说着。

    “知道了，吃完饭再说。”

    余乾随口敷衍了一句，便不再搭理这些男的，没什么意思。

    转头就笑如春风的看着这些妹妹们，说着，“采依，我看手相很厉害的，要不要帮你看看？”

    崔采依愣了一下，一时间竟不知道该怎么回答。

    “怎么，不相信我嘛？”余乾很是耐心的用着哥哥般的口吻说着，

    “没有。”崔采依摇着头。

    “很灵的，你一试便知。”余乾说着，就顺手抓住对方的柔荑，浑身上下写满正气，看着极为正人君子，给人很放心的感觉。

    “我猜你现在一定有毛孔舒张感，是也不是？”余乾摊开对方的手掌，说出了第一句算命的话。

    “咦，真的唉。”崔采依虽然觉得哪里不对劲的样子，但是第一时间愣是没有反应过来，一脸惊奇的看着余乾。

    “我再猜你现在心里一定在想，我为什么会测得这么准，我该让他帮我测什么？是也不是？”余乾继续道。

    “是的。”崔采依快速的点着头。

    看着余乾和崔采依这般亲密的侃侃而谈，那些少男们集体沉默下来。

    不对劲，又很对劲，不知道这是为什么，只是突然的，一股子羡慕就涌上了心头。

    顿时觉得打架和修炼这两件事好像没那么香了？

    随着余乾的深入，崔采依彻底被征服了，不仅是她，后面三个十七八岁的妹妹也全都涌了过来。

    纷纷把自己的右手送到余乾跟前。

    余乾忙的不亦乐乎，时不时的和这些姑娘们一起笑起来。

    陆行他们六人并不觉得笑声悦耳，只觉得他们吵闹。

    余乾这边的动静，也吸引了隔壁这些桌子的视线，但对前者而言根本就没什么，以余乾的脸皮，清风拂面罢了。

    随着所有人落座完毕，余乾这边的算命行为也结束，其他人都坐回原位将视线集中在最北侧的位置。

    天子李洵视线巡视着这满堂宾客，轻轻笑道，“今日宴会传承悠久，还请众位爱卿同朕一起向来此的各路修士以及今晚的主角敬酒。”

    说着，李洵朝着那两桌鬼修举起自己的酒杯，满堂文武纷纷也跟着对这些强悍的鬼修举着酒杯。

    那两桌鬼修倒也礼貌，纷纷站起来稍稍躬着身子谢过天子的美意。

    敬酒完毕，李洵又说道，“晚宴开始，众位先用餐，今日特备山海珍馐。”

    李洵话音刚落，一帮子婀娜万种的舞姬缓缓步入厅堂中央起舞，两队乐师也分列两侧吹拉弹唱。

    更有巧手婢女成队的端举着菜肴流连席间，一道道精致的菜品流水一般的落在各个桌子上。

    热闹的气息瞬间就涌满了整个楼层。

    余乾没闲着，右手夹着桌子上的山珍海味丢进嘴里，左手给自己添着美酒，右眼看着那些翩翩起舞，赏心悦目的舞女。

    左眼瞟着那些个鬼修，脑海里不由得开始盘算起来。

    按李念香和魏大山所说，今晚少说两拨人要干李洵。

    南阳王的人，鬼修。

    可是在这大庭广众之下能怎么干？

    单就大理寺卿，太常寺卿，捉妖殿殿主，钦天监监正等这些太安最顶尖的战力都在场，还有这么多各个势力的高手，他们怎么动手？

    怎么可能动手？又如何敢动手？

    这要是突然冲出来刺杀，都不用别人，这四位大佬就能把刺客的骨灰都给扬了。

    所以余乾并不明白在这种情况下怎么动手。不明白就要想，若是自己是刺客，会以怎么样的方式出手？

    城外有重兵把守，大规模的冲杀行动可以排除。

    而那种小规模刺杀的话，就必须要有最实时且准确的信息源。就是说，在这楼的宾客里混入着刺客。

    然后同僚就潜伏在摘星楼外围四周，等候命令统一行动，里应外合。

    这点看出来貌似是最有可能的方式。

    还有就是全部混在这里面，然后趁机动手，但是这难度太大。因为褚峥他们这些大佬落座的方式就很讲究。

    离李洵近在咫尺的那种，楼层虽大，但在这些高手眼里不过尔尔，一丁点风吹草动他们都能直接瞬间反应过来。

    所以这点几乎不可能实现。最后就是刺客是单兵作战的这种可能，余乾想都没想。

    除非你来个一品或者陆地神仙过来，否则再屌都是过来送人头，没有任何意义。

    也就是说，小规模刺杀真的没有出路。

    余乾收回注视着鬼修的左眼视线，全身心投入在跳舞的小姐姐中。

    李念香上场了，她带着一队劲装小姐姐就这么嚣张的上场了。

    今晚的李念香同样穿的劲装，头发用玉冠束着，英姿勃发。

    她衣服穿的很多，密不透风的那种，跟余乾教她的时候截然相反，那时候的薄款的李念香可是很给劲的。

    尤其是棍子抽上去的时候，那种清晰的贴肉感让人欲罢不能。

    “文安公主为了今晚的宴会特地练了一套剑舞，替朕恭贺这中元鬼节。”李洵说了一句，语气洒然。

    众位朝臣和来宾就一起附和了一句马屁，“我（臣）等荣幸。”

    接下来灰常顺利，因为李念香的剑舞很流畅，赏心悦目。余乾松了口气的同时一边喝着小酒一边眯眼看着。

    其他的舞剑女子加起来一共十二个人，动作整齐划一，身姿从柔美到英气，她们用的软剑。

    抻直收紧的时候都会发出飒飒的金属声音，配上光线的折射确实非常不错。

    一曲舞毕，李念香稍稍喘着粗气。

    “文安公主此剑舞名大河，示意大齐奔腾如流，连绵不绝。此剑舞更是用来感谢今夜的诸位鬼修的莅临。”跟着李念香上台的另一位领头舞女作揖汇报。

    李念香恰当的朝两桌鬼修颔首点头。

    李洵带头鼓掌说好，很快厅堂里就响起了如潮水般的掌声，三三两两的语言也都是拍马屁的。

    这些个满朝文武，各个都是讲究人，舔人这种事刻在骨子里的熟练。

    “文安，过来坐这。”李洵爽朗的笑着，朝身侧的一张空出来的小桌子说着。

    李念香行了个万福走过去坐下，其他的舞剑女子则是鱼贯退下。

    见李念香坐下去，余乾就又将视线收了回来，落在其它地方，他在看那些皇亲国戚。

    坐满了好些张桌子，李湷没来，他二哥倒是来了。李简也来了，穿着皇子特有的蟒袍，和他穿一样衣服的还有三个。

    李洵共有八个皇子，看样子就来了一半。

    其他很多人余乾基本都不认识，看完就只有一个想法，每个人都长的很贵气。

    说是百鬼宴，但是和鬼修们有关的流程也就只有后面的那个博彩头环节了，其它的可以说是没有任何参与感。

    欺人太甚！

    余乾看着那两桌孤零零的鬼修，有些唏嘘。

    代入一下，要是自个已鬼修的身份被邀请来，除了让别人打卡外，好像就再没别的功能了，这不是把人当狗逗嘛。

    底下的鬼修更惨，现在还坐在地上吹冷风，眼巴巴的等着彩头环节。

    种族之间的矛盾在这个时刻显的尤为突出。

    百鬼宴三个字简直就是杀人诛心的讽刺。

    不过那两桌鬼修好像对这种被冷落轻视的行为习以为常，自顾自的很有修养的坐在那里，不吵不闹，安安静静。

    想归想，余乾并没有抱着什么同情心，现我人族昌盛，理当如此。

    毕竟之前人族也是在这样的微末之中起来的。

    席过半晌的时候，又玩起了一个名为彩头令的游戏。

    天子李洵算是半个文人，平时没少舞文弄墨，他在的宴席一般都会有行酒令的游戏。

    一群读书人喝嗨了，就开始咬文嚼字的那种。但是今天的场合就明显不适合玩这个游戏了。

    大老粗占据了一大半，玩不起来。所以，就用这个彩头令代替。

    玩法很简单，每个人面前送杯酒，在其中的一个杯子里藏有小玉石，谁喝到了就给谁赏赐，向天子任提要求的那种。

    百鬼宴本就是博彩头的宴会，这个人人认同。毕竟也就只有这个特殊的场合，天子才会无所顾忌的赏赐。

    对那些能抽到奖的人来说更是祖坟冒青烟，可以说人人翘首以盼。

    游戏有三轮，赏赐三个人。

    第一轮的酒在余乾向陆行了解完规则的时候就已经由一众美婢端了上来，每个人面前都有一杯。

    “与朕同饮此杯。”李洵高举酒杯朗声道。

    所有人跟着一饮而尽，然后就开始左右看了起来，看看是哪个幸运儿。

    “谁博取到了第一个彩头？”李洵放下酒杯，问了一句。

    余乾有些懵，嘴里有东西硌牙，他拿出一看，是个精美的小玉石。

    坐在他身边的陆行和崔采依眼睛瞪的老大了。

    “余兄，你发了！”陆行忍不住酸了起来。在场人这么多，彩头只有一个，中奖的概率低的离谱，结果余乾就中了。

    “这就是彩头？”余乾奇怪的说着，“我什么愿望都能提嘛？”

    （ps：今天身体不舒服，头昏脑晕，写作状态可能差点，抱歉，大家体量一下。）


------------

第185-187章 此间大风流！！

陆行艳羡道，“是的，提不逾矩底线的要求，陛下一般都会满足的。这是鬼节的传统了，也是每次鬼宴大家最期待的环节。”

    余乾恍然过来，没再多问，倒也不虚的举着玉石站了起来，“陛下，卑职侥幸，喝到了玉石。”

    一时之间，所有人将视线集中在余乾身上。

    李洵眯着眼看着余乾，问了一句
------------

单章

兄弟们，双倍月票活动开始了，大家可以把票票尽情的砸给海岸~~

    这辈子还没尝试过月票过两千的滋味，我在想有没有一丢丢的机会冲到两千月票，好像有点难吼~~，大家多帮帮忙看看。

    盟主送高v有点骚，高v看书确实便宜，还是蛮划算的，不差钱的倒是可以给自己最喜欢的书来一发。

    不是我求打赏哈。

    我求订阅和月票这两个宝贝就成，嘿嘿。
------------

第188-190章 这里一定有猫腻！！

李洵自顾自的说着，“这月华为什么费这么大劲，兜这么大圈子来这鬼宴上和朕谈合作。

    以她的实力，等个私下碰面的机会完全不难的说，何必兜圈子。”

    空如问道，“陛下是怀疑月华居士其实有别的目的？”

    李洵淡淡道，“人鬼两族，仇隙多年。鬼族突然冒出来一个二品境界的天人，又主动找
------------

第191-193章 李师师差点暴露了

    魏大山开始迈着步子。

    余乾将自己现在的上帝视角跟对方说了一下，最后道，“我知道离你最近的一粒阴灵丹的位置，牢牢按照我吩咐的做就成。”

    “遵命，余大人！”

    魏大山的语气极为激动，他没想到，余乾竟然能在这里帮助到自己。

    要知道，他是因为自己被困在六品多年，死死没有办法突破，这才来这太安博运气。

    他根本就没有把握，因为人太多了。现在直接柳暗花明。

    把自己无情弄做鬼仆的男人，竟然能帮自己作弊。

    自己什么都还没帮对方做，现在已然先得了这么大的好处，他又如何不激动？

    “别露马脚。”余乾命令一声，然后就开始悄咪咪的指挥着魏大山前进。

    当然，他的视线不可能全放在魏大山身上，这样一下就惹人怀疑。绝大多数还是放在那些鬼妹妹身上，然后顺便指挥着魏大山。

    余乾和魏大山的苟且并没有引起任何人的注意，毕竟在场这么多的鬼修，没人会把注意力放在一个身上。

    很快，在余乾的指挥下，魏大山已经成为最靠近那粒阴灵丹的那拨鬼修之一。

    余乾特地控制他的行进速度，迷宫这东西不确定性本就大，最后，在余乾的巧妙带领下，魏大山直接第一个来到了那粒阴灵丹面前。

    看着眼前这粒明晃晃的阴灵丹，魏大山脸色上洋溢着无比的激动之色。瞬间就把阴灵丹纳入怀里。

    “多谢余大人，小人以后万死不辞。”魏大山虔诚的感谢着。

    “这倒不用，你继续往前走。”余乾再次命令道。

    “为何？”魏大山不解。

    “我需要你再拿一粒阴灵丹。”

    “啊？这样可以嘛？”魏大山愣住了，“这阴灵丹只有第一粒有效果。”

    “我知道，不是给你的，我有另用，领命就是。”余乾说着。

    “遵命。”魏大山继续往前走去，又迟疑道，“可是一个人拿两粒的话，会不会不太好，到时候全给人收回去了。

    毕竟这么多次，我就没听说过一个人能拿两粒的。”

    “没有明文规定那就是能拿，你就当是运气逆天，没人会怀疑纠结这个的，他们根本就不会把太多心思放在这狗屁阴灵丹上。”余乾说着，“听我路线，继续往前走。”

    “是。”魏大山不做多问，尽管他对余乾的话有疑惑，但没敢问。

    余乾这次一边指挥着魏大山，另一边倒是全面观察起了所有人。

    从目前来看，似乎一切真的只是为了公平，让这些鬼修走迷宫，靠运气拿丹药。看起来好像没有任何毛病。

    但是余乾还是坚持认为没那么简单，肯定有什么不可告人的秘密。

    可是，现在光用肉眼看，他又什么都看不出来。

    观察无果之下，余乾最后只能暂时放弃了，专心引导魏大山的路线。他要拿这第二粒阴灵丹的原因很简单。

    准备留一手，送给李师师。

    李师师现在已经是自己的形状了，护佑她是理所当然的事情了。

    余乾现在不想看到现在的李师师的意识形态被李锦屏再次抹杀，所以实力这方面还是很重要的。

    有了阴灵丹，李师师可以更快的神不知鬼不觉的到达五品境界。再加上自己的周旋，应该可以帮这个可怜的媚鬼博出一条路来。

    想到这，余乾觉得自己还是很高尚的，余某绝非那种拔吊无情的渣男。

    第二粒的速度，余乾设置了一条巧妙的路线，引领着魏大山误打误撞的将第二粒灵丹收好，这才让他停手。

    余乾非常满意。

    终于可以让阿魏收手了。

    再不收手就来不及了，外面全是捉妖师。

    谁也想不到，守塔人余乾竟然和鬼修有这么深的勾结，当着无数大佬的面公然作弊。

    根本没人会往这一方面想，太过虚幻了。

    等十粒阴灵丹全被人寻到的时候，余乾等人和那九个幸运儿第一时间被隋宴宁传送出来。

    随后万镇塔底部又开了一个漩涡，其余鬼修纷纷从中被吐了出来，落在地上。

    没有得到阴灵丹的鬼修心中无尽的懊恼，又嫉妒又羡慕的看着上面的幸运儿。

    再次回到顾清远身边的余乾抬头看着魏大山，后者正低垂脑袋，尽量低调。他一个人吞了两粒，这是从来没有出现过的事情。

    这么多鬼修抢十粒，能得到两粒的概率无限接近于零。

    但也不能说必定不能发生，魏大山就是这个幸运儿。不少宾客看魏大山的眼神其实很嘀咕的。

    因为涉及到下注问题，钱全被庄家吞了，能不气嘛。

    不过也正如余乾所想，这所谓的阴灵丹，隋宴宁根本就没有在乎一个人能得几粒，他只是看着下方的鬼修朗声道。

    “博阴灵丹已经结束，尔等想走的现在就可以走。愿意留下的也成，现在就会有人带你们去阴池。

    按惯例，你们可以在那修炼三天，三日后必须离开太安。”

    隋宴宁说完后，除了稀稀疏疏的少数鬼修离开，剩下的人基本就都留在原地。

    理由很简单，这阴池也是难得的天阴之地，一直归大齐管辖，每次鬼宴都会对来这的鬼修开放三天。

    也算是对他们千里迢迢赶来的一种补偿。阴池极为适合鬼修修炼。能在那里修炼三天，抵得上外头数月苦修。

    所以这些鬼修大多数都不会离去。

    阴灵丹这种缥缈的希望没有，这个摆在明面上的实惠好处，没人愿意放弃。这个其实也是大多数鬼修愿意来太安的目的、

    否则当靠十粒阴灵丹这种缥缈的希望怎么可能吸引这么多鬼修来。多数人还是想趁着这波机会去阴池白嫖一下。

    尤其是那些困在瓶颈的低级鬼修，在阴池泡上三天，大概率都能突破。可谓是低级鬼修的圣地。

    很快，就走出两队捉妖殿的人负责将这些没有博到彩头并且愿意留下的鬼修分成两列带走。

    魏大山九人则是被专人带走了，这些幸运儿的安全是能得到绝对保障的。

    否则之后要是传出去博到彩头就死了，那谁还会来。

    栏杆边上的余乾看着那一眼望不到头的鬼修队伍，心里越发的嘀咕。

    这大齐一条龙服务可是真贴心，简直是把这些低等的鬼修当做贵宾对待、

    余乾越看越觉得像把猪养肥了再杀的这种荒唐感。

    “刚才你小子在里面看的什么？”顾清远突然问了一句。

    “没什么啊。”余乾愣了一下。

    “是你一直看女鬼？”

    “怎么可能！”余乾愤愤道，“你怎可如此想我！我绝对的正人君子。顾老怎么会往我身上想？”

    “不知道。”顾清远摇着头，“就是直觉觉得是你干的。”

    余乾，“.......”。他有些不明白，自己在外面的名声已经这样了嘛？

    “顾老，这宴会到这是不是就算结束了？可以先走嘛？”余乾问了一句，他要赶着偷偷去见魏大山，得把阴灵丹先拿到手再说。

    顾清远目视前方，“等等吧，还有客人没到。”

    余乾不解，底下的鬼修也全都被带走了。这时，突然从远处传来四面八方的声音。四面八方冲天而起上百位修士。

    看着似是游侠居多，绝大多数人都穿着普通的装束。

    他们直接朝摘星楼这边飞冲了过来，气势骇人。各色声音都有，总结下来就是，狗皇帝受死。

    这上百名少说丹海六品境界的高手不怕死的一样。

    摘星楼附近的守卫还未出手，远处城墙那边已然有飞箭击来。

    是大箭师出的手，当场就有数十名修士直接被射下来，惨叫声此起彼伏。

    余乾有些发愣的看着这些人，这不是他吗的傻嘛？他们在干什么？不会以为这样就能杀李洵？简直滑天下之大稽。

    “顾老，他们都是些什么人？”余乾忍不住问了一句。

    “什么人都有。”顾清远淡淡道，“大齐已经说了，欢迎天下修士前来。他们或是领国派来的。

    主要就是造反人士。

    剩下的就是些藩王势力的人，或是一些自觉不公的侠客，或是一些为民请命的人。都有。”

    余乾道，“所以，他们不会以为这样有用吧？”

    “所以说他们愚蠢。”顾清远淡淡道，“但勇气是可嘉的，抱着必死之心带着使命来的。”

    余乾和顾清远说话的时候，被宴请来的各个势力的高手纷纷冲天拦住了这些人。都甚至轮不到顾清远他们出手。

    余乾刚才还以为今年格外的平静，没想到现在就又冒出来这么多人，看来这传统一直都在。

    从余乾的视角来看自然是认为他们是愚蠢的。但是从这个世界角度的人来看却是勇士。

    大争之世，大齐作为一个国家势力，明里暗里的对手肯定很多，有机会就都会出手。

    就像若是隔壁敌国也这么嚣张的话，李洵也会派一些人过去窥伺出手。

    立场不同，倒也没有什么正义不正义的区别。这种找死的事情总要有人干。你得死人，才会被死人尊重。

    就像往年的时候，这个鬼节，白莲教亦会来人，一样的道理。

    否则，你打着造反的旗号，这时候都不出手，谁信？差不多就这么个想法。

    余乾突然有点慌了，现在太安城哪还有白莲教的人，这叶婵怡不会脑袋一热也跑过来送死吧？

    他偷偷离开阳台，跑去厕所，拿出传音符就呼唤起叶婵怡。

    很快，就接通了。余乾稍稍焦急的问着，“婵怡啊，你在哪呢？”

    摘星楼远处的一处高楼之上，叶婵怡面无表情的看着那些高手飞蛾扑火的一样的朝摘星楼而去。

    “没干嘛。”叶婵怡淡淡的回了一句，“怎么了？”

    “没什么。”余乾松了一口气，“我今晚可能不回家，你自己一个人小心些哈、”

    “嗯，知道了。”叶婵怡应了一声，收起传音符，深深的看了眼灯火通明的摘星楼，折身没入黑暗。

    如果余乾不在摘星楼，或者说，如果自己不认识余乾，叶婵怡真的不敢保证此刻的自己能这么谨小慎微的以自己安全为主。

    或许是怕自己贸然出手会连累到余乾，或许是觉得一切只是和那些人一样，都是无用功。

    又或许.....。其实，这一刻的叶婵怡突然有点怀疑自己来太安城的真实目的了，真的是因为白莲教的原因嘛？

    她有点迷茫，心里没有答案。

    很快，这场闹剧就结束了，虽然上百名丹海高手放到外面都是极为牛逼的存在。但是面对上大齐这样一个大国底蕴的时候，像一张白纸，轻易撕裂。

    有一说一，这些贼人的实力还是很讲究的，多数都是六品，少数五品。更强的实力，也不会傻傻的被派来这边送死。

    这其实就是拿这些人的命打旗号。比如某某势力就可以对外宣讲，我们曾经在摘星楼刺杀过大齐天子。

    这招人逼格一下子就上去了。

    从这个角度来讲，这百鬼宴就是给那些猥琐势力用来刷金字招牌的。

    你没刺杀过天子，你都不好意思对外说你是反动势力。

    摘星楼周围很快就又恢复了安静，底下的侍卫正在洗地，这些贼人的尸体到时候会统一稍微调查一下就成，不会下太大的力气。

    这种外头蛮干和内部行为还是有区别的。不像刚才刺杀的妃子一样。

    前者无所谓，没有调查队必要。后者却必须要深挖，必须调查出来。

    李洵至始至终，甚至眼睛都没往外看一眼。只是回去接着和臣子饮酒。

    这晚宴已经步入尾声，不少人也离开宴会，余乾的视线一直放在李锦屏身上，见起起身离去之后，余乾跟顾清远说了声自己还有事后就也溜了。

    他身份地位摆在这里，提前退场问题不大，没人会注意他。李念香除外。

    见余乾突然离去，李念香的眼球转了一下，也起身大摇大摆的跟了下去。

    她的注意力可是一直放在余乾身上的，刚才就见他一直盯着李锦屏看，半点都没注意到自己在看他。

    骄傲的公主殿下觉得自己受到的挑战！

    鬼使神差的就跟了下去。

    不知道为什么，自从上次韦贵妃和她探讨了一番余乾外，马上就要十九岁的李念香心里经常性的波动。

    每次波动的源头都是因为余乾。这种感觉说不上来，就觉得自己像是变了个人一样，自己那股子傲劲在他面前都不灵光了。

    走到楼下，李锦屏突然顿住脚步，背对着余乾说着，“跟我作甚？”

    余乾压低声音告罪一声，“宫主，要去媚阁嘛，在下可以陪你一同去的。现在毕竟不方便，有我这个身份在这，宫主你过去就不会受到叨扰。”

    “有心了。”李锦屏淡淡的点了下头，“本宫不去，宗门有事，要回去。人多眼杂，莫要再跟我。”

    “好的。”余乾放心下来，乖巧的目送这李锦屏离去。

    看着李锦屏那妖娆的背影，余乾目不转睛。脑海里突然就想着李师师当时说的话，说她可以百分百模仿李锦屏。

    这要是穿上李宫主的衣服，啧啧啧，非人力能挡啊。

    “很好看嘛？”身侧传来一道稍显冰冷的声音将余乾从幻想中惊醒过来。

    他转头看去，是穿着厚衣服的李念香。赶紧作揖道，“见过公主殿下。”

    “我问你，很好看嘛？”李念香再问一句。

    余乾装傻，“不知道公主说的谁？”

    “刚才席间你一直盯着的那位宗门女子。”李念香说着。

    “还行...”余乾点着头。

    “哪里好看？”

    “可能是人家穿的少？”

    “无耻！”李念香怒极，直接拂袖离去。

    余乾有些无语的看着李念香，这娘们是吃醋了？

    真的假的？

    他有经验，不是直男，这很明显就是吃醋的表现啊。

    李念香，这就已经坠入爱河了？

    我还没发力了，这就沦陷了？

    余乾一时之间竟然不知道为什么会这样。

    其实这点也怪他过分的现代思维了。这个年代，女孩子还是比较传统的。韦贵妃之前在李念香的脑海里把余乾根植进去了。

    再加上她自己也有那么个意思。父母之命，自己所感。这一加一大于二的累积发酵之下，单方面的感情升温的其实很快。

    这时候的女孩普遍在情感方面的经验较为缺失，用现代的话来讲，就是够纯，很好骗的。自我攻略一个比一个牛逼。

    哪怕她是公主。

    面对感情这种天性，该沦陷照样沦陷。

    难得后知后觉的余乾会放过这样的好机会嘛？显然不会！

    他直接追了上去，“公主殿下留步！”

    李念香很不“情愿”的停下脚步，冷声道，“有事？”

    “公主殿下，在下向方才的无礼向你道歉。”余乾认真的道着歉。

    “本宫不需要！”李念香哼声道。

    “好的殿下，你不生气就好，在下先走了。”余乾直接把李念香撂在原地，大摇大摆的离开了。

    开玩笑，余乾怎么可能惯着李念香？

    这才看了别的姑娘，就吃醋。要是发生点别的那还得了？

    余乾觉得有必要操练一下李念香的傲气，否则以后要真的在一起了，那还得了。

    怎么可能为了一个公主就放弃我的小婉，婵怡，师师，柳姐姐，部长阿姨...？

    余乾一哆嗦，先将公孙嫣暂时停下。

    自己现在的实力开不了大车，硬开的话可能要狗带。

    阿姨不能急，必须要有技巧，不然大车没开好，出了车祸就晚了。

    咦？等等！我什么时候把阿姨都算进来了！

    想想还特么这么激动！

    我是不是有病！

    阿姨明明辣么凶！自己为什么还会有这个想法！

    难道，自己也已经开始慢慢变态了嘛...

    走在路上的余乾陷入了沉思。

    都怪自己认识的妹子没一个正常人！

    比如和李师师的时候，他就会想着李宫主也在就好了...

    比如想起李念香的时候，他又会想起体内的那位冷冷的妖婆娘...

    比如想起小婉的时候，又会想着她变成人鱼...

    比如想着部长阿姨的时候，又会想到她那和自己差不多大的侄女...

    吗的，她们误我啊！

    感觉，自己要在变态的路上越走越远了。

    余乾嘴角咧着羞耻的狂笑。

    看着余乾的背影，李念香怒发冲冠，气的在原地大口大口的吸气。

    无耻，简直无耻！

    公主的骄傲让李念香的脚步像沾了胶水一样的杵在原地。

    ~~

    离开摘星楼，余乾专挑小巷子往前走去。最后，他在一个漆黑的巷弄前停下，望着里头。

    一道裹在黑袍下的身影直接走了出来，正是魏大山。

    余乾刚才就跟他约好了等会在这个地方见面。对于抽中阴灵丹之人不接受官方的庇护，自然不会有人不让。这本就是自主意愿的事情。

    所以，刚才魏大山跟官方的人走后，就直接说自己想离去了，没人拦他，就先在这个地方候着余乾。

    “余大人，这是你要的那粒。”魏大山恭敬的将一粒阴灵丹递给余乾。

    “嗯。”余乾手下丹药，说着，“这里不是说话的地方，先跟我去我的住处。”

    说着，余乾从储物手镯里拿出那个专用的瓷瓶，魏大山一点疑惑没有的就直接化成黑烟钻了进去。鬼仆就是这点方便。

    收好瓷瓶，余乾直接离开这个是非之地，往自己家里赶去。

    今夜的守卫极多，好在余乾这身衣服就是最好的通行证，并没有人拦他。一路轻松的回到自己七里巷的院子。

    余乾倒是也没急着把魏大山放出来，而是走到主屋那边轻轻的敲了下门，“婵怡，你在嘛？”

    很快，门就开了，叶婵怡走了出来，平静的看着余乾，“你不是说今晚不回来？”

    “有点小事，等会还要出去，顺道来看看你。怎么样，没人来咱这院子捣乱吧？”余乾问着。

    叶婵怡摇着头。

    余乾用玩笑的语气说着，“其实我之前一直担心你会犯傻，选择在鬼节这天做些不好事情。现在看你这么有大局观，我也就放心了。”

    叶婵怡突然说道，“那若是我犯傻了呢？”

    余乾一怔，笑道，“那我就不能袖手旁观了啊，肯定要帮你的。所以为了避免这种我们两个都搭进去的情况。

    咱们完全可以苟一点，从长计议才是。”

    “嗯。”叶婵怡点了下头。

    “对了，介绍个朋友给你认识。”余乾说着，直接将魏大山放了出来。

    “这位叫魏大山，我的鬼仆。”

    叶婵怡直接折身进屋，啪的一声把门关上了。

    余乾和魏大山面面相觑。

    “那个，婵怡啊，我得跟你说，我这位朋友得在咱这借住几天。”余乾隔着门喊了一句。

    “这是你的地方，你开心就好。”叶婵怡说完就闭嘴走到床边。

    不知道为什么，就很生气，也不知道自己气什么。

    明明两个人的生活安静祥和，可是余乾老是带一些不三不四的人回来。

    很破坏平静生活的气氛好吗？

    她现在一时间竟然只是发情绪，却对余乾为何有个六品实力的鬼仆一点怀疑都没有。

    不知不觉，余乾的神秘已经在叶婵怡的脑袋里打上印象了。之前的妖族，鱼小婉和龟丞相都是实力很强的。

    却能和余乾做这么好的朋友。这鬼仆亦是如此。叶婵怡自己似乎都已经习惯了路子这么野的余乾。

    “刚才那位你记住，是我半个师父，你要尊敬她。”门外，余乾将魏大山拉到龟丞相之前住的偏屋前，说着。

    “知道了，余大人。”魏大山自然不会有任何疑惑。

    方才叶婵怡随意瞥了他一眼，就有一种寒毛竖起的惊悚感。魏大山知道，要是叶婵怡愿意抬手就能把自己灭了，他怎么可能不敢尊敬？

    “可是，我看大人的师父刚才好像有点不开心的样子，要不我走？”魏大山迟疑的说着。

    “不用。”余乾摆手，“她心地善良。你老老实实的就没任何事。

    你接下来的最主要的任务就是尽快炼化这个阴灵丹。这才是最重要的。你就安心修炼，其他的别管了。

    我的住处绝对私密安全，这点你大可放心。目前来讲，这里就是你拿了阴灵丹后最好的修炼地方。”

    “是，多谢大人。”魏大山发自内心的感谢余乾。

    “行了，我还有事，先出去一趟。你自己小心一些。”余乾摆摆手直接离开。

    “大人慢走。”魏大山目送余乾的背影，感慨万千。

    从刚才冒着大风险帮他弄到阴灵丹，到现在又贴心的帮自己安排好后续的修炼一条龙。

    这样的主人，又如何不让人喜欢？又想起了余乾当时收他为鬼仆时候说的话。

    只要自己听话，那就是他的好兄弟。现在看来，真的如此。自己还没帮对方做什么，就已经享受到了这么多的好处。

    他魏大山何德何能。心里只是想着，这个余大人靠谱，能处。

    以后，好好效力，突然觉得自己的未来前程又锦绣了起来。

    离开七里巷的余乾朝西城门走去，他行进速度不快，掐着点来到西城门。

    这时候，万丈霞光又从太安城的四面城墙闪起，最后又恢复如常。这是将护城大阵又恢复了，就是说摘星楼那边的宴会也已经结束了。

    这次的鬼节算是和往年差不多一样流程的结束了。如果没有月华那件事的话。

    诚然如李洵他们所想，余乾的潜意识里有觉得这月华动机不单纯。但是二品这种当世顶尖，连天子都忌惮三人的修为不是自己能揣摩的。

    就当是暂时性失忆，忘记月华的事情。

    毕竟从自己现在的地位来讲，这月华离自己远着呢，八竿子打不着。

    阵法恢复后，余乾又等了一会，用令牌出了城门。走出城门，余乾直接朝媚阁的方向赶去。

    因为今天特殊，这太安城外的娱乐产业几乎都没有营业。

    一路上除了那些各自势力的侍卫些许火把带来的亮光就再无其他光源，很黑。

    余乾来到媚阁的时候，亦是一片漆黑。他没走正门，直接避开那些巡逻的人，翻过后院，直朝李师师的院子钻去。

    李师师的屋里点着烛火，些许光线透过窗棂幽幽的洒了出来。

    余乾连门都没敲，直接推门而入。

    一道倩影就背对着余乾，坐在那边的椅子上。

    衣衫“褴褛”，师师姑娘还是这样，喜欢穿的这么清凉。

    看着这婀娜的姣好的背影曲线，余乾顿时就心猿意马。正想着直接扑上去的时候，他瞬间制住了自己这个想法。

    心里顿时涌上了无限慌张。

    因为他分明看到，李师师脚上穿着靴子！

    在屋子里的李师师怎么可能穿着靴子，这是个喜欢赤脚在屋里的姑娘！

    而且，这靴子很眼熟！分明就是李锦屏的！

    刚才在宴会上，余乾没少盯着人脚看。

    没办法，余乾这个人很俗气，很喜欢女孩子的脚丫子，尤其是漂亮的脚丫子。

    所以每次看妹子的时候，他就忍不住会先观摩脚丫子。这李锦屏自然也不例外。这淡蓝色的长靴，分明就是她刚才在宴会上穿的那一双！

    所以说，现在这个穿着李师师衣服的人是李锦屏？

    她特么在这钓鱼？

    以她的实力，自己刚才靠近媚阁的时候就已经发现了自己才是。所以才会钓鱼？

    等等？为什么要钓鱼？难道是李师师暴露了？

    不可能，要是自己和李师师的关系给她知道了，怎么可能还有心情钓鱼，早一掌拍死自己了。

    所以，对方这只是单纯的在考验一下嘛？

    短短一瞬间，余乾灵活的脑袋瓜就瞧出来这个钓鱼行为。

    还好自己有恋足这个爱好，简直就是因为这个爱好救了自己一命啊！

    那现在自己该怎么办？

    那真的李师师现在在哪？这李锦屏不是要赶回宗门嘛，怎么还掉头来这？余乾虚汗直下，时间根本来不及多想。这时候不能有半点犹豫迟疑，否则要完犊子。

    “师师姑娘，你刚才是不是一直在这？”余乾正人君子的作揖问道，同时带着些许质问和生疏的语气。

    李师师转过头，看着余乾，“怎么了，有事嘛？”

    余乾瞬间就确定了这是李锦屏。吗的，李师师这时候肯定会很软糯的喊自己官人的。

    而且也能证明一点，这李锦屏确实不知道自己和李师师有什么深层次的关系，否则不会连神态语气都差这么多。

    她就是单纯的想测试一下自己有没有把持住自己，和李师师确实没关系。

    余乾漠然抱拳，“今天鬼节特殊时候，我不放心过来问一下。你也知道。我深受李宫主托付。

    你要是出来岔子，我还怎么面对李宫主？你既一直都在这，那就没事了。我先走了。

    保持这个习惯，我以后会不定时过来抽查的。”

    说完，余乾就直接冷漠的转身离去，无情男子也似。

    “站住。”身后传来一道慵懒的声线，余乾很熟悉，就是李锦屏的。

    他松了口气的同时，又很愕然的转头看着对方，迟疑道，“你不是李师师？”

    “是本宫。”李锦屏说道。

    余乾愣了一下，赶紧作揖道，“抱歉，在下没认出宫主。还以为是李师师姑娘。话说，宫主你怎么会在这呢。”

    “这话应该我问你才是。”李锦屏淡淡说着。

    “在下过来查看下李师师姑娘，毕竟鬼节特殊，还是得多注意下安全问题的。”余乾平静的抱拳回道。

    “这就是你为何连门都不敲就进来的原因？”李锦屏问着。

    余乾低眉垂首，硬着头皮说着，“我想打个措手不及，看看李师师姑娘有没有在偷偷修炼。”

    “抬起头、”李锦屏命令道。

    余乾乖乖的抬起头，视线平和的和李锦屏对视起来。

    良久，李锦屏才突然轻轻笑道，“果真如此？”

    “果真如此！”余乾郑重的说着，“宫主的吩咐我是一日不敢忘，日日挂怀，生怕出了什么事情的。”

    “有心了。”李锦屏又恢复慵懒的神情，轻轻的点了下头。

    余乾本想转头就走，可是这样的话会显的心虚，所以他不但没走，反而直接走到李锦屏身边坐下，手脚麻利的给李锦屏倒着茶、

    “宫主怎么想着穿着李师师姑娘的衣服，我刚才差点都认错了。”

    果然，余乾的这种光明正大坦诚的行为和问话愈发的让李锦屏的脸色温和下来，她随口道。

    “本宫刚到不久，李师师在床上，你要不要过去看看？”

    “不不不。”余乾赶紧摆手，“这个在下不敢僭越。”

    李锦屏却直接朝床那边淡淡的说了句，“出来吧。”

    稍微的动静响起，李师师乖巧的走过来站在李锦屏身后。

    两张一模一样的脸蛋，却给人截然不同的感觉。李锦屏眉宇间多风情，有股子久居高位的女强人的威严感。

    李师师就柔和了许多，贴心的小娘子。

    “余大人这么关心你，你不感谢一下？”李锦屏喝了口茶，淡淡的说着。

    李师师行着万福，“多谢余大人挂怀。”

    余乾手心沁着汗，表情却不动如山的漠然点着头，“嗯。分内之事，客气了。”

    “宫主，你不是说宗门有事嘛，大概什么时候走？”余乾问了一句。

    “怎么，本宫什么时候走还得跟你报告一声？”李锦屏反问了一句。

    余乾赶紧摆手，“在下没这个想法，只是想着若是宫主你在这边多待的话，那在下最近也就没必要过来盯梢了。”

    李锦屏淡淡道，“本宫只是顺路在这停下，等人，人到了，就走。”

    “既如此，那在下就不打扰宫主了，先行告退。”余乾站起来作揖道。

    “你就不问问本宫等谁？”李锦屏轻轻笑着。

    余乾恭敬道，“宫主等的人，在下不敢打听、”

    李锦屏这时突然转头看了下南方，而后又像是想到了什么一样，看着余乾道，“走，陪本宫去见见。”

    “啊，这合适嘛？”余乾愣了一下。

    李锦屏却转头看着李师师，冷淡道，“安分守己，再敢生异心，让你形神俱灭。”

    李师师脸色煞白，快速的点着头，“知道了。”

    李锦屏不再嘱咐，直接一把拎着余乾化作青烟消失无踪。

    李师师长松一口气，嘴角涌出些许鲜血。要不是方才余乾跟她通过气，让她早有准备的把这段时间攒的修为废去、

    否则，自己大概真的要命陨当场了。

    余乾..真的是站在自己这边的。李师师的眼神柔和的看着南方。

    飞在空中的余乾心里没有任何波澜，不知道李锦屏要把他带去哪，又要见谁。

    很快，两人就来到一处山头前，李锦屏带着余乾飞在低空中，两人身上裹着一个透明的罩子，将二人的气息完全阻隔掉。

    下方就是一条漆黑的山路，稍远处有些黑影正像这边跑来。

    是几位修为八九品的鬼修。

    “宫主，你说的人，不会就是这几位鬼修吧？”余乾奇怪的问道。

    李锦屏淡淡的说着，“继续等。”

    她话音刚落，侧面山林间突然飞袭出三个黑衣人，他们手里拿着星盘，瞬间就欺身到这几位鬼修身前。

    一句废话都没有，三个黑衣人联手掐诀，一道禁锢术法瞬间将几位鬼修罩住，而后又拿出一个绿幽幽的法器，瞬间将三名鬼修吸了进去。

    从头到尾，迅速，熟练，无声。几位鬼修惨叫都来不及喊一声就直接被收了。

    随后，三位黑衣人就立刻离去，小路上又恢复宁静，没人来过一样。

    李锦屏淡淡的问了一句，“发现了什么了嘛？”

    余乾有些迟疑，前者瞥了他一眼，主动说道，“这三位鬼修刚参加完鬼宴，而那些动手偷袭的是捉妖殿的人。”

    黑衣人头上的玉冠余乾自然知道是捉妖殿的款式，他刚才第一时间就注意到这了。

    见李锦屏也瞧出来了，余乾就不再藏着掖着，直接问道，“宫主怎会知道这捉妖殿的人会在这几位鬼修动手？”

    李锦屏没有回答余乾的问题，而是瞧了眼右侧，又立刻带着余乾飞了过去。

    接下来的两刻钟时间里，李锦屏带着余乾飞了四个地方。

    一共撞见四波鬼修，都是一样的下场，被人用法器吸走了。动手的不止是捉妖殿的人。

    （兄弟们，双倍月票帮忙顶一下，帮忙冲冲两千票，拜托啦...）


------------

第194-196 在阿姨面前社死了

有的黑衣人余乾和李锦屏都不知道什么来历，最后那波黑衣人，甚至直接穿着大理寺的衣服出手。

    余乾认识这个款式的，就是大理寺暗部成员特有的款式。之前从鬼市回来，余乾对暗部感兴趣，还专门去了解了一下。

    这个部门不负责大理寺的日常运转，只接受一些不那么能拿上场面的任务。算是大理寺很特
------------

第197-198章 丹海之论

    公孙嫣没鸟他，余乾也不敢多说什么，只是走到自己小桌子后面老老实实的坐着。

    因为眼尖的他发现了那个小本本的位置和状态变了。就是说，自己出去那一趟，这公孙嫣又偷偷看了。

    知道这种情况，余乾哪里还敢再放肆啊。

    特么的，自己笔记本后面写的啥他自己都有些忘了，尺度大的很就是。

    公孙嫣也不是傻子，对于自己阿姨那套说辞肯定不可能信的。可是现在她又没一掌拍死自己，余乾就有些看不懂了。

    笔记本里的内容完全够自己死罪。

    阿姨果然心底善良。余乾决定了，这事公孙嫣不主动提，打死自己都不会再说的。

    接下来，公孙嫣不说话，余乾就不动，最后熬了一个时辰，公孙嫣这才站了起来，一副准备出去的样子。

    余乾立马站了起来，跟上去，笑着，“部长这是要去哪？”

    公孙嫣终于开口了，“开会。”

    “好的，我跟着。”余乾点着头。

    “不用。”公孙嫣直接出门，留下余乾在那龇牙。

    余乾他只能无奈的留在原地。公孙嫣开的会他也大概知道，估计是大理寺领导层的会议，对于鬼节的总结。

    这是大理寺的老习惯了，喜欢开总结。

    而且这次褚峥下了这么严的死令，估计这波得有不少倒霉司长要被撸下来了。

    昨晚阵法大开，不可能一点伤亡没有。

    不过这些余乾自然不会放在心上，就在办公室老老实实的呆着。

    公孙嫣这个会开的很久，直到下午才回来。回来后还是那个吊样，对余乾并没有搭理。

    余乾不能忍，必须要打破这个僵局，他直接祭出杀器。

    “部长，关于丹海一事我想问下你可以嘛？”

    果然，听见这句话，公孙嫣终于抬头看着余乾。

    后者赶紧继续问道，“部长，我这进七品也有段时间了，我觉得可以适当的了解一下丹海，马上要入了。”

    公孙嫣瞬间板着脸，“你以为丹海想入就入？换句话说，就算你天资聪颖，没有足够顶的基础，入丹海也是个废物丹海。”

    “这我知道，之前纪头儿给我说过，说是基础是最重要的，我的基础很好的。很结实。”余乾回道。

    “你很懂嘛，过来，让我康康。”公孙嫣朝余乾招着手。

    后者有些扭捏的走过去。公孙嫣半点不客气，一把扯过余乾，将手贴在他的小腹上。

    嘶—

    公孙嫣倒吸一口凉气。

    灼热，坚硬。

    余乾虽入七品不久，但是体内那蓬勃的气血之力极为强悍，密度极高。

    一等一且上好的基础。

    “你是怎么将自己的气血之力锤炼的如此坚实？”公孙嫣忍不住问着。

    真相其实很简单，余乾利用灵箓提取的本源进行一丢丢的辅助，最主要的是加上自己坚持不懈的修炼转换。

    这才有了现在这坚实无比的基础，让女人能发出尖叫声的厚实本钱。

    “我就是正常修炼，按照太阳卷正常修炼，贵在坚持。我每天都修炼的。”余乾很是认真的回答了这个问题。

    公孙嫣陷入了沉默，武修缺勤奋的人嘛？不缺，一点都不缺，什么狗屁每天修炼，这样的武修一抓一大把。

    但是，却不是所有人都能像余乾这样。多数人都是日复一日的不停锤炼，耗费多年，才能将体内的气血之力凝练的愈发坚实。

    就这样这么多年的努力，却依旧不如余乾这所谓的每天晚上的吐纳。

    人与人的差距真的是世界上最远的距离。

    公孙嫣都有些嫉妒了。她天赋也非常好。但是当年在七品打磨了好几年却都没像现在的余乾这么坚实。

    说不羡慕嫉妒是不可能的。

    这样的天赋当真是世间罕见。

    “还行，你这气血凝练程度倒也凑合，勉勉强强算是有资格说入丹海了。”公孙嫣有些不舍的收回自己的右手说着。

    年轻人的澎湃气血带来的那种跳跃感让阿姨很有感觉。

    “那部长能和我详细说说嘛，虽然太阳卷上也有介绍，但我看的不太懂。”余乾满脸希冀的问着。

    公孙嫣脸色终于缓和下来，点了下头，说道，“丹海境和气血境其实是有本质上的区别的。

    气血境还是主要捶打自身肉体和气血之力为主，这些修炼出来的气血之力遍布全身，能大幅度增加人体的实力，但调用起来其实相当的不方便。

    正常情况下根本无法做到将气血之力凝一来杀敌。而丹海境却不同。

    丹田之说你也知道，我就不过多赘述，丹海境中第一个开的丹海是下丹田，也就是你的小腹位置。

    这是人体的根本，亦是基础。之后丹海境的每一步提升都要仰仗这个基础。所以，这个基础越夯实越好。

    这也是为什么武修多数在七品境界锤炼很久才会想着入丹海境。

    六品丹海就是把这块丹田开辟出来，突破之时将全身的气血之力按照太阳卷上面记载的经络路线进行运转。一举突破这个壁垒。

    当然，这个壁垒不是所有人都能突破的，很多武修终其一生也无法突破。不过你吗，倒也凑合，应该可以。

    所以接下来我要和你讲的就是这个细节。

    破境只有一次，很重要，你必须要保证自己是巅峰七品，气血之力最饱满的状态。

    因为第一次能开拓出来的丹海宽广程度就决定了你在这丹海境的上限。

    这也是你所知道的为何同样是五品修为，有的武修能以一当十同阶段的修为。就是因为在破镜的时候就奠定了最好的基础。

    丹海越深，实力也越深。

    届时，武修的后续之路就围绕着丹海往上建立。凝练出来的修为都会纳入丹海之中。

    比起步在体内的气血之力，无垠的丹海能容纳更多修力。这就与气血境有着本质的差别。

    最重要的就是那时候调用修为进行战斗就会非常简单，如挥臂膀。”

    余乾恍然过来。部长阿姨真的是个武痴，也就只有这种问题才会让她滔滔不绝，但是也很有用，听的很开心。

    “那部长，为什么非得六品只能冲击下丹田？我直接冲击上丹田不就好了？”余乾问了一句问题。

    公孙嫣，“......”

    她脸上满满浮现出怒容，“我讲这么多，你选择跟我杠？”

    余乾干巴巴笑了笑，“随口问问，部长不要生气。其实我想问的是，需不需要换吐纳功法？

    咱这太阳卷不是最基础的嘛。我听说有好多吐纳功法更好，想着要不要换一下。”

    公孙嫣摇了下头，问着，“你猜我现在练的什么？”

    “不知道。”余乾先是摇着头，而后看着公孙嫣的神色，小心的问了一句，“部长还在用太阳卷吐纳？”

    “嗯。”公孙嫣点着头。

    余乾欲言又止，差点没把心中的疑惑问了出来。

    这太阳卷咱老爷们修炼了可以壮阳，xing欲强。女的练会怎样？

    余乾是真的很好奇，好想直接问阿姨，但是他知道现在肯定不能问，问了立马废了、

    公孙嫣继续道，“武修或者说所有不同道路上的修士对于这种吐纳功法其实越简单越好。

    因为吐纳功法的不同对实力的影响不大。真正区分实力的还是自己丹海的饱满程度，武技的熟稔程度。

    这些跟吐纳功法并无关系。而且最重要的就是，这太阳卷是最基础的，是我们大理寺这么多年一代一代完善的。

    可以说是最贴合武修路子的吐纳方式。对修士而言，基础就是永恒。

    你记住这一点，不要想有的没的。太阳卷就是最好的。不仅是我，其他五个部长，少卿真是寺卿大人都是修行的太阳卷。

    等你入了丹海，寺里自然就会给你丹海境的太阳卷吐纳心法。这就足矣。

    你应该把心放在如何开拓出丹海的优劣程度来。这才是出路，才是你和别的修士能拉开距离的地方。”

    “我明白了。”余乾点着头，“那按部长的意思，这丹海的优劣程度其实有等级？每个修士可能不同？怎么划分呢？”

    “嗯。”公孙嫣点着头，“按照丹海的深广度区分，所拥有的实力自然就是不同的。至于划分的话我们倒是和术师一样有个标准。

    炼神境的术师也是开辟三个丹田，但他们不是丹海，而是金丹。所以炼神境的术师又叫金丹客。

    他们金丹品质的划分很简单，白丹最次，铜丹正常，金丹为优。其中越金色饱满实力越强。

    理论上是可以练出一个完美无缺的纯粹金丹。不过没人能达到。金丹或多或少都会掺杂一些杂质，不可避免。

    而我们武修的丹海划分倒是不如这么清晰明朗，而是以深广度论，用寸细分。最高为九寸。其次往下。三寸丹海为最次。

    所以你以后遇见丹海境的人切不可随意用三寸这个词来调侃。否则小命难保。”

    余乾点着头，咽了咽口水，原来这里还有这些弯弯绕。涨知识了。

    “那为什么不用尺为计量，而要用寸？”余乾不解道。

    “你又杠我？”

    余乾干干一笑，问别的，“那我怎么知道自己是几寸？”

    公孙嫣回道，“寺里有块炼金石。专门用来测试丹海优劣程度的。到时候你入丹海就测试一下，到时候就知道了。

    这也是必须要测试的。这是一种重要依据。司长往上就不单单只看能力了。实力更重要。

    否则就算你能力再出众，但是丹海太次也不能往上走。”

    “能冒昧问下，部长你几寸嘛？”余乾好奇道。

    “七寸。”

    “厉害，部长你真英武。”余乾舔道。

    公孙嫣面无表情的说着，“所以，你必须要把七品境界锤炼到最完美的状态，再一举入丹海。这样对你而言是最好的。”

    “明白了，多谢部长的教诲。”余乾郑重抱拳道。

    同时心里涌上了沉思，这个锤炼是一点不用担心的。因为自己有挂。而且在冲丹海的时候余乾还另有打算。

    之前天圣真君的那份五品本源他一直留着没动。

    就是想着能用破大境上来，现在看来自己属实明智。有了这份五品本源打底，还愁不能把那下丹田捅个大洞出来？

    而且自己还有白骨丹，到时候再嗑个药，三方齐下，他就不信不能搞个极品丹海出来。

    余乾对自己的丹海境充满了信心，真是美好的感觉。

    而自己现在每日不缀的修炼下，离气血境巅峰就差一点点了，不出意外的话，这几天就能冲击了。

    时间不等人啊。自己必须加快晋升的脚步，否则会越来越被动的。

    “对了，部长，到了丹海是不是就能飞了？”余乾有些兴奋的问着。

    “嗯。”

    “怎么飞？”

    “你觉得鱼会不懂游泳嘛？你进了就知道了，自然而然就会了。”

    “好的。”余乾站了起来，最后再郑重的作揖抱拳，“感谢部长教诲。”

    公孙嫣摆摆手，突然问道，“你术师一路呢，最近还分心在术师这边？”

    “是的，”余乾点着头，“一直都有兼顾，就是进度慢了些。现在才九品巅峰，我刚好今晚打算尝试着突破一下。”

    公孙嫣再次沉默了，就不该问。

    她是头一次在一个后辈身上感受到这种的进度压力。

    按余乾这速度，他会不会以后走在自己前面？会不会成为第二个白行简？

    要真是这样的话，自己该怎么办？

    就这样在他下面了嘛？

    喜欢在上面的公孙阿姨突然想到了这种可能性，一种难以言喻的别扭感突然涌遍全身。

    自己不能轻易让余乾在上面，这样子实在是太尬了，都不知道要怎么面对。想着要喊余乾大人她就更别扭了。

    不会的，一定不会的。丹海不比气血，他不可能在精进这么快的。

    “部长，想什么呢？”见公孙嫣陷入沉思，余乾好奇的问了一句。

    “滚。”

    “好勒。”余乾乖乖的走了回去，心里腹诽。

    这公孙嫣真的喜怒无常，也不知道哪里又惹她了，才三十四岁的阿姨搞的跟进了更年期一样。

    余乾之前听说过一个理论，老女人缺乏夫妻生活的话会变的易怒易燥。

    现在看来还真是如此，这公孙嫣不就是活生生的例子嘛。

    为了以后丁部的和谐，余乾决定牺牲自己，早点帮阿姨脱离苦海。

    这件事看来得提上日程了。

    自己跟公孙嫣早晚必有一战！一定要拯救她，让阿姨焕发第二春！

    余乾心里许下这美好的愿景，整个人就舒服了许多。

    接下来直到散衙的时候公孙嫣都没理过自己，余乾也没有上杆子，只是随口和阿姨道了一声再见后就溜了。

    ~~

    大齐宫廷，一处深宫之中。

    却下墙头的夕阳光线已经极为柔和，和煦的洒向下方的亭台楼阁中。

    这里有一株粗大的银杏树，下方摆着一张石桌，石桌上雕刻着棋盘。

    有两人对坐下棋。

    长眉大耳的空如，穿着一身素色朴旧的僧袍。风度从容的天子李洵穿着龙袍。

    李洵执白旗，空如执黑棋。

    战况很焦灼，两人的脸色都很专注。夕阳落在石桌上，将棋子渲染的金黄。

    他们在下棋，亦是在等人，等月华来。

    啪嗒—

    随着空如最后一颗棋子落下，李洵苦思冥想，最后眉头舒展开的将手里的棋子丢下，“不下了不下了。

    朕这辈子可能都下不过大师。”

    “陛下棋艺日益精湛，赢贫僧不过是迟早的事情。”空如双手合十，依旧那副标准的慈祥模样。

    “这月华还不来，让朕在这干等着。”李洵端起旁边的茶杯，抿了一口，慵懒的说着。

    空如道，“陛下真的不再考虑一下嘛？”

    “朕想了一晚上了，让这位月华进去修炼也不算是什么做不到的事情。就是要辛苦大师了。”李洵笑着。

    空如摇着头，“这是自然，就算陛下不说，贫僧也要如此。一个二品鬼修在龙脉下修炼，肯定是要小心的。”

    李洵却眯着眼突然问道，“大师，这月华不惜代价的想去禁地闭关修行，那里真的能帮助她在二品境界有精进？”

    空如道，“到了二品，每个人的道路就完全不一样了。这月华既然看中了这里，那就一定有她的理由。

    大概率就是对她之后的修行大有裨益。”

    “若是她境界精进的速度很快，假以时日超过大师该如何？”李洵问了一句。

    空如回道，“已经数千年没有人到一品境了，这月华天资再聪颖短时间内也根本不能突破。只要她还在二品。

    无论几何，贫僧还是有信心压她一筹的。毕竟佛门神通本就天然克制鬼修。”

    “有大师的这句话朕就彻底放心了，这合作还是可以的，免去麻烦还能得到助力，姑且先试试看。”李洵淡淡笑着。

    “陛下既然有决定，贫僧自然是大力支持。”空如点着头，“如果只是月华一人来，贫僧也不担心。

    就算贫僧不在，相信陛下还是有解决能力的。”

    李洵莞尔一笑，正欲说话的时候，空如视线轻轻的看向左侧的空气。李洵便恰当的停下了，也转头看去。

    空气像波纹一样拂动一些，一道人影慢慢浮现出来。

    一身黑衣，长发飞舞，眉间点着一个枣核状的黑色印记。鹅蛋脸，偏古色。五官谈不上倾城绝色。

    但是凑在一起却给人一种极为惊艳的感觉，很难挪开眼睛的那种。


------------

说个事。

家里这两天有非常重要的事情，亲妹妹结婚，

    昨天折腾了一晚上才回家。本来想请假的，但自我操守不允许，我是硬挤出一些时间来码字的昨晚就睡了三小时。

    只能保证正常两章量的更新。

    存稿什么的真没有，天天日万怎么可能有存稿。

    这两天我都会挤出时间写的，至少保底两章是有的。你们可以永远相信海岸的人品。

    等办完婚礼之后，就立马恢复日万，请大家理解一下。

    然后还是很不要脸的求一下月初的保底月票~~，我跟余乾差很多，但脸皮绝对有的一比。

    最后，新年新气象，祝大家2022年顺顺利利。

    单身的一直单身，有对像的早点分，没对象的继续保持，永远开心快乐鸭·~~~）
------------

第199-201章 术道一途有老婆【万字】

李洵看着月华，淡淡道，“月华真人神出鬼没，视我宫廷如无物，让朕难为。”

    月华瞥了眼李洵，绝对的实力让她有着极为从容的自信，她直接负手上前，视线认真的扫视了一下四周，清冷的嗓音说着。

    “我以为齐王会派人围剿我。”

    “月华真人说笑了，阁下实力惊人，朕又岂会起这种心思。”
------------

第202-204 从现在起叫我余司长！！【万字】

“按理说，司长这个位置是要靠竞选的，尤其是我这边的司长，很多人其实都想过来的。但是你是寺卿大人亲口发话，我也非常赞同。

    所以这道程序就省了下来。有一点你要知道，咱们大理寺虽然不看资历，但是你进寺时间确实短了一点。

    年龄方面也颇为年轻。实力也还未到丹海，所以还是很多人颇有微词
------------

第205-207章 刚上任感觉就要狗带了【万字】

以现在大齐的实力，那是拿南阳半点办法没有。不可能说是直接去征讨，不现实。

    但是如果听之任之，那皇室将颜面无存。

    所以这个点才是最关键的。

    余乾相信，这可能也是南阳王想看到的情况，刺杀成不成功不重要，他在试探李洵的底线，挑衅皇室。

    所以。首先，自己要查清楚案件
------------

第208-210章 部长你还偷看小本本？

余乾非常认真的思索了好一会，这才说道，“首先最重要的就是找出那个让苗才人入宫前怀孕的男子。

    这名男子很关键，有可能是这些事情的源头，而且跟陛下也算是有个交代。

    而要查出这个男子，应该就顺着时间线来。四个月前到一年前这段时间里，所有关于苗才人的信息尽可能的查出来。

    都
------------

第211-213章 墨香

    步入房中，屋内的装潢倒是难得的朴素，就一张桌子和一些椅子，茶几上点着檀香。后面还有一张主桌，上头放着一个神龛。

    居右侧有一处书架，和别的文人不同，书架上并没有摆满书籍，就只有寥寥几本摆在那，其余的空荡荡的。

    张廷渝来到茶几边上坐下，然后指着椅子笑道，“坐吧。”

    余乾和公孙嫣作揖，在对面正襟危坐下来。陆行和崔采依两人则是没有落座，安静的站在后头。

    窗户是打开着的，凉风习习，裹挟着几片落叶轻轻的飘落进来。

    茶几上的小炉上烧着水，张廷渝拿起一些茶叶丢了进去。茶叶翻滚着，清新的茶香萦绕开来。

    此刻的张廷渝虽然稍显富态，但是身上有股子文人气质洒然而出。

    脸上的温醇笑意扯出的些许褶皱让他整个人看着很是祥和，给人一种亲近的感觉。

    沸腾后，张廷渝舀起两杯清茶，滤掉茶沫后放在余乾和公孙嫣面前。

    “多谢张相。”余乾作揖笑道。

    “这位是公孙部长，老夫倒是认得，小友看着也脸熟，你是鬼宴上第一位喝到那玉石的执事？”张廷渝温和的看着余乾。

    余乾有些汗颜，他当时的三个无耻的愿望看来给这些官员留下了不少的印象，余乾抱拳回道。

    “在下余乾，大理寺少卿处黄司司长。”

    “白少卿的司长，余司长真是年轻有为，前途不可限量。”张廷渝轻轻一笑，“不过若是入朝为官，以小友的心性却是极好。”

    “张相客气了，在下微末，在张相面前不值一提。”余乾无奈的谦虚一句。

    这事过不去了是吧？不就是当众拍马屁嘛，有什么的。

    张廷渝给自己倒了杯茶，就着滚烫轻轻饮了一口，不再抓着这点，直接主动拿起话题，“公孙部长和余司长这次来是为了我府上幕僚的事情吧。”

    公孙嫣就在旁边一直不说话，只是保持着一副淡然的表情。

    还真的像刚才所说，一切交给余乾，她撑场子就行。

    “是的。”余乾只能当主力的点着头回了一句。

    “早上散朝后陛下也倒是问了老夫一句。”张廷渝放下手里的杯子，“如果我说我也不知情，两位信吗？”

    “信。”余乾毫不犹豫的肯定的回答着，“但是张相，在下虽然信，但是我们毕竟是要查出真相的。

    这样不仅能还张相清白，也能替陛下揪出真正的敌人。张相以为如何？”

    张廷渝点头道，“自当是如此。”

    “那容在下问几个问题。”余乾拱了下手。

    “余司长请问。”张廷渝轻轻的笑了笑。

    余乾问了第一个问题，“据说所知，这位刘子司是两年前到长相府上的，写文能力很强，颇受张相的欣赏，可是这样？”

    “却是如此。”张廷渝轻轻颔首，“子司两年前落榜其实有不少原因，多的，老夫也不赘述。以子司的能力不说状元之才，前三甲应该是没什么问题的。

    老夫正是看中子司的才华，这才把他收入府里，以为大齐尽绵薄之力。所以，对子司这个人，老夫确实是颇为看中的。”

    余乾点了下头，继续道，“那张相可否说下为何要带上刘子司去参加鬼宴呢？”

    “说来其实是子司主动的。”张廷渝继续道，“这点我也向陛下说过。因为我有些许的携带名额，所以当子司主动向我提及这件事的时候，我并未拒绝，就带他去了。”

    余乾将张廷渝的回答通通记录下，继续问着，“如此说来，这刘子司倒是突然提这个要求。

    他平时会向张相提一些要求嘛？或者说，张相以为这刘子司的秉性如何？提出这个点是否有点违和正常表现？”

    张廷渝沉吟一会，这才道，“子司此人偏稳健，平时很是低调，深居简出专心攻读圣贤之书。

    老夫布置给他的事情都完成的相当不错，入府两年倒也未向我提过什么要求。这次鬼宴算是他第一次主动提及。

    所以老夫就同意了，当时也问过缘由，他只道想一睹大齐的风采。所以老夫并没有什么理由拒绝。

    现在看来，他突然提的这个点确实算突兀。也如余司长所问的，确实和平时违和了一些。”

    余乾认真的看着张廷渝，问道，“张相说他素来低调和简出，那就是说，这两年，他倒是不经常出府？”

    张廷渝淡淡道，“嗯，出府的次数不多，偶尔会去参加一些诗会，跟别人讨论一下文学，也仅此而已。”

    “那刘子司可有什么比较玩的好的朋友？平时又多和谁接触？”余乾直接问道，“这些访客记录，相府里应当都会有留档吧？”

    张廷渝朝身边的管家稍稍点了下头，后者走到书架边上，拿过一本册子递给余乾。

    余乾打开册子看的同时，这位管家解释道，“在刘子司被抓的第一时间，老爷就让我调出这些记录。

    据陛下所说，这刘子司体内的蛊毒是不久前下的。所以有嫌疑的来往之人大概也就是最近和刘子司有过接触的人。

    老爷为了稳妥起见，把近两个月的关于刘子司在府里所接触的所有朋友和下人都标注出来。

    可供余司长调研。”

    “多谢，有劳了。”余乾笑着稍稍翻了一下册子，暂时没有细看。而是反问道，“张相以为是府内的人干的，还是府外的人干的？”

    张廷渝摇着头，“断案非老夫所擅长，并无想法，只能说都有可能。”

    “若是府内的人做的，张相就不担心嘛。”余乾追问着。

    管家接过话茬，“小老儿虽然实力算不得出众，但是护佑老爷的安全倒是有几分把握的。”

    余乾点了下，并不诧异这位管家的自信。

    虽然对方看着只是一个老头子，好像并没有什么厉害之处，但是这只是因为自己现在实力不够，看不出来罢了。

    想想也是，当朝宰相的身边怎么可能没有顶尖高手的保护。

    是自己想多了，如果张廷渝是清白了，那些躲在暗处的人还真不能轻易伤及到他。

    “张相，别的问题我得先看下刘子司的住处再说，不知张相可否让我去那里一探究竟？”余乾问道。

    “嗯。”张廷渝点了下头，“就由老邓带你去，我老了，腿脚不便，在这等余司长回来就成。”

    老邓就是那位管家，张廷渝这么称呼对方，看来这位管家在相府里的地位算是比较特殊的，估计不仅只有管家这个身份。

    “多谢张相，张相在这候着在下就成，我去去就来。”余乾站起来，微笑着作揖道。

    “余司长，公孙部长，随小老儿来吧。”邓管家主动说着。

    “有劳了。”余乾笑了笑，跟着对方出门去了。

    张廷渝只是坐在屋子里，左手轻轻的捶着自己的大腿，右手端着茶杯细细品着，偶尔抬头看一眼窗外，一副悠然老翁的样子。

    走出书房，邓管家走朝东苑走去，一边说着，“刘子司是府上幕僚，相府上的幕僚本该统一住在西苑。

    但是刘子司喜静，所以老爷特地在东苑那边给他划拨一处院子出来。

    这刘子司就一直待在东苑这边，跟府内其他的幕僚倒也甚少接触，别人对他的印象多是高冷，很少跟他来往。

    平时老爷有事情吩咐下去，都是由我送给刘子司，所以，小老儿去刘子司院子的次数怕是最多的了。”

    这位邓管家说着这些片面的事情的同时，很快就到了目的地。

    一处很是清幽的小院子，院外长着竹林，小院子就隐匿在竹林间，不大，一进的样子。

    院门紧紧的锁着，周围就这一处院子。真的是很僻静。

    邓管家上前开锁，一边说着，“在刘子司出事的第一时间，老爷就命我将院门锁住。并派心腹看守，任何人不得进出。

    只待大理寺来人查验。”

    “张相有心了。”余乾轻轻褒奖了一句。

    从目前看来这张廷渝办事确实是很让人舒服的，后续工作目前看来也并无不妥之处，如果他没撒谎的话。

    院门打开后，邓管家就侧身站在外面，说道，“余司长，公孙部长请。”

    余乾没有客气，自己走入院子。

    第一时间先扫视了一下里头，三间屋子都紧闭着，院子里也很朴素，除了一个小凉亭外没有别的什么显眼的东西。

    扫了眼凉亭下的石桌，余乾转头看着陆行，对他轻轻的点了下头。

    后者领会，提着木箱子，现在院子里四处勘察起来。

    趁着陆行查验的功夫，余乾随口和邓管家攀谈起来，“这刘子司看着好像对生活品质不怎么注重的样子。”

    “是这样的。”邓管家回道，“他平时醉心于圣贤之书，对身外之物一点都不看重。经常穿的长袍都是两年前入府时候自己带来的。

    老爷曾赏赐过他不少东西，但是都被婉拒。

    后来也就不了了之，所以这院子里看起来也甚是朴素一些。”

    “这刘子司倒是一个勤勉的读书人，可惜了。否则若是他为官，定是百姓幸事、”余乾随意感慨了一句。

    邓管家轻轻颔首，并未附和。

    很快，陆行就走了回来，看着余乾摇了摇头。这院子里并没有任何异常之处。

    余乾见此，问向邓管家，指着右手边第一间屋子问道，“这间是..”

    “这是书房，是刘子司最常待的地方，平时都是在里面读书写文章。”邓管家回道。

    余乾点了下头，直接走过去，轻轻的推开房门。

    一时之间，满面的墨香扑鼻而来。

    这是书籍特有的味道。

    屋里除了一张书桌之外，全是书架，上面密密麻麻的摆满了许多书籍，每本书籍都像是被经常翻阅的样子，丝毫灰尘没有。

    后头的窗棂轻轻的透着微风进来，将书架上的书籍吹的簌簌作响。

    这扑鼻墨香也是清风送到跟前的。

    “这刘子司看起来极为刻苦。”一边的崔采依闻着满屋子的书香，忍不住感慨一句。

    她出身名门世家，对读书人是抱有最大的尊重的。这世界虽然有修士，但是人们对读书人还是非常尊重的。尤其是那些饱学之士。

    万般皆下品惟有读书高，这句话在这依旧适用。

    像崔采依这种世家子弟对读书人的看重是从小就树立这份意识长大的。

    余乾巡视了一下四周，最后落在书桌上那已经干涸的砚台。一把尺子下压着一张白纸，上面似是有未写完的文章。

    余乾走过去，拿起文章看着，显眼的四个字落在首部：经国十策。

    在往下看去，全是文绉绉的古文，大体讲的是治国方针，这一页纸所记载的全是从民生角度进行阐述。

    其中一点直接把余乾看懵逼了，转化为大白话就是，官府强制分配部分田地，佃户可拥有自己的土地耕作，这部分的土地不可兼并。

    要知道，在古代，土地兼并是必然的情况。

    尤其是一个成熟的封建王朝，随着时间的流逝，必定会有这种现象。

    像这纸上写的人人有田种，这特么不是扯犊子呢嘛？你当是打土豪，分田地啊。

    余乾只能说一声卧槽，这话自己这个现代人在这都不敢说，而这位执笔客却敢写在纸上？

    邓管家见余乾见到纸上内容震撼的神情，主动解释道，“老爷说，刘子司是一个很有想法的人。

    但过于理想化，过于离经叛道。因为这种事，老爷没少说刘子司。不过他倒是也不怎么听，平时多会写些离经叛道的文章自己看。

    看完就烧，这一份明显是刘子司未写完的文章。余执事莫要见怪。咱们大齐言论自由，私下里刘子司这种行为不算违乱。”

    余乾点了下头，依旧有些震撼刘子司的惊天想法。

    别的不说，单从这满屋书香，以及这份未来的及写完的民生策论来看，这刘子司绝对是一个有自己理想的读书人。

    虽然出发点在当代的人看来离经叛道，有颠覆国本的嫌疑。

    但是在余乾看来是伟大的，这应该是一位跨时代的有志青年，可是就这样死于无名。

    公孙嫣和崔采依两人则是也好奇的走过去拿起那张白纸看着。两人双双震撼住了。

    她们是土著，自然更是知道这种言论所能带来的祸乱。要是被那些特权阶级的人看到，别说中蛊毒而死，到时候怎么人间蒸发的都不知道。

    不过同时，一股疑惑涌上两人的心头。

    张廷渝在知道刘子司有这种离经叛道的想法，却为何不强行阻止，还任由其专研的模样？

    邓管家这时走过来，直接拿过这张纸，说道，“抱歉，此物和案子无关，不方便给你们。”

    说完，就将白纸纳入自己的怀里。余乾他们倒是没有阻拦，只是点着头，表示自己明白。

    很快，在书房里溜达了好几圈的陆行折行回来，再次对着余乾摇摇头，又是什么有用的气息都没有发现。

    余乾点了下头，对邓管家说道，“邓老，这屋子还请继续保持原样。之后，可能会派专业人士来查看所有的书籍看是否能找出线索。”

    “好的。”邓管家点头应承下来。

    余乾扫了眼屋子后就直接走了出去。

    接下来，他们又在另外两间房子彻底的清查了一遍。

    一间卧室，一间杂物间。卧室除了桌椅和床之外再无它物，空荡荡的并无任何有用的东西。

    杂物间亦是如此，存放的多是淘汰下来的笔墨纸砚以及大量的废稿，同样没有任何有用的信息。

    最后，一无所获的余乾四人集中到院子里，邓管家见状直接极为有眼力见的先开口道，“余司长你们就先慢聊，我出去外面候着。”

    余乾没想到对方会这么体贴，他正想问下队友们的意见，本还想着用什么理由支开这位管家，结果对方先提了出来。

    余乾笑道，“劳烦邓老在外面稍等我们一会。”

    邓管家点下头，往外走去，还很贴心的将院门带上。

    余乾这才转头盯着陆行，“你确定，这整个院子一点异常的情况和气息都没有？”

    “是的。”陆行点着头，“并未有任何异样，但是我只擅长辨别这方面。像一些具体的细节之类的不敢保证。”

    余乾点了下头，这次来这本就是想看看能不能发现什么超凡的气息之类的。像这种细节倒是不急于一时。

    凭余乾他们四人也不够把现场所有细节都一一对证清楚，这工作量极大，等后面让大理寺专门负责勘察现场细节的人才过来仔仔细细的再查一遍就是。

    虽然这样的用处不大。因为这不是普通人的命案，而是涉及到超凡。但总还是要做的，细节是最重要的。

    “部长，你怎么看刘子司这个人？”余乾转头问着公孙嫣。

    公孙嫣负着双手，巡视院里一眼，继而道，“性子冷，喜静，朋友少，深居简出，跟外人接触极少。

    这样的人两种可能，要么是真的如此，要么就是用这样最低调的方式掩人耳目。”

    “若是这样的话，我倒是愿意相信第一种可能。”陆行说了一句。

    “为何？”崔采依问了一句。

    “刘子司这人明显醉心文章，从方才的了解中，加上书房里的情况，大概就可以推断出他是这样的人、”陆行回道。

    崔采依却道，“但是这样孤傲的人，却主动申请去鬼宴那般的场所。你不觉得古怪至极嘛。所以我倒是相信第二种可能，他孤冷其实就是幌子。”

    “那用你的话说，他是一个居心叵测的人呢，甚至很有可能就是那凶手的同伙。那他体内为何又会有这种用来控制他的蛊毒？这很矛盾。”陆行反问一句，继而道，“所以要我讲，这就是个书呆子，被奸人趁机下蛊。”

    崔采依反驳道，“按你这意思，是直接把刘子司撇的清清白白？只是一个单纯的受害者？

    那为何凶手会选这种人了？要知道，刘子司的人脉关系极为简单。对这种深居简出的人下蛊，很容易就会被锁定为嫌疑人。

    因为这段时间跟刘子司接触的人根本不多。一一排除都能找到嫌疑人。那凶手选刘子司就太说不过去了。”

    余乾眯着眼看着在那争辩的两人，他倒是并没有标明自己的观点。

    两人说的都算有几分理，但是太过片面。

    这刘子司显然不能用无辜或者本人就是凶手这种说法来定论。

    这位执笔客的身份特殊，又是张廷渝欣赏的文人。在余乾看来，最大可能就是被以棋子的身份死于这场博弈之中。

    下蛊之人根本不在意自己能藏的多深，否则沁园案就不会那么快锁定是南疆巫蛊所为。

    还是那句话，有人想把朝廷的水彻底搅乱，而这张廷渝现在因为沁园案一事，以及这位不能说话的死人刘子司一事明显就是很成功的被拉下水。

    这下蛊之人大概率要的就是这一点，就是为什么会选择刘子司这点，余乾没有搞清楚，总觉得里头还有别的自己不知道的原因。

    陆行他们信息量不够，想不到这些也是正常，余乾也没有对他们过于深入的解释，只是说道。

    “行了，先别争论了。部长，你觉得接下来该如何？”余乾又笑着看向公孙嫣。

    后者只是道，“你自己做主。”

    余乾笑了笑，“行，那就先回去再找张相聊聊。”

    说完，余乾就大踏步的走出院子，陆行两人自然停下争论，紧紧跟了出去。

    走出院子后，稍远处的邓管家就继续带着原路返回。

    余乾和公孙嫣两人并肩走着，陆行和崔采依两人则是跟在后头。

    看着相府周围的清丽景色，余乾不由得感慨道，“部长，你说我得干多少年才能有相府一样这么好的院子住？”

    公孙嫣冷笑一声，“怎么，余司长刚上任就开始想着捞钱？”

    余乾稍稍不开心的道，“部长，咱话可不能乱说，我余乾平生最看不惯的就是贪官污吏。”

    公孙嫣怎么可能会相信余乾这种人，只是说着，“我可以给你提供一个建议，你也能有相府这么好的院子。”

    “哦？部长请说！”余乾双眼发亮的问着。

    公孙嫣直接说道，“很简单，这刘子司一事，你以张相的意志为绝对就行了。他想干嘛就干嘛，你以最快的速度结案。

    随便弄头羊顶罪，陛下那边说的过去，张相也能以最快的速度抽离这个漩涡。而你余乾也能再次得到寺里的赏识。

    到时候三方奖励齐下，你还愁没有这么好的院子住？”

    余乾满头黑线，他知道公孙嫣纯粹就是在说反话，逗自己的。可是细细一想，吗的，好像有几分道理？

    只要羊找的好，按理说，这就是最轻松且有用的法子，好像有搞头。

    看着余乾那意动的表情，公孙嫣赶紧瞪着对方，“我警告你，老老实实办案，别想这些有的没的，我随口玩笑话罢了、”

    “不会的，部长放心，我不做蠢事。”余乾笑道，“可是还是那句话，部长你也好歹多说点话啊，别把压力都放在我这。

    你忍心看着我一直在高压下喘息嘛？”

    “这是很好的锻炼。”公孙嫣点着头。

    “我不要锻炼，只想要在部长你下面。”余乾说着。

    “闭嘴，成何体统！”公孙嫣有些恼怒道。

    余乾这才反应过来，这是在外面，大庭广众自己这么说确实不合适。

    可是话都出口了，身后的陆行和崔采依俩个人那叫听的一个一清二楚啊。

    “你有没有觉得哪里怪怪的？”崔采依小声的问了一句。

    “是有点，但是我说不出来。”陆行想来想说着。

    “我觉得公孙部长和咱们司长关系不一般，我反正没见过哪个司长能这样和部长讲话的。”崔采依声音愈发的笑声。

    陆行刚想点头附和的时候，前面的公孙嫣突然停下脚步，背对着他们说道，“背后议论上司，在寺里何罪？”

    两人脖子一缩，瞬间闭嘴。

    公孙嫣不再多说什么，直接加快脚步离去，余乾回头瞪了两人一眼。赶紧也加快脚步，屁颠的跟上公孙嫣。

    再次回到方才的书房的时候，张廷渝依旧独自一人在那喝茶，见余乾他回来，只是轻轻的颔首。

    “余司长和公孙部长可有收获？”

    余乾和公孙嫣两人在原位坐下，这次余乾还没出声，公孙嫣却主动的说道，“一无所获。刘子司的住处暂时看来干干净净。

    如果之后有需要的话，大理寺会派专人来仔仔细细的彻查，还请张相谅解。”

    余乾见公孙嫣主动说话，自然乐的闭嘴。对方明显把自己刚才的话听了进去，为自己分担一下压力。

    看来，部长阿姨真的是很关心我的。

    “随时欢迎。”张廷渝淡淡的点着头，继而道，“方才余司长说，看过刘子司的住处后会有想法，不知如何？”

    余乾淡淡笑着，反问道，“在下刚才在刘子司院子逗留许久，终觉得他是一个专心的读书人，谋逆的事情应当不会做。张相以为如何？”

    张廷渝面无表情的摇了下头，“知人知面，老夫现在不宜妄自下断论。以余司长想法为主。”

    余乾点头道，“在下认为，这刘子司一事或许和沁园一案脱不掉干系。首先，沁园案的血蛊和刘子司体内的蛊毒均属于南疆巫师特有的。

    而两件案子前后相隔不久，在下甚至以为是出自同一人的手笔。”

    “余司长这个推论可有证据。”张廷渝问了一句。

    余乾回道，“在下刚才细细看了邓管家给我的关于刘子司各种情况的册子，发现这段时间就一位人曾来拜访过刘子司。那就是陆学士之子陆天明，就在沁园案发生前一天。

    张相当时看这册子的时候没注意到这点嘛？”

    一边的邓管家接过话茬，“嗯，注意到了，当时老爷也了解过了，陆天明是来请刘子司参加沁园诗会的。

    两人有私交，正常行为。只是刘子司没去罢了。”

    “所以这点加上蛊毒就够了。”余乾点着头，“陆天明来邀请刘子司参加诗会，结果发生了沁园案。死于蛊毒。

    后来刘子司亦是死于同样的蛊毒。这两件事很难没有关系。所以在下觉得先定这个方向去查，若走错了，再换一个便是。”

    “可是那陆天明也死了，这个不好查吧？”邓管家继续负责提问，一边的张廷渝只是在那烧茶。

    余乾回道，“所以我建议从沁园案往前推几天时间来彻查刘子司的所有情况，包括他去的地方，来往的人，以及在府里接触过的所有人。

    南疆巫师至今还未找到，而他下蛊的方式又防不胜防，只有全面彻底搜查才是最好的。”

    说着，余乾打开册子，继续道。“从张相方才提供的记录来看，沁园案发生前的三天到现在都一直在相府里，从未出过门。

    所以，被下蛊的地方只有两个地方，一个是在府里。另一个就是鬼节当天，去参加宴会的路上。

    不过，我想，在路上的时候，张相应该也未发现异常吧？”

    其实还有一种最极端的可能余乾没说，那就是陆天明下的蛊。但是这个想法到底有些荒唐，暂时没必要朝这点深挖。

    当然，不代表余乾就不管这个点了，毕竟一个案子，再匪夷所思的可疑点很多时候都是真正的关键所在。

    张廷渝摇着头，“当时同行的有修士，并未发现有任何可疑之人靠近老夫这边，这点倒是可以保证。

    而且，若是在路上下的蛊，那时间也太短了。”

    “所以，这刘子司就是在相府里中的蛊毒。”余乾定定的看着张廷渝。

    后者稍稍顿住一下，指着余乾手里的册子问道，“那余司长认为是谁干的？”

    余乾道，“刘子司在府里也基本都在他那个院子起居，交流最多的就是邓管家，还有两位定期打扫的婢女。

    以及一位送饭的小厮。这四人是明面上的记录。我认为可以先问问他们。”

    “邓管家跟了老夫三十年。”张廷渝淡淡说了一句。

    “那就从其他三人询问起。”余乾作揖道。

    张廷渝放下手中的茶杯，直接站起来道，“余司长和公孙部长跟老夫走一趟吧。”

    “张相想带我们去哪？”公孙嫣问了一句。

    “去了便知。”张廷渝绕了个关子。

    余乾和公孙嫣两人对视一眼，双双点了下头，起身跟着张廷渝往外走去。

    走在府里的路上，为了避嫌，还是张廷渝和邓管家走前前头，余乾他们则缀在稍远的距离后面。

    “你觉得张相想带我们去哪？去找那三个下人？”公孙嫣小声的问了一句。

    “部长，这邓管家什么修为，咱们这偷偷讲话不会被听见吧？”余乾问了一句。

    公孙嫣摇着头，“我在，他不会偷听，除非他修为绝对碾压我，否则我能感受他留意我们这边的气机。”

    “部长你不是才五品？”余乾表示不相信。

    “你以为四品高手烂大街？”公孙嫣反问一句。

    余乾尴尬的笑了笑，他还真的是这么想的，毕竟二品高手他都亲眼见识到了。所以说实话，现在对三品以下都表示没什么。

    就好比很多人为觉得三四十万不过是一笔小钱，连个首付都付不起，但是并不影响他们自己兜里都掏不出两万钱的那种。

    余乾回答着刚才公孙嫣的问题，“我大概知道张相要带我们去哪，不出意外的话，那三人我估计早就被张相控制起来了。”

    公孙嫣继续平静的问了一句，“你就没怀疑这个小册子有问题嘛。沁园案的前三天到现在也有段时间了。

    这位刘子司却只跟这五个人接触过？”

    “其实吧，我也想过这个册子的真实性问题。”余乾点着头说着，“但是这个册子的微妙地方就在于这位刘子司死前都几乎只在相府里待着。

    从这个点看，没必要伪造。因为这个册子已经充分说明是相府里出了问题。张相定脱不了干系。

    如果真要作假，肯定会捏造一些刘子司出府的次数，把中蛊的可能性放在外头，好撇清相府的麻烦。

    当然，还有一种可能就是我们大理寺的能力。张相肯定是知道这一点的，他要是捏造册子上的记录。

    之后我们全方面细致的调查册子内容，很容易就能发现违和点。以张相的智慧不可能做这种低级的事情。

    所以无论相府有没有问题，这个册子都没有问题。”

    “外部我们能彻查，但是如果捏造的是府里的记录呢？”公孙嫣继续问道。

    余乾双眼微眯，“部长聪慧，在下佩服的五体投地、是有这么个可能。”

    公孙嫣这时候却摇着头说道，“我倒是愿意相信张相。如果相府真的有问题，不可能找个刘子司，弄出这么个到处都是疑点的命案出来。

    相府不可能做这种愚蠢的事情。

    其实，我现在最大的疑惑就是陛下怎么知道这个刘子司有问题的，当时蛊毒未发作，按理说不可能看出来才是。

    可是陛下却直接说出来，像是事先知道一样。这点其实很奇怪。”

    余乾下意识的缩了下脖子，因为他这道这件事的内因，但是肯定不能和公孙嫣说。

    而且公孙嫣的这个想法，余乾相信张廷渝也有。事情涉及到月华，李洵肯定不会和张廷渝解释自己为什么会知道刘子司的事情。

    哪怕张廷渝是宰相，李洵也不可能说这件事，反而可能刚好借这个事来提醒一下张廷渝。

    爱卿，朕可是到处有眼睛的。

    帝王的这种压迫倒是常态。

    那这时候，张廷渝就不可能不想多。在他自身清白的情况下，甚至都不用大理寺来查，他自己都会查个底朝天。

    很快，张廷渝就带着余乾他们来到了一处僻静的院落面前。

    刚来到这，余乾就有一股子阴森的感觉，和相府其它地方不一样，这里是那种纯粹的冷然感。

    作为武修，对煞气的敏锐度还是有的，这里一看就是相府的类似于囚牢所在。

    门口的护卫看到张廷渝纷纷恭敬的弯腰作揖，后者直接步入进去。

    余乾和公孙嫣对视一眼，又稍稍打量了下这森然的门口，不做多想，跟着走进去。

    和余乾料想的不错，这里确实是监狱一样的所在，走廊漆黑幽深，两侧有不少全封死的房屋，安静的可怕。

    最后，张廷渝在拐角处的一个屋子前停了下来，门口点着一支火把，邓管家直接推开房门。

    “余司长，公孙部长，请。”

    余乾和公孙嫣走了进去，陆行和崔采依守在门口。

    屋子里倒也干净，放着很多刑具。有三个人正被捆绑在架子上，伤痕累累，全都是昏迷状态。

    两女一男，都是年轻人。

    “不知张相带我们来这是何意？”余乾出声问了一句。

    一边的邓管家解释道，“这三人就是册子上的那三人，这些天都是他们负责刘子司的起居。

    我们对他们进行了一番审问。”

    余乾颔首，问了一句，“有结果嘛？”

    “这倒是没有。”邓管家摇了下头，然后走到男子前面，将对方拍醒。

    这位年轻的男子，迷迷糊糊中醒了过来，恍惚的看着邓管家，然后嘶哑的喊着邓管家饶命。

    “他们是大理寺的大人。”邓管家一脸漠然的看着这位下人，冷声道，“你若是想活，就说实话，否则大理寺的刑法可不是这么好熬的。”

    “邓管家，小的真的什么都不知道。”这位年轻男子极为痛苦的说着。

    邓管家随手拿过右侧的一把钳子，抓住对方的左手，放在其中指上。轻轻一压，中指瞬间整齐的被剪断了。

    鲜血瞬间飚了出来，剧烈的疼痛让本就处在生死边缘的男子直接再次昏厥过去，连嘶喊的力气都没有。

    余乾视线漠然的看着男子的双手，指头就剩七根了。

    这时一边的张廷渝徐徐开口，“余司长，这三人我就交给你们大理寺了。也算是你们这趟没白来，有交待。

    老夫能力有限，多的查不出来，接下来的事情就交给余司长你了，有需要配合的地方，随时来相府。

    老夫定通力配合。”


------------

第214-215章 此刻的柳烟像染着圣光

“在下明白了。”余乾平静的抱了下拳，然后把陆行和崔采依喊了进来。

    “你们两人先把他们带出去，在外面等我，先帮他们简单处理一下伤口，保全他们的性命、”

    “是。”陆行和崔采依抱拳领命，通力将三人带了出去。

    “张相，若是最后查出这三人是无辜的呢？”余乾抱拳问了一句。
------------

第216-217 柿子先挑软的捏

    “我这就走！”陆行踉跄的原路跑回，临了，视线还不忘在余乾和柳烟身上来回穿梭。

    “你的手下也太不懂事了。”柳烟说了一句。

    “回头我教训他。”余乾现在非常生气，正想着明天要不要用左脚先踏进大门这个理由来开除陆行。

    激情这种东西一旦被打破，短时间之内是很难续上的，尤其还是在这户外。

    封建时代该有的礼仪让柳烟没再多待，手里紧紧抓着竹雕站起来道，“我们先出去吧，人醒了你就先查案。”

    “好的。”余乾没有强来，跟着走了出去。

    出了小树林，柳烟非常有眼力见的先独自离去。她只是医师，原则上不掺和任何一桩案子，只负责疗伤。

    识大体的柳烟自然懂这些道理，主动避嫌，不给余乾添任何麻烦。

    陆行正拉着脑袋在树林外候着，等柳烟离开后，余乾上去就是一脚踹在对方的屁股上，瞪着他。

    “就你急是吧？”

    “抱歉，头儿，我错了。”陆行舔着笑容，“您消消气。”

    余乾只能压住不爽，往前走着，没好气的问了一句，“人怎么样了，都好好的吧？”

    “都好好的，就等头儿你过去问话呢。”陆行赶紧跟上余乾，解释着。

    余乾不再多问，加快脚步的走了过去，来到屋里的时候，那两位负责治疗的医师也在。

    看着余乾的袖标，两人的态度比起对陆行时候好上太多了，说话语气也正常许多，主动的解释道。

    “三人受伤不重，都是皮外伤，刑罚之人力道把控的非常有分寸，在他们感受到最大痛楚的时候，内里并未伤及半点。

    那位男子则是稍显惨了一些。少了三根手指。不过，都是只少了一小节，而且小拇指都好好的。

    小拇指完好，手的力量就在。

    多加锻炼之下，不算非常影响之后的生活。其它的就没什么了，都治疗的差不多了，稍加调养几天就能恢复正常。

    为了以防自尽，他们现在暂时动弹不得，等你审问完了，说一声，我替他们解开。”

    “有劳了。”对着这两位医师的专业和贴心，余乾笑着感谢一句。

    两人稍稍颔首，没再多说什么，直接离开，将空间还给余乾。

    陆行很有眼力见的将门反锁上，余乾走到床边，居高临下的看着三人。

    说实话，他们三人的身体情况有点出乎余乾的意料。他以为，这三人会被张廷渝折磨的不成人形，能不能活还是两说。

    可是现在却在酷刑之下只受皮外伤？

    要知道，在这样的时代背景下，这些下人的命在张廷渝这种级别的眼中应当如草芥一般，半点不可能放在心头的。

    可是现在看来，这张廷渝这么贴心的嘛？对下人这么好？

    余乾有点看不懂，瞧他那家风，也不像对下人好的样子。

    估摸着有什么隐情才是。

    暂时收起这点疑惑，余乾定定的看着三人，说道。

    “我叫余乾，大理寺司长，刘子司一案我负责调查。想必你们也知道我把你们带来的目的吧？”

    三人脸色苍白，同时惊慌道，“见过大人。”

    余乾摆手道，“我问你你们答，如实回答。大理寺不比相府，如有隐瞒就不是皮肉之苦这么简单了。”

    “是大人。”三人惶恐道。

    尤其是那两位婢女，吓的花容失色，加上身上留下的痛楚，整个人哆哆嗦嗦的样子。

    余乾倒也能理解他们，没人权的下人却躺着接受自己这个绝对高高在上的大理寺司长的询问。

    不慌乱就有怪了。

    “你们两人负责刘子司的起居？”余乾问向两位婢女。

    “是的，大人。我们每隔一天就会去刘先生的院子里打扫。”

    “就只是单纯的打扫？”余乾问了一句。

    作为相府婢女，两人自然不是什么不谙世事的小姑娘，能体会到余乾的话里话，那就是暖床之类的活有没有做。

    两人脸色通红的说着，“刘先生专心读书，婢子只是单纯的整理院子，并没有做其他的事情。”

    “听你们两人语气，刘子司对你们很好？”余乾眯眼问道。

    “刘先生是个极好的人，从不指使我们，对我们真的很好。刚开始我们很怕，后来习惯了，才知道刘先生真的是个很好很好的人。

    能服侍刘先生是我们的福气，可惜....”两人的眸子均都黯淡下来。

    余乾倒也不算太过诧异，他可是看到过刘子司死前留下的那份手稿，能看的出来，这人确实很尊重那些贫苦的人。

    “所以，你们不会对刘先生下毒是吧。”余乾视线锐利的看着两人。

    “大人，婢子宁愿自己被毒死，也不想看到刘先生出这样的事情。”

    “那负责打扫院子的这么多次来，就没有发现什么异常？”余乾继续问道。

    “回大人，没有。我们每次过去都只是做分内的事情，甚至连先生的面都只是见过寥寥几次，确实没有发现什么异常。”

    余乾点了头，转头看着那位男子，问道，“你是负责刘子司的饮食的是吧？”

    “是，大人。”只剩七根手指的年轻人却并没有多大的悲伤之意，只是认真的回答着余乾的问题。

    接下来的几个问题，余乾跟刚才问婢子的差不多。得到的答案空前的一样。

    在这位小厮的眼里，刘子司同样是一个极好的人。

    这么说吧，他们这三个下人只在刘子司那边感受到自己不是下人的这种感觉。

    从这些问话上来看，他们确实不会对刘子司起歹心。

    “你每天送饭食，就没有发现哪次的饭菜不对劲嘛？”余乾问道。

    小厮摇头，“饭食都是从厨房拿的，小的也不敢打开看，不知道有没有问题。”

    余乾不再问话了，这三人确实什么都问不出来，看见小厮手上的断指，余乾突然问道，“你们以为张相如何？”

    三人愣了一下，几乎是齐声道，“相爷极好。”

    “在这你们不用怕，说真实的事情，大理寺会护佑你们的。还是那句话，如是发现有隐瞒，下场不用我多赘述。”余乾冷然道。

    “相爷对府上的人都极好，我们这些做下人的都很感激相爷，大人可以自己验证，我们说的都是真的。”

    “如此严刑拷打你们，心里没怨气？”余乾挑眉问道。

    “刘先生一事我们毕竟失职，不怪相爷。”

    余乾不再问话，只是转头看着陆行说道，“将三人带到牢房里妥善安置，找钦天监的人过来帮忙验身，有结果后立刻告诉我。”

    “是。”陆行抱拳领命，进进出出的抬着三人放到马车上拉走了。

    余乾出去和柳烟道别后，在对方依依不舍的目光中带着崔采依也离去了。

    “采依，你出身世家，以你的感觉，你认为张相是一个怎样的人？”余乾突然问了一句。

    崔采依摇着头，“头儿，看人这种事我不擅长，尤其是张相这种老人家，我更是看不出来，不敢妄议。”

    余乾轻轻的笑了笑，继续问道，“你认为，刘子司一案，接下来该如何查？”

    崔采依沉吟一会道，“目前来看，线索貌似断了。但是刘子司中蛊一事大概率是在相府内。

    所以我认为应该继续把重心放在相府里。”

    “可是跟按记录查了，跟刘子司有接触的人目前看来没什么问题。”余乾继续问了一句。

    “头儿刚才不是说了嘛，记录有可能是假的，而且还有一个人没查。”崔采依回道。

    “谁？”余乾饶有兴趣的看着她。

    “邓管家。”崔采依回道。

    “很好，非常好！”余乾拍着对方的肩膀，“我认为你是咱们司除我之外最优秀的人，邓管家这个人就交给你彻查了。

    务必给我一个满意的结果。”

    崔采依当场就愣住了，她也立马反应过来，这哪是询问自己的想法，这分明就是钓鱼行为。

    糟糕，上当了！

    “头儿，那邓管家是相府的老人，我一个小女子不好查的。”崔采依真诚的说着，渴望勾起余乾的爱心。

    但是余大司长岂会中招？他直接义正言辞的说着，“你要学会为司里分担忧愁。首先，你是姑娘，张相不会为难你的。

    其次，你是崔家的人，邓管家肯定会给你面子的。

    最后，我相信你，你是我们司最优秀的人，舍你其谁？”

    “头儿，我...”

    “就这么定了！”余乾郑重的拍着对方的肩膀，“在等钦天监查验清楚那三位下人的同事，邓管家这个人就由你全权负责。”

    说完，余乾就无情转身离去，留下崔采依一人在风中凌乱，龇牙咧嘴，小虎牙都在写着委屈。

    可是她能怎么办嘛，头儿说自己是最优秀的人唉。

    撂下崔采依后，余乾无事一身轻的朝丁部走去。

    刘子司一事终究还是碰到了壁垒，如果那三位下人最后查明没有任何问题的话，那就是相府百分百有问题。

    要么是出了内奸，要么是张廷渝和人勾搭上了。

    余乾不由得想到刚才在相府牢里感受到的那股子气息，越想越不对劲，绝对不是自己的感知错误。而是真的很有问题。

    对于张廷渝这个人，余乾愈发的看不清了，真的是忠奸难辨。

    这些下人对他这么拥护，他人真的这么好？怎么感觉有点传销那味了？

    至于对刘子司这个人，越了解下去，余乾越隐隐觉得有种莫名的惋惜感。这个人好像是真的能站在底层百姓的角度看问题。

    能做到这点的，余乾由衷觉得满朝文武屈指可数。

    还没走到丁部的时候，余乾就看到公孙嫣气场很足的朝自己这边走来。前者赶紧迎了上去。

    “部长，你的事情忙完了？”

    “嗯，那三人查的怎么样了？”公孙嫣随口问了一句。

    余乾将刚才的情况一一说着。

    “线索断了？”听完后，公孙嫣问了一句。

    “倒是没有。”余乾笑道，“邓管家不是还没查嘛。崔采依自告奋勇的查去了，等她消息。”

    “这种事你交给人一个小姑娘？”

    “她是我们司里最优秀的人，她办事，我放心。”余乾褒奖道，“再说了，我不认为小姑娘怎么了。

    在大理寺，姑娘照样能顶半边天！就像部长你一样。”

    余乾总是这样，能把非常不要脸的马屁拍成公孙嫣最爱听的话。她眉毛挑了下，说道，“邓管家是张相的心腹，查不到什么有用的东西。”

    “这个我知道，不过还是蛮查一下。”余乾笑道，“反正现在又不能彻查相府，慢慢来嘛。”

    公孙嫣看着余乾说道，“跟我来。”

    “去哪？”余乾愣了一下，赶紧跟了上去。

    “御史中丞，崔远的府上。”公孙嫣点头道。

    “是当时钦天监定位的时候，那位血巫曾在御史中丞的府上呆过是吧。”余乾想了起来，说道。

    “嗯。”公孙嫣点着头，“当时有两处地方，这个你也知道。一处秦王府名下的宅邸，一处就是崔远的府上。

    秦王找陛下哭诉过这件事，你也知道。所以，秦王我们放在最后，先去看看崔远的府上。

    之前因为鬼节，沁园案被迫停下，现在就从这位崔中丞身上开始吧。”公孙嫣淡淡道。

    “我懂，柿子挑软的捏。”余乾露出明悟的笑容。

    公孙嫣继续道，“从明面上看，沁园案和刺杀案的蛊虫都是同属南疆的，之间的牵扯定然极深。找到那位沁园案的南疆巫师，刺杀案亦会有眉目。”

    “部长英明。”余乾竖起大拇指，继而问道，“部长，巫师曾在崔中丞府上出现过，而苗子义又是苗才人的伯父，牵涉也极深。

    这一下子，御史台就拉了两个大佬进来。咱们这魏大学士怕是也难逃干系啊。毕竟崔中丞和魏大学士的私交那可是深厚的。

    所以，部长你觉得这御史台和魏大学士有没有问题？”

    公孙嫣瞥着余乾，没有回答这个问题。

    “别用这眼神看我啊部长，这都是顾老对我这么说的。”余乾赶紧摆手。

    公孙嫣道，“我们是大理寺的人，查出真相就行，朝政的事情与我们无关。只要我们不牵扯其中，那查案过程无论如何都不会得罪人。

    秉公执法，不牵扯任何朝政，只负责事实，是我们办事的核心理念。”

    “好的，部长，明白了。”余乾笑着，“我就是这么随口一说。”

    “有一点你想的很对，虽说苗才人的刺杀跟苗子义没有必要联系，但是这苗子义毕竟是牵涉其中。

    而崔远府上又有巫师的痕迹，这其中或许真的有关联。”

    “嗯，我们是要注意这点。”余乾突然问道，“部长，要不再请钦天监的人出手查一下那位巫师的下落？

    说不定他还在太安呢。”

    “钦天监一直有专人监视这巫师下落，只是一直没有传消息过来。”公孙嫣回道、

    余乾直接陷入沉思，“那自己在相府感受的那气息算怎么回事？钦天监还能查不出来？真是自己的错觉？”

    “你有发现？”看着余乾深思的样子，公孙嫣问了一句。

    余乾摇着头，说道，“部长，这肯定和南阳王有关，南疆巫师想入关肯定得经过南阳。我就不信南阳王不知道。”

    “证据，判断需要证据。”公孙嫣说着，“南阳王这个点还是过于敏感，没有确凿证据，你切记不可在陛下面前提及。”

    余乾点着头表示知道。他也当然知道，之所以说这个点就是想看看阿姨是否还关心自己。

    瞧，这一试就出来了、

    自己在阿姨的心里真的有分量呢。

    走出大理寺，公孙嫣问道，“你那个手下陆行呢？”

    “去找钦天监的人查验相府的那三位下人去了。”余乾回道。

    “那你驾车。”公孙嫣直接钻进车厢。

    余乾轻轻一笑，自觉的当起了马夫，一路朝崔中丞的府上行驶而去。

    御史台作为朝廷的特殊机构，一把手崔远的地位非常崇高。在朝堂上那是站在前列的文官。

    怼天怼地怼空气，一言不合就开炮。堪称大齐朝堂的第一喷子。

    被他弹劾的官员数不胜数，满朝文武望去，皆是业绩的那种。天子李洵都被他干了好些次了。

    没办法，这就是御史台的存在价值，一天不喷人就没有存在感，没有存在感，地位就降低。

    所以，每天都得维护好自己的喷子人设，天天上朝都要撸起袖子，挺直腰杆开喷。

    这样的官场搅屎棍滚刀肉自然不是很受人待见，敢在私下和崔远私交的官员不多。

    所以，不同于别的朝廷大员，崔中丞的府上在平日里还是冷清很多的，根本就没有多少人来往。

    余乾来到内城崔中丞府上的时候，大门紧闭，门口一个人都没有。冷冷清清的。

    其实余乾觉得查案这么查是没有什么用的，因为根本查不出什么实质性的东西，当官的心眼都精，不好搞。

    但余乾还会很热衷陪公孙嫣来混，理由很简单。露脸。

    多结识一些当朝大员总是好的，先认识，万一以后就能进行肮脏的苟且了呢？

    出来混，多认识一些大佬总是对自己有好处的。

    下车后，公孙嫣也不客气，主动的去敲响门上的铜环。

    好一会，才有一位小厮姗姗来迟的走了出来，见大理寺来人，不敢怠慢，赶紧问道，“两位大人是？”

    “崔中丞在吗，有事找他。”余乾温和笑问道。

    “老爷在偏厅会客，两位大人请跟小的进来。”小厮打开大门，侧开身子。

    走在院里，余乾先稍稍打量了一下院子，和大多数内城院子一样，走的是大气爽朗风格，倒也没什么特别之处。

    余乾将视线收了回来，问着小厮，“崔中丞在会什么客人？”

    “魏大学士。”小厮恭敬的回道。

    余乾的脚步慢了下来，转头看着公孙嫣，“部长，要不咱改日来？”

    公孙嫣没有搭理余乾，只是跟着小厮往里走去。快来到偏厅的时候，她才出声道，“我们在这边等着就行。

    等魏大学士离开后，我们再去见崔中丞。”

    小厮没有疑惑，只是点头道，“好的，那就有劳两位大人在这稍等。”

    公孙嫣点着头，主动走到右侧的椅子上坐下，余乾有些无语的跟着坐下。

    等待的时间总是最无聊的、

    等了大约有半个小时左右，里面才有人走了出来。

    两个人，走在前头的是一位气质上佳，颇有风骨的老人家。余乾认得他，上次顾清远介绍过，就是当朝大学士，魏钦黎。

    昔年的东宫太傅，深得李洵敬重信任的老人家。

    他穿着浅蓝色长衫，走路稳健，一点看不出古稀之年该有的样子。

    落他半个身位的是一位五十出头的男子，面色红润，身材中等，穿着一件右衽白色长衫。

    路过余乾两人跟前的时候，魏钦黎停了下来，看着公孙嫣问道，“公孙部长这是来这作甚。”

    公孙嫣赶紧站起来，恭敬作揖道，“回魏公，我是来找崔中丞的，有些事情需要了解一下。”

    魏钦黎点了下头，转头扫了眼余乾，然后视线在他身上定住。

    余乾愣了一下，赶紧作揖道，“在下余乾，大理寺黄司司长。”

    魏钦黎捋了下长髯，道，“我记得你，鬼宴上，你的三个彩头愿望让我印象颇深。”

    余乾眼皮跳了下，就很无语，这事怕是过不去了。其实不怪自己当时的装逼愿望，主要还是李洵很亲切的把他叫到跟前坐着。

    这样的事情就很耐人寻味了，这些当官成精的老人家又怎么不会注意这点。

    余乾只能尴尬的笑了笑，“小子当时孟浪了，让魏公见笑了。”

    魏钦黎没再说什么，朝公孙嫣轻轻颔首，然后便径直离去。身后的那位男子作揖送走魏钦黎后这才转头看着公孙嫣。

    “见过崔中丞。”公孙嫣稍稍抱了下拳。

    “在下余乾，大理寺黄司司长，见过崔中丞。”余乾也抱拳问好。

    崔远浅浅笑着，“公孙部长和余小友请进。”

    余乾两人没有客气，跟着走进偏厅，坐下后，有下人将茶水奉上，刚抿了一口。崔远却主动的开口问道。

    “两位是来问我关于沁园的案子吧？”

    公孙嫣放下杯子，“是的，陛下命我和余司长彻查此案。之前鬼节的缘由，倒是一直没来向崔中丞问细节。”

    崔远长长叹息一声，“我也不知道为何在府上会出这么档子的事情。首先，沁园案一事，对那十位死者，本官深表遗憾。

    但是我为官三十年来，清清白白做人，堂堂正正做事。更从来不与外面修行之人勾结。所以那位巫师，本官一无所知。

    还请公孙部长明察。”

    “崔中丞客气了。”公孙嫣笑着，“崔中丞的拳拳之心，我自然是理解的，我这次来也只是问一下情况。”

    “公孙部长请问。”崔远颔首道。

    公孙嫣问道，“根据钦天监花大力气查到的信息来看，这位巫师曾在贵府逗留时常不短，时间也是沁园案发生的前一天。

    对于这点，崔中丞怎么看？”

    崔远无奈笑道，“这事之前钦天监的人也问过本官，那日本官外出，整日不在家里，有友人为证。”

    “就是说，按崔中丞的意思，这巫师在贵府逗留，贵府上下无一人知晓？”公孙嫣继续问道。

    “是的。”崔远点着头，“我府上没什么修士，就几位护院是入了品的武修，但也只是八九品的修为。

    以他们的实力，那位巫师在有心进府隐匿之下，确实难以发现。”

    “那崔中丞觉得这巫师既和你毫无关系，为何又要躲到你府上？”公孙嫣继续问道。

    “这个我就不知道，还请公孙部长彻查，查出来了也好告知我。”崔远颔首说了一句。

    “内城府邸这么多，为何这巫师却偏偏选择贵府蛰伏，崔中丞觉得这是巧合嘛？”公孙嫣问了句。

    崔远只是说道，“本官虽然堂堂正正，但是因为我的身份摆在这里。明里暗里或多或少的也惹了不少人，这些年没少被人私下报复。”

    “崔中丞的意思是这巫师故意跑到你府上的？”

    “可能吧。”崔远轻轻的点了下头。

    公孙嫣不再多问，站起来道，“我想先去那位巫师待过的院子瞧瞧。”

    “自该如此。”崔远回道，“当时钦天监来人之后，本官就把那个小院子封了，这些天从未让任何人接触那里。”

    “不过我就不陪同了，不影响两位查案。”崔远又补充了一句，然后朝身侧的一位小厮吩咐道，“带两位大人去那别院。”

    余乾却主动问了一句，“崔大人，能冒昧问个问题嘛？”

    “余司长请问。”崔远颔首道。

    “御史台的苗子义苗大人，崔大人你应该很熟悉吧？”余乾问道。

    “是的。”崔远点着头，“苗大人是我们御史台很优秀的一位官员。”

    余乾看着这位崔中丞，直接问道，“那崔大人觉得这苗大人如何？最近行事可有古怪之处？”

    崔远顿了一下，看着余乾问道，“余司长是想问苗子义是否和苗才人在鬼宴上刺杀一事有关那？”

    “是的。”余乾坦诚的点着头，“这刺杀案不巧也是在下负责。刚好来见崔中丞，就顺道问下这位苗子义大人如何。”

    崔远淡淡道，“事涉重大，我也倒是不好笃定，不过从日常接触来看，苗大人忠肝义胆，不像是对陛下有反心。

    当然，这只是我自己的看法。毕竟知人知面，具体的情况，还请余大人自己调查为好。”

    “好的，在下明白了，多谢崔大人指点。”余乾笑着作揖。

    崔远淡淡一笑，“余司长客气了、”

    余乾不再多说什么，朝崔远抱了下拳，就和公孙嫣一起跟着小厮出门去了，留下崔远一人无悲无喜的坐在那里。

    崔府倒是不大，比相府差远了。很快，这位带路的小厮就把余乾和公孙嫣两人带到一处别院前。

    院门紧闭，上面甚至还贴着封条。

    “两位大人，这里就是了，小的就先走了。”小厮说了一句，就先行退下。

    “这崔中丞的日子倒是过的蛮朴素的。”余乾看着院子感慨着，继而看着公孙嫣的侧岭问道。

    “部长，刚才那崔中丞不是蛮慈祥的嘛，哪有半点外头传言的那么夸张呢。”

    公孙嫣没有回答这个无聊的问题，直接上前将院门推开，余乾跟了进去。

    一个相当简洁的院子，就两间朴旧的屋子在那。

    余乾扫视了一下四周，问道，“这就是那位巫师待过一整天的地方？”

    公孙嫣淡淡的点了下头、

    “部长，不是我说什么。像我们这么查感觉并没有什么用。”余乾小声的说着，“你没发现我们和那些大人都是无效聊天嘛。

    他们都是老油子，怎么可能从他们嘴里套出信息。而且，这院子，孤摸着也查不到任何有用的线索。”

    “我知道。”公孙嫣淡淡的点了下头，看着余乾坦诚道，“但是该走的流程要走的，大理寺办案。

    要讲章程，尤其是涉及到这些身居高位的官员的时候。那时候就不仅仅是查案，更是查人情世故。

    你要明白这一点，我们大理寺虽然在权力之外，但是还是那句话，跟官员打交道是必须的事情。”

    余乾诧异的看着公孙嫣，没想到会在公孙嫣嘴里听到这些人情世故的话语。

    剽悍的部长阿姨在讲究这些？

    “这些话是我刚入寺时候，我的部长跟我说的。”公孙嫣补充了一句。

    余乾顿时对阿姨十七八岁的时候来了兴趣，“部长，能详细说说嘛？”

    “办正事！”公孙嫣瞪了眼余乾。

    余乾两手一摊，说道，“部长，这院子我估计是查不出什么。我倒是有个思路，你听听？”

    “说。”

    余乾从怀里拿出一张太安城的粗糙舆图出来，然后蹲在地上摆开。

    “部长你看。”余乾指着舆图说道。

    公孙嫣不明白余乾想干嘛，只是蹲下看着地图。

    她看地图，余乾看她的浑圆大腿。

    大理寺的裤子毕竟是贴身款式的，公孙嫣的蹲姿让她的大腿绷的紧紧的，一路浑圆到臀部。

    看着这线条弧度，真的能勾起男人最纯粹的原始欲望。

    阿姨的下本身风韵是能把年轻力壮的小伙子看的神魂颠倒的。

    这是铁一般的事实，不接受任何反驳。

    （这些天整理一下后续思路，先每天更个八千来字。我打算把一个重要的关系节点提前，阿姨我忍不了了。）


------------

第218-219章 婵怡，莫要害羞。

    “眼睛再乱瞟试试？”公孙嫣冷声道。

    余乾收回隐晦的视线，然后光明正大的落在公孙嫣的脸上，贪婪的欣赏着阿姨那姣好且风情的姿色。

    如此暴露的视线终究引起了公孙嫣的微微不适，她有些恼怒的说着，“看地图！”

    “好的。”余乾乖乖收起视线，不再乱看了。

    “你这图上画的是什么？”公孙嫣问着。

    余乾收敛起心神，解释道，“我把沁园案的一些点都标记出来了。秦王名下的府邸，崔府，沁园，以及那个天舞轩，还有发现那个小柔尸体的地方。

    案发前一天，按照钦天监的理论，这位巫师出现在我们现在这个院子，这个点在内城。又在秦王名下的府邸查到最深厚的气息。

    也就是，在那座府邸，这位巫师逗留的时间是最长的。沁园案发生前后都有气息残留。大概率就是对方的窝点。这个点西城。”

    余乾解释的同时，用炭笔在地图上稍稍的标注一下位置，继而道，“我们调查过了，天舞轩的那位舞姬小柔，在沁园案那两日都在天舞轩未曾出去。直到陆天明点到了她。

    这位小柔被这位巫师附身。那么邪修附身的场所大概率就是在天舞轩那里。但是在天舞轩那里却没有发现任何血巫的气息。

    这点就很矛盾。

    所以，有没有这样一种可能，这位巫师其实可以彻底隐匿自身的气息？”

    公孙媛沉吟道，“按理说钦天监的术法不可能失败。在小柔的尸体里提取到的术法印记就是那位巫师最纯粹的本源。

    以此为引，施法查出太安城残留的该气息不难。我们当时费了好大的功夫，才寻到了这两个他逗留过的点。”

    “那这小柔是在哪里中招的？”余乾问着。

    公孙嫣解释道，“我们之前想过这个点，这小柔大概率就是在沁园的时候出了事。因为在沁园那里我们也查到的巫师的气息。”

    “我看过部长你们的卷宗。”余乾回道，“我没记错的话，在沁园的巫师气息很微弱吧？

    可是之前也说了，附身是极为霸道的术法，且不说这动静没引起任何人的注意。施法的时候必定会留下大量的术法印记。

    而这种程度的不可能气息微弱。至少不可能比我们现在这个院子弱。因为这里不仅是案发前，并且大概率对方只是在这逗留过，没有使用术法。”

    公孙嫣陷入了思索，之前惯性使然，加上天子下旨暂停调查。所以没有太过深入，倒是没往气息强弱这个点想。

    现在余乾的这个疑惑很有道理，小柔附身一事确实有疑点。

    余乾继续说道，“所以，我认为有两点需要确认。

    其一，就是这巫师确实能有手段瞒过钦天监，他所留下的气息其实就是故意留下的，用来栽赃秦王和崔中丞。

    这也是，他的气息诡异的只出现在崔府，秦王的那处外宅，沁园，以及城外抛尸点。

    这几个地方从距离而言太过诡异，可以说是整个太安城到处跑。根本就不符合一个真正想要行凶杀人的心里。

    因为真是单纯杀人不可能这么高调的到处跑，给自己留这么多尾巴。只能说，他想把崔中丞和秦王拉下水。

    至于为什么就不得而知，可能是为了把水搅混，可能就是为了单纯的栽赃。

    其二，这巫师没有这种通天的隐匿手段。

    若是这点，又能有两个角度。

    第一个角度，动手的点在沁园，说不通。就只能在天舞轩外，而天舞轩的人又说这小柔没出过门，那就只能证明天舞轩的人说谎了。

    为什么天舞轩的人在面对大理寺高压检查会说谎？只能是上头的命令。赵王府有问题。”

    公孙嫣愣了一下，余乾这一顿分析还把人赵王府给拉了进来，她插嘴问了一句，“怎么突然怀疑赵王府？”

    “我分析的明明白白的，不是在沁园附身，那这天舞轩绝对说谎。当时李湷和他兄长找我，我就觉得不对劲。

    不心虚干嘛上杆子找我？一定有鬼！”

    公孙嫣有些无语，她有点怀疑余乾在报复人赵王府，但是没有证据。

    她问道，“这样的话，巫师对小柔的附身点在哪？”

    “就在我们脚下的这个院子，或者是在秦王的那处外宅。”余乾解释道，“因为只有这两个地方又浓烈的气息印记。

    大概率就是在这两处地方进行附身。所以，如果真是这样的话，要么是崔远有问题，要么是秦王有问题。

    无论哪个有问题，赵王府是必定有问题的。”

    公孙嫣暂时不发表自己的看法，只是问道，“你继续。”

    “我好了。”余乾老实的说着。

    “你这就好了？”

    “啊？这么多还不够嘛？我没了啊。”余乾最后补充道，“或许还有一种可能，就是不止一个巫师！这巫师有帮手！”

    “帮手？”

    “是的。”余乾点着头，“这巫师在这么多地方跑来跑去，我们却查不到任何蛛丝马迹。怎么可能就只有自己一个人？

    所以我断定这巫师肯定有帮手，或者说是帮他的势力。我还是保持我自己的观点。这南阳王一定有份。

    这南疆巫师莫名跑到太安搅乱，他堂堂一个南阳王会不知情？不可能的。

    所以，无论是什么情况，这巫师就是诚心把我们太安搅乱。把崔中丞，相府，秦王等等都牵扯进来。

    而且是和某个势力一同把太安的水搞乱。朝堂越乱对他南阳王越好。

    当然，这些都是我的猜测，还是要找到这巫师才能查清楚。但是部长你也看到了，这太安城都快被他跑遍了，怎么抓。

    或许他现在就在哪个势力里躲着，等待下一步搞事呢。”

    这些点，在很早前李念香就跟自己说了。巫师就是南阳王找来的。

    只是公孙嫣他们不知道罢了，但是余乾相信，其实不论是大理寺的人还是李洵都能想到这点。

    只是南阳王毕竟情况特殊，不好弄到台面上。

    现在就公孙嫣在，余乾说一下又无妨的。都是自家人，畅所欲言。

    “你分析的有几分道理、”公孙嫣点着头，“首先这个巫师肯定在太安有配合的人。如果巫师是南阳王的人。

    那么这个配合南阳王行动的人罪不可恕。我们大理寺有责任将这个势力揪出来。”

    余乾很是赞成的举着大拇指。

    “但是按照这种说辞，帮助这位巫师的就是崔中丞或者秦王？”

    余乾小声道，“部长，这肯定是诬陷啊。南阳王不可能就这么把自己合作伙伴卖了的。这是赤裸裸的诬陷。

    真正的合作对象肯定不是他们。所以，我眼中怀疑，和巫师留气息就是因为他知道钦天监能查到这个点上。

    所以才故意跑来这两处地方搞事情的，让我们把视线放在崔中丞和秦王身上。”

    公孙嫣瞥了眼余乾，“听你这意思，目前看来就只有赵王府有嫌疑了？因为小柔这件事确实疑点颇多。”

    “这是部长你说的哈，不关我的事。”余乾赶紧摆手，而后看了眼天色，“哟，天色不早了，咱今天是不是就到此为止？”

    公孙嫣冷笑一声，“你现在还有心思休息？”

    “劳逸结合嘛。”余乾笑道。

    公孙嫣倒是没说什么，只是站起来看着余乾道，“这两天你先搬到我家住。”

    “啊？”余乾愣了一下，眼睛瞪的老大了。

    是因为自己早上的那本日记直接把阿姨的胆子壮大了？这么赤裸裸的把自己邀请到她家住？

    想金屋藏我？

    卧槽，我一个黄花大闺男怎么经得起这样的诱惑啊。

    余乾是真的不知道为什么公孙嫣会突兀的提出这个建议，他只知道，自己的美好日子好像隐隐约约的要来了。

    见余乾这副扭捏且意淫的样子，公孙嫣很是恼怒的说着，“你现在的修为随时能突破，这几日住我家，我亲自指导。

    再者，这案子现在极其不简单，你现在全权负责，万一被有心人盯上，你不是对手。而且那位巫师目前下落不明，也是隐患、

    暂时来我这，这两件事就都能得到保障。”

    余乾现在心里感动的一逼，阿姨对自己真的是太好了，这么关心自己的修为，以及担心自己的安危。

    阿姨的热切关心，余乾他顶不住啊。

    “好的部长，一切就拜托了。”余乾有些害羞的答应下来。

    继而，他又补充道，“不过，部长我想先回趟家拿点换洗的衣物，你看如何？”

    衣服肯定要拿啊，住阿姨家怎么可能不去洗澡？

    要是运气好，进去公孙嫣的浴桶，那不是更美好？

    余乾的阅片经验非常丰富，像这种和阿姨的剧情展开。

    一半在卧室，一半在厕所。

    这两个地方跟阿姨扯上关系，听着就让人心儿怦怦跳。

    “嗯，收拾好了就自己过来，我住的地址你也知道。”公孙嫣撂下一句，当先走了出去。

    余乾喜笑颜开的也跟了出去。面对公孙嫣的邀请，真的没有一点拒绝能力。

    离开院子后，两人再次回到刚才会客的偏厅跟人崔远闲聊两句够就告辞了。

    意料之中的没有收获，就算知道如此还是要来一趟。

    办案打卡是必须的，同时探探崔中丞的底。和张廷渝一样，绝对配合，绝不承认。这些个当官的，一个比一个难搞。

    离开崔府后，已经傍晚了，两人也没再折腾回大理寺，直接原地分开。

    看着阿姨那里去的婀娜背影，余乾心里火热，转头朝自己家方向走去。

    去公孙嫣那里暂住唯一需要担心的点就是叶婵怡。

    自己走了，家里的叶婵怡就没人投喂了。

    不过问题不大，仙女饿几天没事，自己到时候骗她说要出差几天想来她也会理解的。

    狗男人余乾习惯了骗人小姑娘。

    或者说，这不叫骗，这是对三个人都好的样子。

    因为要是错过公孙嫣的这次邀请，鬼知道下次会是什么时候。

    余乾在路上又顺带着买了一大堆吃食回去。到家的时候余乾看见叶婵怡就坐在院子里，手里捧着一本书看着。

    “婵怡，看什么呢？”

    “没什么。”叶婵怡阖上书籍，视线落在余乾手里提的东西上。

    “饿坏了吧，抱歉，今天回来晚了一些。”余乾笑着解释了一句，然后顺手将东西一一摆在桌子上。

    叶婵怡盯着余乾的袖口，“你升了？”

    “还行。”余乾小小骄傲的说着，“恰巧搞了个司长，也算是小升了一把。”

    叶婵怡点点头，拿起筷子夹着菜吃着，“我刚才在看关于国策方面的书。”

    余乾愣了一下，“你看这个干嘛？”

    “我想了解一下白莲教和一个国的真正差距在哪。”叶婵怡如实说着。

    余乾有些无语，这两者怎么可能拿来比较，他更加确定了这叶婵怡在这方面的天赋还是欠缺一些的。

    当圣女还行，这要是去当圣母够呛。

    “这个其实没什么区别，也没什么意思的。”余乾突然想到了什么一样，说道，“你等着，我去拿两本书给你看。”

    说着，余乾就风风火火的跑进屋里里去，翻着书架，最后找到几本话本。

    他直接全都拿了下来，最显眼的就是那本东厢记。

    是的，余乾拿的都是那些情情爱爱的话本。这个世界的文娱产业还是相当发达的，这种情爱多如牛毛。

    这东厢记尤为出名，堪称当代恋爱圣经、

    叶婵怡年纪轻轻的看什么家国大策？小姑娘看点感情类的话本不香嘛？

    刚好顺便打通一下叶婵怡在感情方面的任督二脉。

    很快，余乾就捧着这些书籍出来，放在叶婵怡的手边，“看看这几本，很不错的。”

    叶婵怡瞥了眼，问道，“这是什么？”

    “话本，很好看的。”余乾笑着解释了一句。

    “我岂会看这种东西？”叶婵怡顿了一下，直接傲娇的侧过脑袋。

    余乾满头黑线，又扒拉了几口饭后，说道，“你先吃，我去收拾一下东西。”

    说着，余乾就进屋去整理衣物了。

    叶婵怡自己继续吃着饭，看着桌子上那本最显眼的东厢记，她迟疑且犹豫了好一会，最后还是随手拿出来翻阅着。

    这一看...

    就迷进去了。

    饭也忘吃了，就这么一页接着一页翻阅下去，有种难以言喻的魔力。

    等余乾提着一个包裹过来的时候她都没发现对方出来了。

    “咳咳。”余乾轻轻的咳嗽一声，将叶婵怡惊醒过来。

    后者茫然一下，而后耳根子悄悄红晕一些，最后很是嫌弃的将手中的书籍丢到桌面上，同时还说一句，“无聊。”

    余乾自然不回去戳穿对方的小心思，只是微笑着。

    叶婵怡注意到余乾手里的包裹，好奇问道，“你这是？”

    “就是要跟你说这件事，我有个案子需要离开家几天，没办法，不得不去。”余乾叹息道。

    “去...多久？”叶婵怡沉默了，余乾这突然离家让她有些猝不及防。

    不可否认，这段时间在余乾小院里住着，是她久违的身心放松的时候，不知觉间，她已经喜欢上了这里平静的生活。

    可是余乾突然说要离开，不知道为什么，心里突然就像空掉了一块，很难受。

    “没几天，等案子办完就回来，放心吧。”余乾笑着回道，然后又开始絮絮叨叨的说着。

    “平时吃饭的话，周围很多店都能吃，不过我还是建议你不要跑太远，以免引起有心人的注意。

    钱都放在屋里，你自己可以拿着随便花。然后就是不要老跑去邻居家偷酒喝。他们好像发现了，这两日在门口骂的可凶了。

    最后，要是有人来这找我，你可以说是我的朋友，一般都不会去细查你的。

    总之，住在这，你完全可以安安心心的，我尽快回来。”

    叶婵怡彻底没了吃饭了胃口，问道，“案子大嘛？”

    “算是蛮大的，我上任后第一件主导的案子，所以比较重要，不得不离去。”余乾歉意道。

    “嗯，我知道了，我会注意的。”叶婵怡颔首道，“今晚就走？”

    余乾紧了紧肩上的包裹，“今晚就走，你也知道，我这个人比较有责任心。”

    “嗯。”

    “不过倒也不急，我要先给你看个好东西。”余乾神秘兮兮的说着。

    “什么？”叶婵怡的兴致并不是很大，有些蔫的样子。

    余乾直接从怀里拿出两个玉盒出来，摆在桌子上，然后朝叶婵怡努努嘴。

    后者有些奇怪的看着两个玉盒，然后打开看着，脸色瞬间从低落转为震惊。玉盒里躺着两样东西。

    一个灵性饱满的剑胚，一粒天阙丹。

    “这不是天工阁当时拿来和我们交易的那个剑胚和天阙丹嘛？”叶婵怡难以置信的问着。

    “是的。”余乾点着头，“现在是我的，下一秒就是你的。”

    这两样东西是周策和白行简从钦天监那边花大代价弄来的，当时就想着能促进交易的稳妥性。

    便要了这两样东西，让祖鞍出面来钓鱼。

    事实也很成功，叶婵怡他们成功上钩，若非余乾作梗，这叶婵怡都得被逮。

    当时趁乱余乾就把这两样东西给昧了下来，因为如此，周策和白行简两人血亏。

    其实已经有了青灵剑胚的余乾完全不需要这两样东西，那纯粹就是鸡肋，拿着反而多生事端。

    他之所以要拿这两样东西，就是用来给叶婵怡的。

    自己把本来属于她的青灵剑胚据为己有就已经是很对不起她了，所以得补偿。当然，最关键的还是余乾想用着两样东西来跟叶婵怡建立起更深层次的情感关系。

    剑胚和天阙丹是叶婵怡势在必得之物，为了这两样东西她不惜冒大风险。

    如此求之不得的东西从自己手里赠予她会产生什么样的化学反应？余乾认为非常有搞头。

    所以，在昧下这剑胚和天阙丹之后，余乾就一直在找合适的时机然后用合适的理由送出去。

    现在就是最好的时机，这些天下来，自己和叶婵怡的感情其实在潜移默化中已经有了非常长足的进展。

    两人的关系早就已经模糊了界限，朋友以上了。

    然后，再用自己费尽千辛万苦的说辞来证明这两件东西的不易，最后在选在自己去“出差”这个时间点送出去。

    剩下的是什么？

    无穷的感动和自我攻略。

    余乾不在的日子，叶婵怡的思维会对这件事不停的发酵，独处的时间就是最好的自我留白。

    简直完美！

    余乾非常有理由相信，之后，和叶婵怡的感情更会突飞猛进。

    因为熟悉心理学的余乾差不多摸透了这个圣女，表面傲娇高冷，内心其实是孤独且敏感的。

    不喜欢欠人情，而这两份东西就是最好的人情。

    所以，余乾的这一次借花献佛的战略将会极为的成功。

    “你是要给我？”叶婵怡难以置信的问着，

    “是啊，不然我要这东西干嘛。”余乾坦然的笑着，“你不是想要成为剑修嘛，我帮你。”

    叶婵怡沉默了，难以言喻的暖流突然涌遍了整个身体，一时间踟躇不定，最后稍稍低下螓首，“你怎么会有这两件东西的，怎么得来的。”

    “准确来说是我向大理寺要的奖励。”余乾很是认真的胡说着，“其实这两样东西，天工阁也是来路不正。

    当时大理寺收缴之后，就以特殊的理由扣押了。这件事本就是天工阁不对，你也知道，大理寺就是一流氓。

    吞下的东西哪有送出去的道理。而且，最主要的就是大理寺想用这两样东西引你出来。

    后来不知为什么不了了之，但是东西还在那，我也是后来才知道这两样东西在大理寺手里的。

    之后，鬼市行动我算是立了首功，而且又晋升了司长，成为当下大理寺最年轻的司长。上头为了表示鼓励，就给我选择奖励的机会。

    我一想，成为剑修是你的梦想，我们作为最好的朋友，我肯定是要帮你的，所以我就要了这两样东西。

    大理寺虽然奇怪，但也没问，就把这两样东西给我了，然后我就送给你。你放心收下，不会有问题的。”

    余乾说完，将两个盒子推到叶婵怡跟前。

    后者抬头，眸子里蕴着星辰大海也似，直勾勾的看着余乾，“所以你把这么好的奖励机会换了两个自己用不到的东西嘛？”

    “不不不。”余乾摇着头，“婵怡你用的到就相当于我用的到，我非常开心能帮你做事。”

    “可是，可是这样对你不公平。”叶婵怡摇着头。

    “哪有什么不公平？上次你不是还刚帮我突破了术师八品嘛？”余乾反问道。

    “这不一样，两者不能相等的。”叶婵怡摇着头。

    “在我眼里就是相等。”余乾洒然一笑，“婵怡，你应该明白我的心意的，我愿意做这件事。

    你开心安乐，我就开心安乐。区区奖励算什么？”

    最后的夕阳晚霞下，余乾的笑容爽朗清澈，双眼透亮，叶婵怡抬头看着这副画面，她怔住了。

    为什么，余乾会对自己这么好。

    明明半个多月前还会陌不相识的两个人，这一刻，却仿佛成了永久。

    她是白莲教的圣女，从小到大接到的最纯粹的关心就是圣母那边的。

    除此之外，再无其它。所以，她愿意为白莲教奉献自己的一切。

    而现在，又多了一个人。

    一个本该和自己对立的大理寺的人。

    简简单单的一个少年，满怀纯粹的为自己着想，在鬼市的时候如此，在太安的时候如此。

    现在，没有考虑自己，一心换了自己最为想要的剑胚和天阙丹。

    叶婵怡突然心底涌上惭愧和心疼，她有些不敢接受这份厚重，怕以后无以为报。

    “但是..你给了我，以后大理寺要是看你不是剑修该如何？”叶婵怡又问了一句。

    “这个你不需要担心，你就安心收下便是。”余乾笑着解释道，“成为剑修本就有一定的失败率。

    到时候我就说失败了，反正失败了的话，剑胚就失去了灵性，他们也不会管我要回来的。所以，一点事没有的。

    别想太多，你再不收下，信不信我生气了？”

    余乾说着就稍稍的板着脸色。

    叶婵怡低下眉梢，将两个玉盒轻轻捧住，“谢谢了。”

    余乾轻轻一笑，不再过多赘述，“行，那我就先走了，你自己小心哈。”余乾最后嘱咐一句，便笑着转身离去。

    “那个...等等。”叶婵怡放在桌子下的双手绞在一起，声音也稍低一些，“小心点，别死了。”

    余乾眼皮狂跳，就很硬核的祝福、

    （最近的写作状态其实是出了一点问题。生活方面和成绩原因都有。

    上架五十天，我写了将近六十万字。

    而且都是非常认真在写的那种，这点我无愧于心。你们可能不知道我每天这种强度的日万是用什么换来的。

    海岸是个新人，写作不到一年。很多写作技巧其实是真的不太行，这点我也有自我认知。大家也多点包容。

    我不是天赋型写手。只能在慢慢写的过程中慢慢学习，慢慢进步。

    但是这么拼，成绩却一直上不去的，真的有点顶不住了。

    大家真的多支持一下正版吧。真的不容易。

    多的话不说，不影响你们看书的心情。

    大家帮忙支持正版，我也慢慢调整更好的写作状态。

    只有正版订阅量上去了，才能换来起点这点的推荐位。

    开书以来真没求过大家什么，只求在别的地方看的读者能订阅正版，给这本书更好的展现机会。）


------------

第220-222章 第一次亲密接触

    【八千字，但是这八千字，写的比一万还累。明天日万。】

    “这个你带上。”叶婵怡又丢过一个瓷瓶给余乾。

    “这是什么？”余乾接过小瓷瓶，好奇的问了一句。

    “这是圣药，无论多重的伤势都能吊住性命。”叶婵怡解释了一句。

    “这么贵重！”余乾十分的诧异的紧紧握着瓶子，摇着头，“我不能要。你自己还有嘛？”

    “没了，这丹药比较稀有，我也就这一颗了。拿着，我在太安很安全，不需要。”叶婵怡不容置疑的说着。

    余乾还想拒绝，见对方眼神清澈坚定，就熄了这个念头，只是说着，“那我就先收下了，你放心，我一定注意安全哈。”

    说着，余乾不再逗留，转身离去了。

    叶婵怡看着这个小小的院子，突然觉得变的很空旷冷清起来。她有些不明白为何会有这样的感觉。

    真的是很奇怪，这种难受空洞的感觉是以前都从未有过的。

    尤其是看着手里玉盒里的剑胚的时候，感觉尤为突出。

    外边的余乾背着小包裹走在巷子里，心里有些愧疚的。

    早知道跟叶婵怡实话实说了，属实是没想到人小姑娘会这么诚实。不仅相信了自己所有的话，还把人保命丹药给骗来了。

    看来，自己的预测没有错，在这点把这两样贵重的东西送给对方，起到的效果极为惊人。

    这叶婵怡明显就是大受感动。

    不过，这丹药是不能用的，回头就要还给叶婵怡。

    大丈夫有所为。自己已经够渣了，这身外之物就不能要了。

    余乾深深感慨一声，感觉好姑娘都让自己遇上了，以后一定要对她们好好的。

    这一刻，余乾将叶婵怡排除脑外了，脑子里都是对阿姨的火热想法。

    和阿姨短暂且美好的同居生活就要来了，想想就激动呢。

    等等。余乾突然顿住脚步，他想到了一个很严肃的问题，自己不在，这叶婵怡不会直接开神府去了吧？

    她懂不懂剑修？

    不行，得回去跟她嘱咐一下，自己毕竟是过来人了。

    余乾急忙折身回院子里吗，叶婵怡依旧坐在原地，手里捧着玉盒在那发呆。

    听见动静，她抬头看着，见是余乾，眸子里的茫然瞬间转为惊喜，像是在发光。

    “你不走了？”声音同样惊喜。

    余乾愣了一下，没想到叶婵怡的反应会这么大，他笑道，“不是的，我是想过来嘱咐你关于剑修的事情。”

    “这样啊。”叶婵怡再次垂下眼帘。

    余乾走过去，坐下，很是认真的口吻说道，“婵怡，我之前特地了解过剑修一路。大理寺里也问过一些剑修前辈。

    知道这一路的艰辛和困难。第一步就是开神府，这是一件凶险万分的事情，你要小心为上。

    现在先不急的，最好找一个剑修前辈一对一指导一下。所以，在太安城这边你先不急啊，等以后你回去白莲教再让圣母娘娘帮你。

    否则要是私自尝试，万一神府出了问题，那事情就大条了。”

    对于余乾的关心，叶婵怡只是点着头认真听着，等对方停下话语之后，她才说道，“放心吧，剑修一路我了解的不比一般的剑修少。

    而且关于神府的了解我亦是透彻。开神府有风险指的是那些修为低下，无法控制灵力的人而言。

    以我的修为，这些不是什么难事。而且我已经将一本大成的剑经刻在脑海。现在有了剑胚和天阙丹，开辟神府对我而言不算什么难事。”

    余乾没想到还有这个说法，这叶婵怡看的真的是万事俱备了，要不是自己截胡，她已经是一名合格的剑修了。

    余乾惭愧了半秒，而后又打起精神问着，“那婵怡你是想直接就开了嘛？”

    “是的。”叶婵怡点着头，“宜早不宜迟，剑胚既然有了早开神府早安心，否则怕生事端。”

    “什么时候？”余乾继续问道。

    “就今晚吧。”叶婵怡点着头。

    余乾赶紧道，“这怎么行，一个人终究还是有风险的，好歹弄个护法啊。”

    “没事。”叶婵怡淡淡道。

    余乾抬头看了眼天色，说道，“现在天色尚早，我倒是不急于离开，这样吧，信的过我的话，我帮你护法，你现在就炼化吧。

    反正开神府又用不了多长时间。”

    叶婵怡上下打量了一下余乾，点着头，“好呀。”

    我靠，还挺可爱，还会加语气词了现在？

    余乾有些好笑的摇着头，“那咱们去城外寻个地方吧，城里怕会引起动静。”

    “可以的。”叶婵怡点着头。

    “那去天北山脉？”余乾提了个建议。

    叶婵怡摇头拒绝了这个建议，“不行，那边邪修很多，以你的实力不足以护法，万一被人窥伺，我们都有危险。”

    “那去哪，别的地方都没什么灵气。”余乾挠头。

    叶婵怡道，“我不需要灵气外助，我自身的修为足矣支撑，无需外力相助，随便寻个静谧点的山头就成，”

    “这么方便啊，那好说，咱们去南城外吧，那里人少。”余乾笑道。

    “嗯。”叶婵怡点着头，站起来直接说道，“走吧，不多浪费你时间。”

    “好嘞。”余乾也起身，和叶婵怡一起离开院子。

    走出七里巷后，余乾直接打了辆快马车朝南城赶去。来到城外的时候天色已经彻底黑了下来。

    余乾和叶婵怡并肩走在官道上，后者的脚步慢了下来，并没有急着直接找个好地方开神府、

    而是就这么和余乾一起轻轻的走着，身侧偶尔有马车疾驰而过打破这宁静的氛围。

    余乾也不急，陪着叶婵怡在这走着。

    明月已经爬上柳梢了，月色如华，洒了下来。

    叶婵怡依旧穿着一身白衣，白衣宽大，将清瘦的她包裹着，肩膀的弧度很好看，配上这白衣，整个人还是那么的出尘清丽。

    长发披肩，随着步伐的走动，轻轻的飘晃着，眉间点着的红色花蕊在月色下很是显眼。

    余乾侧头看着对方的精致侧脸，视线根本舍不得移开。

    叶婵怡的脸蛋属于瓜子脸，巴掌大小，极为精致。侧面的下颌线简直柔美的让人心猿意马、

    尤其是那挺秀的琼鼻勾勒出来的弧度在月色下更是惊心动魄。

    这是一张挑不出任何瑕疵的脸蛋，余乾百看不厌，看的入迷。

    若是在往常，叶婵怡少不得会因为余乾大胆、毫不掩饰的视线而轻蹙眉头，但是今夜，她却只是稍稍有些不自在的样子。

    甚至都没有出声阻止，就这么安静的让余乾贪婪的看着。

    “很好看吗？”良久，叶婵怡才突然问了一句。

    余乾惊了一下，用笑意掩饰尴尬，“是很好看，本来就好看。关于好看这个问题，你应该比我明白的多的。”

    “你不觉得，你的眼神很放肆？”叶婵怡侧过头，将视线落在余乾的眸子里。

    余乾狡辩道，“这就是你的不对了，我们是朋友，我这是出于对美丽的欣赏。你不给我看，是想给别人看嘛？”

    “你...休要胡说！”叶婵怡有些恼羞。

    “那个山头怎么样，我瞧着很安静的。”余乾侧过手指，转移话题，指着右边的那座小山丘说道。

    “嗯，可以。”叶婵怡点头赞同。

    “那走吧。”余乾笑着一马当先的朝小山丘走去，叶婵怡稍稍落后一步，看着跟前这挺拔的背影。

    很快，两人就来到了小山丘，刚到山脚，叶婵怡就直接拎着余乾飞了起来。

    她飞掠的姿势极为优雅美丽，像是白色仙鹤掠过山林，顷刻之间便到了山顶之上。

    来到山顶后，叶婵怡右手衣袖轻轻一挥，白色丝线蔓延出去将右侧的一片小树林开阔出一个平整的空地出来。

    而后，才收回右手朝那边走了过去。

    余乾跟了上去，问道，“婵怡，听说开神府是一件很痛的事情，你能忍住吗？”

    “嗯。”叶婵怡只是淡淡点了下头，然后停下脚步，认真看着余乾，“总之，此事多谢了。”

    “到现在还跟我客气？你再这样，我真生气了！”余乾有些不爽的说着。

    叶婵怡没再多说什么，直接盘腿漂浮在空中，身上凛冽的气息鼓动，低垂下来的白衫猎猎飘扬。

    强大的气息逼面而来，余乾有些顶不住，往外围退去，拿起腰间的佩刀警惕的看着四周，当起护卫。

    叶婵怡确实没有说大话，她明显掌握了一门极为强大的剑经，并且研究透了的样子。

    当时余乾是因为有李念香的引导，所以不需要掌握什么剑经，照着李念香的气机来就行了。

    叶婵怡不一样，她是纯靠自己，所以对剑经的运行法诀必须了然于胸才可。

    很快，叶婵怡就将体内的灵气运作方式彻底以剑经的方式流转，身上的气息攀登的愈发的浓烈。

    周边带起的劲气将四周的树木吹的猎猎作响。

    霎时，叶婵怡拿出天阙丹直接吞下。接下来就是最重要的一步，开神府。

    余乾对这种痛楚记忆尤新，可以说是度秒如年，每一秒都受着生不如死的煎熬，强如他的意志当时都差点没顶住。

    余乾视线有些担忧的看着叶婵怡，在吞下天阙丹的那一刻，对方的脸色就瞬间苍白下来，额头上不停的沁着汗珠。

    身子也在不停的微微颤抖着，周身的气劲收纳回体，全力破神府。

    感受到叶婵怡身边彻底恢复平静，余乾这才迈着步子走到她身边，视线紧紧的挂在她身上。

    离的越近，越能感受到叶婵怡的痛楚，眼帘不停的颤抖着。

    余乾也不敢打扰，这种事只能靠自己，外力根本相助不了，能做的就是默默的等着。

    过了约莫一刻钟之后，另一只玉盒打开，剑胚被灵力裹住，缩成寸许大小，叶婵怡润唇轻启，剑胚直接激射进去。

    吞剑入口，意味着神府成功开辟。

    余乾长长的舒了一口气。

    又一刻钟的时间过去了，叶婵怡浮空的身子突然落地，整个人有些软的瘫在地上，艰难的睁开眸子。

    看着对方这么虚弱的样子，余乾赶紧过去蹲在她的身侧，关切的问道，“怎么样，还好嘛？”

    说着，余乾就抓住对方的柔荑，除了有些冰凉，手感依旧极品，细腻滑嫩，像是世间最好的美玉。

    叶婵怡甚至都没注意到余乾以超越朋友距离的方式抓摸着自己的手，只是些许激动的点着头。

    “成了，没事。”

    声音同样虚弱没有力气，但是阻不住的流光从眸子里溢出来。

    看样子，她真的很开心。

    “那就好，接下来咱们就等着就行，你一定可以把剑胚孕育出来的，我相信你。”余乾开心道。

    “谢谢你。”叶婵怡眼里的色彩大胆而又浓烈的看着余乾。

    “嗨，你能成，我最开心。”余乾笑道，“走吧，先离开这，刚才的动静要是把人引来就不好了。”

    “稍等会，我现在没有力气了，等我恢复一些。”叶婵怡回了一句。

    余乾这才想起开神府之后的虚弱。

    当时他仅仅是感受痛楚而没有自己耗费灵力都已经不行了，还是靠李念香把他拎回鬼市的。

    现在这叶婵怡所有流程都是靠自己来的，此刻成了手无缚鸡之力的弱女子也是正常。

    换个人可能就傻傻的在这等着叶婵怡恢复一些气力，但是很抱歉，是余乾在这。

    对于能促进两人感情的任何机会，狗男人都不会放弃的，反而会榨取所有可能的机会。

    只见余乾一脸正义的说着，“不行，在这拖的越久风险越大。毕竟这是在城外，你现在又虚弱成这样。

    要是被心怀不轨的人撞见了，后果不堪设想。现在就走！”

    “可是...”

    “没什么可是，我背你回去就是。”余乾不容置疑的说着。

    “啊？....”

    根本不听叶婵怡的犹豫，现在的叶婵怡，十个加一起都干不过自己的。

    难得能在叶婵怡这边找到实力上的优势，余乾瞬间就膨胀起来，直接让叶婵怡强行上车。

    他一把背起叶婵怡，在剧烈的动作下，后者下意识的将双手缠绕在余乾的脖子下方，小巧的下巴就这么搭在余乾的肩膀上。

    “好了，我们走吧。”余乾直接朝山下走去。

    叶婵怡苍白的脸色霎时间红润起来，感受着余乾那坚实的后背，一股子温柔极有穿透力的刺透她的胸膛。

    落入心脏里，然后心就开始扑通的跳了起来。

    跳动又更加带动体内的血气，脸色又愈发的红润起来。

    良性循环。

    叶婵怡就觉得自己的脸色以一种很快的速度滚烫起来，在余乾看不见的黑暗地方里。

    这是她长这么大以来第一次这么亲密的和一个异性接触，一种说不上来的感觉充斥着脑海。

    扑通扑通的心跳声在耳膜上擂鼓，整个人兵荒马乱。

    让她顿时连话都说不出来，只是这么呆呆的让余乾背着往山下走去。

    “开神府很痛吧，你刚才那样我可心疼了。”余乾说着，打破了沉默。

    “嗯？...嗯，还好。”叶婵怡说，若细蚊一样。

    “怎么了？还难受嘛？要不我走慢点？”余乾轻声说着。

    “没有，快点走罢。”叶婵怡声音稍稍抬高几分。

    “好勒。”感受着背后轻若无物的可人儿，余乾心里舒畅，双手愈发的抓紧了对方后膝盖的位置。

    透过长衫都能感受到肌肤的细腻。

    随着余乾一摇一摇的走着，背后的叶婵怡慢慢习惯，喜欢上这样的感觉了。

    鼻尖能轻易嗅到对方的味道，耳畔能清晰的听见对方稳健的呼吸，身子贴靠处依旧有力温暖。

    叶婵怡迟疑一下，将下巴又往前拱了一下，找了个最舒服的姿势。

    嘎吱—

    余乾突然停下了脚步。

    惯性这种最简单的物理现象在此刻发生。

    余乾下山的速度本就偏快，现在又瞬间停了下来，动能挤压着叶婵怡的胸前。

    巨大的惯性让叶婵怡整个人往前挤着，像是快要揉进余乾的身体里。

    嘶—

    这是余乾心里的惊叹。

    不错，他是故意刹车的。目的很简单。

    就像骑摩托车时候，后面坐着妹子，妹子抱着你的腰，这时候刹车，懂的都懂。

    感受到背后那柔软到顶的挤压，余乾的双腿差点没舒爽的软了下来。

    叶婵怡很瘦，平时衣服穿得也多，哪怕一起住了这么些日子，余乾其实也摸不准对方的真材实料如何。

    又不能盯着揣摩，因为根本不敢这么做。

    现在这么好的机会，他怎么可能错过？

    事实也得到了证明，真的很有料哦！

    穿衣显瘦，脱衣有肉的叶婵怡。

    “你干嘛？”叶婵怡问了一句。

    “我刚好像看到有人影，应该是我看错了。”余乾摇着头，胡诌了一句，然后继续往前走着。

    “我怎么感觉你在说谎？”叶婵怡问了一句。

    “你不相信朋友？”余乾反问一句。

    “我...没有、”叶婵怡的声音弱了下来。

    余乾哼了一声，表示自己很生气。

    叶婵怡犹豫迟疑一会，最后还是主动说道，“对不起，不该怀疑你的。”

    “没事。”余乾这时候又开始大度起来，“我们是朋友嘛，不讲这些的，你只要记住，我做的都是为你好的。”

    “嗯...”

    余乾心情又美丽起来，说实话，叶婵怡强归强，冷酷归冷酷，但是感情方面说是白纸一点不为过。

    余乾虽然不是什么情圣，但是在叶婵怡这样对男女之事抱着纯粹看法的姑娘还是非常有优势的。

    尤其用朋友两个字。

    众所周知，男女关系里朋友一个词就是最大的耍流氓。

    那些渣男最喜欢用的就是这个词，我们只是朋友，进可攻，退可收，甚至拔吊无情都可以的那种。

    在非寻常的男女关系中，朋友这个词就是站在道德制高点上的金字招牌。

    就这样走走停停，花了小半个小时，余乾才背着叶婵怡来到南城门处。

    时间其实还是很长的，但是叶婵怡看着周围恢复过来的热闹喧嚣有些恍惚，这段路上的时间感觉过的好快。

    “怎么样，现在能走了嘛？”余乾随口问了一句。

    在余乾背上的叶婵怡点着头回道，“不能走。”

    说完这句话，叶婵怡怔住了，她不知道为什么自己会突然选择撒谎，明明可以走了现在，可是身体却很诚实的说不能走。

    她开始有点慌了。

    这时候的自己一点都不像自己了。

    为什么自己会下意识的欺骗余乾？哪个环节出了错误。

    “没事，我继续背你就是。”余乾笑了笑，抓着叶婵怡的小腿，步入城里。

    “嗯。”叶婵怡轻轻的嗯了一下，这次不用下巴，用左脸颊轻轻的靠在余乾的肩头上。

    心和思维突然就定了下来，她好像知道为什么自己会选择撒谎了。

    余乾的这句回答就是答案。

    是啊，不知道什么时候，叶婵怡竟然不舍得离开余乾的后背了。

    进城之后，余乾还是选择把叶婵怡放下来，用搀扶的方式。

    叶婵怡的身份毕竟敏感，要是在城里还背着，肯定会吸引很多人的视线，引起不必要的注意徒增麻烦。

    余乾只好依依不舍的把对方放下，如果可以的话，余乾倒是想一路背叶婵怡回家，多来几次动停刹车岂不是更美好。

    当然，余乾倒是没有选择徒步回家，而是招呼了一辆马车。

    等再次回到七里巷的时候，华灯已经彻底绽放，都快要八点的样子。

    “现在好多了吧？”进去院子后，余乾又贴心的问了一句。

    “嗯，没事了，休息一晚就好了。”叶婵怡松开余乾的手，有些不自在的说着。

    刚才在后背上还没有觉得什么，可是现在分开后，站在地上迎接着余乾的目光，叶婵怡总会下意识的避开。

    “那行，进去休息吧。”余乾不由分说的直接按着叶婵怡的肩膀将其推进卧室，又一路推到床边，强行将对方按在床上躺下。

    最后，细心的替对上盖上被子，这才说着，“好好休息，不要乱动灵力了。”

    叶婵怡长发扑在枕头上，就露着一个小脑袋在外面，双眼一眨一眨的嗯了一声。

    “你的任务不会迟到吗？”叶婵怡问了一句。

    “晚点没事，你休息。”余乾笑道，“反正都迟到了，我再陪你一会，不急的。”

    “哦。”叶婵怡收回视线，直勾勾的盯着上头的房梁。

    房间一时之间安静了下来，余乾就这么静静的坐着，一副要等着叶婵怡睡着之后才会离开的样子。

    “刚才有点像做梦一样。”叶婵怡突然说了一句。

    “什么？”余乾愣了一下。

    叶婵怡继续道，“我苦求剑胚和天阙丹而不得，却没想到最后会是你送给我的，真的像是做梦一样。”

    余乾轻轻一笑。

    “你说。”叶婵怡又转过头直勾勾的看着余乾，“这么重要的两个东西，在外面可以开出任何天价。

    你却直接送给了我，就因为我们是朋友嘛...”

    余乾顿住了，最后才模棱两可的说着，“因为是你叶婵怡，就这么简单。你在我眼里，不仅仅是朋友。”

    “还是什么？”叶婵怡继续问着。

    余乾轻轻摇着头，没有回答这个问题，他选择给对方留白。

    自己领悟出来的远比话语有力量，更厚重。

    余乾只是说道，“总之，婵怡你记住，你可以永远相信我。”

    “嗯~”

    屋子里再次恢复了安静，这次两人彻底安静的不说话了。

    好一会之后，叶婵怡的双眸才轻轻阖上，发出轻微均匀的呼吸声。

    余乾小心的盯着对方好一会，确认叶婵怡睡下之后，他伸手替对方掸了下被子。

    看着对方那白嫩的小脸蛋，说实话，余乾很想rua，很想掐。

    但还是抑制住这个想法，只是轻轻的摸了摸对方的头发，然后轻手轻脚的走出屋子，小心的带上门。

    走出房间后，余乾又朝着魏大山在的屋子走了过去，毫不客气的敲开了对方的门。

    “余大人，有什么事嘛？”坐在床上修炼的魏大山赶紧爬起来，问着。

    看着对方日夜修炼的样子，余乾还是相当欣慰的，也算是对的起自己的大胆帮忙了。

    这魏大山向道之心也确实坚定，称得上是苦修之士。

    余乾直接说道，“我要离去几日，这几天可能就不回来了，你自己小心一点，然后我不在的时候，尽好看家的责任。

    好好看好这个院子。”

    “好的，余大人，你放心。”魏大山赶紧作揖保证。

    “嗯，没什么事了，就不打扰你修炼了。”余乾摆摆手就直接离开了。

    说这个只是想着给叶婵怡多些保证，毕竟她现在的战斗力很弱，当然，叶婵怡的具体情况余乾也不会对魏大山说，没必要。

    离开屋子后，余乾就直接离开院子，天色已经不晚了，再不过去，他怕阿姨生气。

    随着余乾的离去，院子里再次陷入了绝对的安静，主屋内的叶婵怡徐徐睁开双眼。

    她并没有睡着。

    伸手轻轻的摸了下刚才被余乾摸过的头发，黑夜里的双眸便璀璨如星辰。

    她徐徐的半坐起来，将枕头竖起来，半靠着。

    左手轻轻扬动，一条极细的冰晶丝线透过半开的窗户出去，缠绕住院子里桌子上的那本东厢记。

    东厢记落在少女手里，在黑夜中捧读。

    一页又一页的翻着，牵动着少女的心儿，轻轻的撩拨着。

    叶婵怡偶尔呓语两声，却也听不见，声音柔柔脆脆的，极为好听便是。

    ~~

    公孙嫣的个人住处在北城区那边，明月坊，离大理寺不远。这个坊多是出租业务，独门独户的院落。

    价格很贵，寻常百姓根本负担不起，在这租房的家境都不差，很多都像是公孙嫣这种高门大户出来的。

    来这租个小院子，寻个清净。

    尤其是那些官老爷，没少有人在这租院子，养外宅。

    是的，从某种角度看来看，这里算是半个“小三”窝。

    余乾突然有种感觉，那就是自己是不是被公孙嫣当外宅养了？

    有点小害羞是怎么回事。

    都怪阿姨的爱太霸道了。

    余乾来到明月坊的时候，天色已经有点晚了，坊门进进出出各色车驾，简直就是争相斗艳的那种。

    这里双驱起步，少说两头高大骏马拉着，车厢用料极为考究，上面雕刻着各色精致的花纹，挂着各种罕见的珍惜装饰。

    余乾看的眼花缭乱，从各个车窗隐隐看到不少各色各样的美人。

    啧啧啧，不愧是出了名的外宅坊，真牛逼。

    就在感慨之间，一辆四驱的“兰博基尼”呼啸而过，看的余乾直呼牛逼。

    有钱人的生活真爽，香车美人。

    余乾有点不懂阿姨为什么把租在这，进去的时候才明白过来，这里环境极为安静清幽。

    在太安这么嘈杂的地方，难得有这种极好的住处环境。

    一路顺着大道往里走去，余乾最后来到一处幽深的巷口前钻了进去，来到公孙嫣的院子。

    院门竟然开着，余乾不客气的走进去，同时喊着，“部长，我来了。”

    很快，余乾就顿住了，赶紧抱歉道，“不好意思，不好意思，我走错了，抱歉。这就走。”

    院子里站着一个背对着余乾的美妇，长发披肩，腰肢纤细，再往下突然一个大弧度，臀部极为丰盈。

    这黄金比例，简直就是究极的背影杀手。

    余乾只瞟了一眼就赶紧退出去，不能多待，万一是哪个大佬养的，自己可惹不起的。

    “没走错。”

    一道熟悉的声音钻入余乾的耳朵，是阿姨的。

    柔软中带着沙哑，太安独此一份，怎么听都听不腻。

    余乾转头看去，美服也转身看着余乾。

    啪嗒—

    余乾身上的包裹掉在地上，目瞪口呆。

    他从未见过公孙嫣穿自己衣服的时候，印象中的阿姨都是一身飞鹰服，戴着乌纱帽，大腿浑圆的那种。

    可眼前的阿姨，长发披肩，前面梳拢成当下太安最流行的挽髻，简单的用一根玉钗子穿过。

    阿姨的脸蛋是属于古韵味道很浓的鹅蛋脸暗中，之前带乌纱帽的时候，细线嘞着下巴就能看出不凡。

    现在帽子摘掉，一张精致的鹅蛋脸就这么肆无忌惮的落在挽髻之下。

    眉宇之间虽然依旧英气凌厉，但却被这份柔美综合掉，有股子极为吸引人的独特女性的成熟魅力。

    阿姨可能自己都不知道，因为阅历沉淀的原因，很多时候，她的杏眼自带风情，余乾这个年轻的身体根本把持不住阿姨的这种眼神。

    （费脑细胞，求月票。）


------------

第223-225章 和阿姨开启美好的同居生活

    再往下，公孙嫣穿着一身素色右衽长裙，偏修身，将曲线完美的展现着。

    胸前立体的飞鹰不见，取而代之的是一副立体的清绣。

    再往下，腰肢纤细，到胯部的弧度像倒扣的葫芦一般，曲线极为诱人。

    简简单单的素色长裙，简简单单的挽髻，落在公孙嫣身上，便自带万种风情。

    这种成熟女人的韵味是那些小姑娘根本就比不了的。

    这种能直接冲破你内心最深处的枷锁，让你化身野兽的那种。

    阿姨...我顶不住了...

    余乾脚步觉得有千斤重，动弹不得。

    他第一次见公孙嫣穿私装，像泰山压顶一样喘不过气，太特么顶了。

    这才是最极品的阿姨啊。

    “你干嘛？”公孙嫣见余乾这副衰样，不由得轻蹙眉头。

    余乾回过神，赶紧弯腰捡起自己的包裹，顺带偷偷抹去嘴角的口水，直接走上前舔着笑容。

    “部长，你穿这身，我差点没认出来。”

    “我穿这身有问题？”公孙嫣淡淡的问了一句。

    “没问题，没有任何问题！”余乾赶紧摇头，“初见惊为天人，所以刚才失态了，阿...部长见谅。”

    “跟我进来吧。”公孙嫣转身朝屋子走去。

    她走路没有扭，但是因为太饱满了让人看起来像是在扭。这种似扭非扭的状态，只教余乾挪不开眼。

    步入屋子。一个感观，很大。

    床也很大。

    布置的相对简洁，但是四下也摆着不少珍奇古玩，很多都是余乾没见过的。摆放的很讲究。

    木桌上还点着檀香，将屋里熏的清新淡然。

    “这些天，你就睡在这。”公孙嫣说了一句。

    “这不是部长的房间嘛？”余乾问了一句。

    “怎么，你还想去我屋睡？”公孙嫣转头看着余乾。

    “没有没有。”余乾哈哈大笑，掩饰被戳穿的尴尬。

    “我喜静，晚上不要吵闹，不要发出奇怪的声音。”公孙嫣又嘱咐了一句。

    “嗯？”余乾不解，“怎样算是奇怪的声音？”

    公孙嫣却扭头出门去了，余乾随手将包裹丢在椅子上，跟着阿姨的屁股屁颠屁颠的出去了。

    回到院里，公孙嫣指着院里的石桌，道，“吃了吗？”

    “没有。”余乾直接撒谎。

    “坐好，我去端面。”公孙嫣转头往偏屋的厨房走去。

    余乾愣了一下，冲着公孙嫣的背影问了一句，“部长你下的面嘛？”

    “话能少点？”公孙嫣头也不回的说了一句，就走进厨房。

    余乾很是兴奋的在桌边坐下（苍蝇搓手），阿姨下的面，那一定很美味。

    很快，公孙嫣就端了两盆面出来，是的，盆。

    武修的饭量一般都比较大，公孙嫣显然没有客气，将两个大盆摆在桌子上，和余乾一人一盆。

    “趁热吃。”公孙嫣坐下后指着面盆说着。

    “好的，好的。”余乾有些哭笑不得的拿起筷子吃面，看着公孙嫣，真的有些好笑。

    面盆有阿姨五六个脸辣么大，她埋头吃面的样子真的很顶。

    搞的余乾胃口也好了起来，呼噜噜的陪着阿姨一起吃。

    “部长，这个地方风评确实不怎样，你干嘛把院子租在这里？”余乾好奇的问着。

    公孙嫣抹了下额头沁出的汗水，“安静，方便。再则，哪个坊会没有人养外宅？”

    跟余乾聊这些话题，公孙嫣倒也不避讳。以他们两人现在的熟稔程度来讲，这不算什么。

    之前的尺度都比这大的多了。两人虽然认识的时间不算很长，但是待在一起的时间绝对算很多。

    下意识的，公孙嫣就已经慢慢的开始对余乾不设防，尤其是在看了对方的小本本后。

    尽管余乾极力狡辩写的不是自己，但是哪那么容易说服？

    这个点是公孙嫣最不敢直视面对的，实在是余乾这个人过于...过于胆大妄为！

    这次把余乾喊过来住，确实是惜才，想着能好好的引导对方入丹海。然后就是安全问题。小小司长抗这么大的案子，确实危险性很高。

    至于自己心里深处的那点小心思，公孙嫣不敢面对，但又忍不住靠近。

    把余乾喊过来不是没有这方面的原因，阿姨想挑战一下自己的心灵深处，看看是不是出了点自己都没发觉的变化。

    “倒也是，就是想着部长你独自一人在这可能会不方便。”余乾笑道。

    “我一身飞鹰服不够？”公孙嫣反问一句。

    余乾眼皮跳了两下，真不懂情趣。

    “吃面，吃面。”余乾呼噜噜的又是一口，赞赏道，“部长的手艺真棒，能吃到这么好的面，是我有福了。”

    “赶紧吃，吃完修炼。”公孙嫣补充了一句。

    “哈？”余乾愣住了。

    “嗯？有问题？”公孙嫣反问。

    “是不是有点太急了？”余乾小声的说着，“我还想着歇会呢。”

    “你就这态度？”公孙嫣挑眉看着余乾。

    “听部长的。”余乾干巴巴一笑。

    看来这公孙月所言非虚，阿姨真的一心向武。孤男寡女共处一室，不先酝酿感情，却急着修炼，这不是开玩笑呢嘛。

    刚刚还幻想着和阿姨一起的美好同居生活，现在转头就被打破了。

    很快，余乾就吃好了面，他正要起身收拾起碗筷的时候，却被公孙嫣喊住了，后者非常熟稔的收拾起残羹剩饭、

    余乾呆了，在他的潜意识里，公孙嫣比自己强，地位比自己高，又是自己的领导，妥妥的超级女强人一枚。

    按理说，这些杂务活计自己来做才是。可是对方竟然秉持着极为传统的女子思维。

    这些东西理当是作为女性身份的她来做，尽管，她比余乾厉害。

    看着上下忙碌的公孙嫣，余乾这才反应过来。真是贤良淑德的阿姨。这种生物，在上辈子那都是绝迹了那种。

    余乾虽然还是有些别扭的看着公孙嫣在那收拾，但是终究还是没有出手帮忙，没必要让公孙嫣觉得自己另类。

    很快，公孙嫣就把一切收拾好了，再次走出厨房后，直接对余乾说道，“进屋，修炼。”

    余乾却笑道，“部长，咱们不急，坐会消消食，我顺便有些问题请教你的。”

    看着余乾那诚恳的眸子，公孙嫣重新折身回到桌边坐下，看着对方，“你想问什么。”

    余乾怎么可能有正经问题，又怎么可能就这么进去跟公孙嫣一起修炼？

    他是来和阿姨同居，不是来求上进的！

    不对，也算是求上进，跟阿姨的感情更上一层楼才是。

    修炼这件事自己本就一直坚持，无论有没有公孙嫣的教导都是一样的路子，根本不稀罕对方的教导。

    他稀罕的是阿姨这个人，不是她的经验。

    这么难得的大好机会拿来跟阿姨一起修炼有什么劲？要修炼也是双修才是。

    但是此刻的余乾一点没有着急，反而相当沉稳，像一头最有耐心的色狼。

    是的，对公孙嫣不能急，阿姨这种强度的女人可不是那些个小姑娘，很难攻略的，必须要有足够的耐心才可。

    双修第一步，不停的增进彼此之间的了解。

    现在余乾的对公孙嫣的了解多是公事上的以及从公孙月那边听来的一些，靠他们两人自己之间的交流了解几乎为零。

    很多事必须得在两人私下时候说出来才算是有效交流。

    余乾打算先从了解公孙嫣的一切开始，包括她以前的事情。

    “部长，我想问你年轻时候在大理寺的事情可以嘛？”余乾好声的说着，

    “你就是想问这种问题？”公孙嫣直勾勾的看着余乾。

    余乾直接毫不犹豫的开舔，“是的部长，我一直把部长你当做偶像，所以我觉得你从前的经历肯定对我的人生非常有启发。

    我也想做部长，一样强悍的人，一样为大理寺做出突出贡献的人，一样以大理寺为绝对意志的人。”

    不得不承认，公孙嫣被舔舒服了，尤其是对上余乾那充满钦佩的视线时候。

    是人就有虚荣心，尤其是在异性面前。

    公孙嫣其实本来不这样的，但是当对象是余乾的时候，这种心情就止不住的涌上心头。

    作为大理寺唯一的女部长，一路走来的心酸换来的这份伟大，公孙嫣她自己是感到由衷的骄傲的。

    现在这份成就被眼前这位胆大妄为的臭弟弟很是崇拜的样子，公孙嫣就更舒服了，她愿意讲述。

    因为她知道，这份讲述会给作为女性的自己带来心理上的足够反馈。

    “想问什么就问，我知道的都会说。”公孙嫣颔首道。

    “部长，你是哪一年进的大理寺？”余乾用轻松的语气问道。

    “我十七岁那年。”公孙嫣回到，“当时就是进的丁部。可以说，我进大理寺之后就一直在丁部待着。”

    “那部长你为什么会在这么年轻的时候就进入大理寺呢？”余乾继续问道。

    “考试过了就进了。”公孙嫣简单的回道。

    余乾看着对方，小心的问着，“当时小月说，部长你是因为不想被家里束缚，这才选择直接进入大理寺的。”

    公孙嫣沉吟两声，最后还是选择说了实话，“可以这么说吧，我并不喜欢自己的一辈子直接就这么被安排了。

    那样一点意思都没有。所以，我从十三岁开始就一直学习大理寺的相关知识，然后私下报名，最后考上了。

    只有进了大理寺，我才有自己的选择行为，而且还能接触更好的修为方式。”

    余乾恍然过来，“我还以为部长你从小就习武是家里的安排，没想到是自己的追求。”

    说实话，余乾倒是没想到公孙嫣的这份坦诚的回答。

    很明显，对方是一个思维意识比较超前的独立女性，对于这一点，余乾还是很欣赏的。

    因为这正是阿姨的魅力，独立，强大，自信，乃大。

    也正是因为这些优秀的点，才会让余乾对阿姨欲拔不能，一点抵抗力都没有的。

    或者说，不仅仅是余乾，任何男人都挡不住这么有魅力的成熟女性。不单单是因为风情万种的外在。

    更是那种内外兼修的强大，很顶。

    余乾继续问道，“那这么多年下来，在大理寺一直献出自己的青春，部长你有没有后悔？”

    公孙嫣有些不解，“后悔？后悔什么？”

    “人这一辈子，总不能形单影只吧，”余乾很是委婉的说了一句。

    公孙嫣的脸色当即涌上了怒容，“我是让你问经验的，你问这些没用的作甚？”

    余乾挠挠头，讪讪一笑，“部长，没别的意思，就是想多了解一下部长你。”

    公孙嫣渐渐咀嚼出味道不对劲了，这余乾哪里有半点想要学习先进经验的样子。“你了解这么多作甚？”

    “就是单纯的想更深入的认识一下部长你，我始终认为部长你是值得我崇拜一生的对象。余乾诚挚而又热情的说着。

    公孙媛不自在的站起来直接说道。“不用说这些没用的废话了，修炼。”

    “哦，好的。”余乾乖巧的站起来，跟在阿姨的屁股后面走进屋子里。

    一进屋，余乾就直接开始宽衣解带，把公孙嫣吓的一大跳的跳到另一侧，怒视余乾，“你又在干嘛？”

    余乾愣了一下，“帮助修行不是要脱掉衣服吗？我看书上都是这么写的。”

    公孙嫣深吸一口气，压抑这怒火，“穿上！”

    余乾不情不愿的一边系着衣服，一边嘟囔着，“我看书上都这么说的。”

    “再敢乱来，就别怪我不客气了。”公孙嫣气不打一处来。

    余乾缩了下脖子，麻溜的爬到床上，眼神倔强的看着公孙嫣，“部长，我要跟你打架！”

    “打架？”公孙嫣看着余乾屁股底下的那张大床，下意识的又以为对方开始嘴花花起来，当即又满头黑线，恼羞成怒。

    余乾见情况不对，赶紧解释道，“部长不要误会，我是说想和部长你切磋一下实力。作为一名武修，不单是境界上的提升，战斗技巧肯定也要提升的。

    部长你可以压制修为跟我好好打一架嘛？纯粹属于技巧性探讨的那种。”

    公孙嫣脸色终于缓和下来，却总有那么股子感觉，就是余乾总是话里有话的样子。

    听着很正经，可是从对方嘴里说出来怎么就那么不正经的感觉？

    “打架的事情可以，今晚我先看看你的修炼方式，明天再打。”公孙嫣点头同意了余乾的想法，继续道，“现在，你先吐纳修炼给我看看。我好心里有数。”

    “好的。”余乾应声，然后乖巧的摆起修炼的坐姿，阖眸开始呼吸吐纳起太阳卷来。

    余乾第一时间没用体内的本源之力，而是单纯的凭借自己的天赋在那慢悠悠的吐纳。

    公孙嫣视线集中在余乾的身上，同时右手放在余乾的脑袋上，用心的感受着。

    很快，她就满脸疑惑，这余乾的吐纳速度如狗爬一般的糟烂速度，一点天才的样子都没有。

    这货能一个多月到七品巅峰？这不是在开玩笑？

    公孙嫣忍不住了，出声问道，“这就是你吐纳的速度嘛？”

    余乾睁开眼睛，笑道，“这是热身部长，我全力加速怕你害怕。”

    “那就全力加速。”公孙嫣点着头。

    “行吧。”余乾砸吧了下嘴，说道，“部长，坐稳了，我很猛的。”

    说完，余乾直接将灵箓里的本源之力喷射的体内。以一种变态的速度开始呼吸吐纳起来。

    一股巨大，蓬勃，强壮的吸力从余乾的天灵盖处传来。

    这猛烈的吐纳速度带起的流速将公孙嫣的秀发都吹的飞舞。

    公孙嫣脸色当即猛变，像见鬼一样的看着余乾。

    世上竟然有如此的猛男！

    这该死的推背感，哦、

    真的是好猛。公孙嫣从未在任何一名修士身上感受到这般雄壮的吐纳方式。

    如鲸吸一般，让人从心底里生出惧怕和羡慕。

    这就是超级天才嘛！、

    怪不得，能在这么短的时间里就修炼到很多人一生都无法企及的高度。

    公孙嫣的内心此刻全是震撼，容不下第二种感觉。

    很快，余乾收敛起吐纳速度，再次睁眼看着公孙嫣，无辜的问着，“部长，你觉得这如何？”

    公孙嫣艰难的把右手从余乾的天灵盖上挪了下来，一时间竟然不知道作何评价，最后说道。

    “嗯，还不错，你现在的实力完全可以冲击丹海境。没必要再拖着，因为那样反而对你体内的阳脉是严重的负担。

    你要知道，在没入丹海之前，体内血气过分凝实就会造成这种后果。并非是越凝实对入丹海的时候越好。

    这其中的分寸要很关键的把握。这几天我会一直监督你的修炼，等到了状态最好的时候，我会助你一臂之力，直接破丹海的。

    以你刚才展现出来的吐纳能力，破境对你来说不算太难，可能会难的是丹海的尺寸问题。

    到时候我会着重帮助这点，会全力配合引导你。”

    “好的部长。”余乾感激的说着。

    这点是真的要感谢公孙嫣的，他虽然修炼速度快，但是丹海的经验比起公孙嫣来说屁都不是、

    现在这个有着上品丹海的过来人这么无私的帮助自己，怎么可能不感激对方。

    “你继续吐纳修炼吧。”公孙嫣点着头，继续说道、“不要太猛，注意点分寸，太猛...对身体的负荷会很大。

    不利于进丹海的身体状态，注意一下。你现在做的就是能将体内的修为挥之如臂，这样才能为你的破境提供最大的帮助。”

    “好的部长，我明白了。”余乾应了下来，然后公孙嫣就转身离去。

    “唉，部长，你不陪我嘛？”余乾愣了一下。

    公孙嫣顿住身子，“我晚点进来，你继续。”

    阿姨本来不想留下来的，不仅仅是因为现阶段她没什么东西好教余乾的。

    更重要的是因为余乾那种澎湃的爆发吸力，这种强壮的吐纳能力让阿姨根本就欲罢不能，心潮翻涌，不能自已。

    她现在很热，需要到外面透透气，有点忍不了。

    有的时候，公孙嫣其实一直怀疑自己的那个点到底在哪里。后来一次无意中发现，自己的点在于修炼时候的喷薄之力。

    也正是因为这样，她才会成为一个修炼狂魔，才会这么热衷修行一途。

    这件事谁都不知道，是她自己的秘密。

    现在，感受到了余乾的实力，她又如何能把持住，没出糗就已然很不容易了。

    坐在床上的余乾自然不会知道这点，他要是知道阿姨的点在这，怕是要惊呼一声。阿姨的xp真是奇怪！

    余乾也没有多想什么，只是继续修炼，等待阿姨之后的继续临幸。

    美好的同居生活已然在向自己招手，把握住机会，迎接的将会是自己兄弟二人最大的幸福！

    ~~

    翌日清晨，修炼一夜的余乾正蹲在院子里刷牙，身边的公孙嫣穿着简单的素衣在那做伸展运动，活络筋骨。

    余乾的牙齿已经刷了十五分钟了。

    不是爱干净，是特么视线根本就不能从阿姨身上挪开、

    大早上本就是年轻男子最血气方刚的时候，结果这么个身姿妖娆的阿姨在你面前练瑜伽，你能舍得不看？

    牙龈都特么刷出血了。

    等公孙嫣停止动作后，余乾这才依依不舍的漱口，眼角余光却依旧在人阿姨呼吸带动的巨大前逗留。

    刺啦—

    骨头错位的声音，公孙嫣一个瞬身来到余乾身后，直接抓起他的两条手臂扭转到背后。

    “疼疼，部长，轻点。”余乾直接痛的叫出声来。

    公孙嫣的膝盖死死的抵着余乾的后背，冷声道，“下次眼睛再不规矩，你试试看。”

    “不敢了，我再也不敢了。”余乾赶紧求饶。

    “姑姑，姑姑，你起了没。”院门被公孙月直接推开，小姑娘蹦啊跳的就走了进来、

    然后，空气就在这一秒凝固住了。

    在公孙月的眼里，她亲眼看见自己的姑姑正骑在余乾身上，后者一脸痛苦但是却享受的样子。

    三个问题一时间浮现在公孙月的脑海里。

    我进错院子了？

    余乾为什么会在这？

    姑姑和余乾在干嘛？

    饶是强如公孙嫣，这一刻也突然有些莫名的慌乱，不知道为什么，就是突然很慌，尤其是在对上公孙月那纯洁茫然的眼神的时候。

    心里头涌上了无穷的心虚，好心虚的说。

    她赶紧松开手，而余乾一时间因为没有力道的禁锢，反作用力下没稳住，直接摔了个满脸。

    “今天怎么这么早？”公孙嫣站起来，努力淡定的问着。

    “我...我。”公孙月有些嗫嚅，一时间不知道该如何回答这个问题。

    “你平时都起这么早的？”趴在地上的余乾站了起来，龇牙咧嘴的甩着胳膊，语气并不是很客气的问着公孙月。

    开玩笑，在公孙嫣这怂就算了。

    看见公孙月还要怂，那自己以后的脸在这公孙家该怎么抬起来？

    “姑姑，余乾怎么在这？”公孙月终于回过神来，指着余乾问道，

    “懂不懂事！”余乾板着脸，“还想不想来我黄司了？”

    “那你怎么在这嘛。”公孙月愣了一下，有些委屈的撅着嘴角问道。

    余乾继续板着脸说道，“领导之间合作办案，你不需要理解，出去等我，我收拾一下就很快出去了。”

    “哦。”公孙月满脸郁闷的转身离去。

    一边的公孙嫣犹豫了一下，并未出声阻止。她本来就没想好对公孙月的说辞，现在余乾这样正好。

    等会自己衣服穿好了，再和她稍微解释一下。

    公孙嫣也不知道自己为什么需要解释，如余乾所说，只是单纯的合作办案，没什么好解释的。

    可是就是心虚，必须得解释。

    公孙月走出去后，余乾瞬间脸色涌上笑容，讨巧的看着阿姨。

    公孙嫣瞥了余乾一眼，只是说着，“赶紧换衣服去！”

    小半刻钟后，余乾和公孙嫣两人换好大理寺的衣服后就走了出去。公孙月很是听话的在那等着。

    余乾非常有眼力见的主动走在前边，给姑侄两人留下极为私密的私聊空间。

    不约而同的，两人的视线都落在前面的余乾身上。

    公孙嫣不等公孙月开口询问，就主动说道，“沁园案你应该知道吧。”

    “知道的。”公孙月乖巧的点着头。

    “百鬼宴那天，陛下遭人行刺。”公孙嫣继续简单的解释着，“现在，这沁园案和这刺杀案都交由余乾主体负责，我和顾老协助。”

    公孙月当即就把刚才的事情抛在脑后，整个人顿时紧张了起来，“余乾不是刚当上司长嘛？

    怎么就把这么重要的事情交给他？这不合理啊。”

    “陛下的旨意、”公孙嫣解释着。

    “那这么大的案子，让司长去做，岂不是很危险？”公孙月继续关切的问着，

    “是的。”公孙嫣点着头，“所以我把他带到这边暂住，他那院子确实危险了一些，在这我帮衬一下。

    还有就是，余乾马上就要突破丹海境了，他天赋异禀，我惜才，也想在这帮他一下。

    希望能弄个好点的丹海出来。”

    公孙月恍然过来，“所以姑姑你刚才骑着余乾，是在帮他修炼？”

    公孙嫣沉默了，又开始心虚，违心的点了下头，“是的...”

    “原来是这样啊。”公孙月点着头，而后又替余乾打抱不平，“他才刚当司长就有这么难的案子，这不是被针对了嘛。”

    “胡说什么呢！”公孙嫣瞪着对方，“不要说这种糊涂的话，陛下的心思岂是你能揣测的？”

    “我错了。”公孙月俏皮的吐了下舌头，继而道，“可是为什么余乾修炼的这么快啊。他明明是进大理寺才开始接触修炼的。

    怎么这么快就到丹海了，他是不是有什么秘诀？”

    公孙嫣脸色严肃起来，“你再这样乱说，以后别叫我姑姑了！跟你说多少次了，修行一途本就是需要坚定的意志。

    像你这样三天打鱼，两天晒网的，能有用？你再这么蹉跎下去，你终身都入不了丹海！”

    “所以，余乾他很勤奋嘛？”公孙月问了一句。

    公孙嫣怔住了，原先她也以为是这样的，直到经历了昨晚她才知道根本不是这么一回事！

    余乾这个人纯粹就是仗着自己的天赋为所欲为！根本不懂勤学苦练为何物！

    面对公孙月的问题，公孙嫣只能选择郑重的点着头，违心道，“是这样的，余乾非常勤奋。”

    没办法，不能跟人公孙月你一天随便练练就好。人和人是不一样的，论修炼天赋，十个公孙月绑一起都远远比不上余乾。

    “所以，早上姑姑骑他也是修炼的一种嘛？”公孙月又好奇的问了一句。

    公孙嫣再次怔住了，过不去了是吧...

    这还能怎么回答嘛，只能说是了啊！

    “是的。”公孙嫣硬着头皮回道。

    “姑姑，我可以搬到你这来嘛？我也想好好修行了！”公孙月闪着漂亮的大眼睛，眼里挂满希冀的问着公孙嫣。

    “你确定是奔着修行过来的？”公孙嫣对自己侄女的理解自然是透彻的，她都不好意思点破她的心思。

    果然，公孙月小脸一红，“是的啊...我要好好修行了。”

    不待公孙嫣回答这个问题，前头的余乾就急匆匆的折身回来，瞪着公孙月，“不行！”

    开玩笑，自己好不容易跟阿姨有同居的机会，余乾怎么可能让个电灯泡过来？那样的话，自己来这还有什么意义？

    在家陪叶婵怡不香嘛？

    所以，不可能让这位小妮子过来破坏自己和阿姨的美好生活，绝对不行。

    “你偷听我讲话！”公孙月大声道。

    “不小心听见的，总之就是不行。”余乾用不容置疑的语气说着。

    “为什么？”公孙月不解的问着。

    “我和部长忙的是大事，不能有人打扰，而且这边危险，你一点自保能力没有，不许来这。”余乾笃定道。

    “可是...”

    “没什么可是！”余乾大声道，“你要是还想进黄司就老老实实的听我的话，这种要求都做不到，我还怎么让你来黄司？”

    公孙月脸色变换几下，最后只是耷拉脑袋，道，“知道了。”

    余乾见此，心满意足的继续走回前面。

    公孙嫣始终保持沉默，一物降一物，余乾这波决定没毛病。

    这么弱的公孙月不合适来这。

    嗯，不是因为别的原因，阿姨纯粹就是担心侄女的安全。

    很快，三人就到了大理寺。倒也没急着立马出门查案去，而是先各自回到自己的部门。

    ~~

    大齐宫廷，金銮殿上。

    初升的朝阳堂皇的洒入大殿之上。

    议政的大殿很大，地面用松岗石铺的，周围横梁木柱皆用品质极好的灵木搭建。门户墙瓦看着年头很久了，通体展现着庄严肃穆，蕴着千年王朝的底蕴。

    李洵高坐在王座之上，视线平和的落在下方，延伸到大门外的广阔宫廷。

    朝阳反射在松岗石上，穿着一身橙黄色的龙袍的李洵双眼稍稍眯着，神色漠然。

    底下文武百官分列两侧，一身紫袍的宰相张廷渝和同样紫袍的大学士魏钦黎并列在文官之首。

    另一侧亦是列着两队，领头的是一位穿着五爪蟒袍的中年男子，岁数看着比李洵稍小一些。眉宇之间更是有几分相像。

    秦王李琰，当今天子的一母同胞的弟弟，宗族的领袖，地位极为超凡。

    大齐朝堂上的文臣大概就分这么三个阵营，宰相张廷渝为首的革新派，大学士魏钦黎为首的保守派，以及秦王代表的大齐皇族。

    至于武将，不掺和这些。

    太安和附近的几个州郡的军事大权一直牢牢的抓在天子手里，这也是大齐在太安城这个圈子的最重要的基石和倚仗。

    明面上倒也没有臣子敢把念头放在这上面。

    上朝嘛，刚才的军国大事该商讨的也都商讨的差不多了。现在是这些个文臣自由发挥的时间，俗称喷人时刻。

    【嗯，将近九千字，抱歉，差点把万给日了。没办法，写这种日常就是速度慢，大家多理解。】


------------

第226-228章 你以为大理寺天下无敌？

    陆中书看了眼前面岿然不动的张廷渝背影，然后侧出身子，主动作揖，声音低沉悲凉的说着，“臣有事请奏。”

    “陆爱卿请讲。”天子淡淡说着。

    陆中书恭敬作揖问道，“臣听闻陛下重新调查沁园一案了。”

    李洵道，“是有此事。”

    陆中书深深作揖，“臣虽教子无方，但犬子性子不算顽劣，秉性纯善，如今无故遭此大难。

    白发人送黑发人，臣痛不能当。之前中元节临近，臣不敢多语。如今节日已过，臣斗胆请陛下查处真凶，还犬子一个公道。”

    陆中书说完，下面文官集团又站出一些人，齐声作揖，“臣等恳求陛查处真凶。”

    这些人都是沁园案死者的长辈，陆中书带头，这些可怜的倒霉蛋自要跟上。

    “老臣也恳请陛下查处真凶。”另一边独树一帜的张斯同也站了出来，声音清朗，“老臣弟子黄坚亦在沁园死于非命。

    此子性子醇厚，文章锦绣，胸中有韬略，本该为大齐助力，如今却横遭不测。是国子监之惜，亦是大齐之惜。”

    国子监倒也不是人人上朝，一般都是张斯同这种级别的轮着上朝，代表国子监的立场。

    今天刚好轮到他。

    沁园案一事他自然了解，此事无论牵涉到什么。黄坚之死已是事实，所以他于情于理都要站出来说这些话。

    李洵顿了一下，看了眼埋首的陆中书，又看了眼张斯同，最后看着他们颔首道，“此事，朕会全力追查，众位爱卿放心。”

    “陛下，臣还有一事。”陆中书继续作揖说道。

    “讲。”

    陆中书恭敬作揖道，“之前钦天监和大理寺已经锁定了凶犯，是南疆血巫所为。而这位血巫的足迹又曾在崔中丞的府上出现过，不知此事作何解。”

    咬人的分寸陆中书拿捏的很好，只咬崔远，秦王那是半口不提。都是混政坛的，心里都有杆子秤。

    以自己的地位在朝堂上质疑秦王，不论真相如何，都是极为愚蠢的事情的。

    只要咬住和自己差不多地位的崔远就成，就等于把难题给了他，因为他要是想狡辩，那就必须说秦王府下也有这种事。

    由他嘴里说出来，那就不关自己的事，最得罪秦王的就是他崔远所在的集团。

    很简单的一个道理，是个官员都能看的出来，但又不得不接。

    因为陆中书是绝对站在理字这边的，不然，你家也死个嫡子看看？

    “陛下，臣有话说。”不等李洵开口，崔远亦是站出来作揖道。

    李洵点了下头，并未说什么。

    崔远继续道，“按钦天监的结论，那血巫的痕迹确实出现在我的府上，查出来之后的第一时间我就把院子封了。

    钦天监和大理寺也来了好些拨人调查，并未查出什么有用的头绪。昨天大理寺的公孙部长和余司长两人又来了一趟，一样无果。

    血巫一事，臣确实不知，更不认识什么南疆血巫。兴许是这血巫受人指使跑到我府上留下痕迹，又兴许是血巫慌不择路的躲到我的府上。”

    陆中书冷然道，“那按照崔中丞的意思，这血巫为何要诬陷你？内城那么大，又为何偏偏跑到你的府上？

    这种说辞哄骗孩童倒也还成，在这殿上，崔中丞还做此说，未免也太不尊重事实了吧？”

    崔远一点不恼，转头看着陆中书，作揖道，“陆学士丧子之痛，本官能理解，也深表同情。

    但是我与陆学士你们无冤无仇，又如何会勾结什么南疆巫师进行这天人共怒的事情呢。本官也从未去过什么南疆，又如何会结识南疆的巫师？”

    崔远也根本没讲秦王名下府邸的事情，和陆中书一样，仿佛也忘了这件事。

    “崔大人这倒像是在诡辩。”陆中书冷哼道，“人在你府上出现，你却说自己半点瓜葛没有，又拿不出证据来证明自己的说辞，叫我如何相信？”

    “这么说，陆学士有证据表明这血巫之事和我有关？”崔远反问一句。

    一边眸子半阖，口观鼻，鼻观心的秦王睁开眼睛，挪出步子，朝李洵拱手作揖，“臣弟有话说。”

    “嗯。”李洵依旧端坐在那，点着头。

    李琰主动提及自己的事情，淡淡道，“这血巫也曾在臣弟名下的一处宅邸留下痕迹，此事臣弟之前同陛下说过，完全不知情。

    臣弟倒是认可崔中丞的说辞，这贼人或许是有意为之的诬陷。

    当然，是非曲直，只待之后大理寺的查证，相信大理寺会查出真相。”

    对于这些人的争辩，李洵没有任何表示，只是看向褚峥，问道，“褚公以为此事如何？”

    褚峥抱拳道，“此事大理寺当倾尽全力查出真相，给秦王，给陆学士，给崔中丞，给所有官员一个交待，不辜负陛下的期许。”

    “陆爱卿，此事褚公既然保证，你大可放心，不会让令公子死的不明不白的。”李洵淡淡收尾一句。

    “多谢陛下，臣等感激不尽。”陆中书和其他官员纷纷退了回去。

    “今天就散了吧。张相，魏公，和秦王来御书房一趟。”李洵站了起来，口语化的说了一句，便当先退到后殿去了。

    满朝文武便井然有序的退出这议事大殿，张廷渝三人则是联袂往右侧的御书房走去。

    三人并肩而行，步子倒也不急，徐徐的走在这青砖碧瓦之间。

    “陛下何事唤我们。”魏钦黎捋着长髯，笑呵呵的问了一句。

    张廷渝摇着头，“去了就知道了。”

    魏钦黎继续道，“之前不是说了嘛，这沁园一事，多半是有心人为之，张相为何还让陆学士又参了一次？”

    “你个老匹夫又乱扣帽子？”张廷渝冷哼一声。

    “这次我得站魏公这边了。”李琰呵呵笑着，“张相你不地道。”

    “羞与为伍。”张廷渝甩了下衣袖，加快脚步。

    魏钦黎和秦王对视一眼，只是摇头笑着。

    此三人，算是代表着大齐朝堂上的三个完全不同的利益集团。

    其实严格来讲，魏钦黎和张廷渝两人算是莫逆之交。两人从年轻的时候便相互结识，是同一届的考生。

    后来，随着政治道路的不同，逐渐走向各自不同的道路。

    尤其是本质理念的对立。

    那就是在针对大齐总体战略上的国策问题。

    张廷渝认为，此时的大齐已经病入膏肓，重症还需重药医治，要想祛除这多年的沉疴，必须要下猛药，要革新。

    只有图变，才能求存，否则这大齐迟早在这温水里被烹熟。

    而魏钦黎则是恰恰相反，正因为大齐已然处于风雨飘摇之际，更应该以稳重为本，不可轻易冒进。

    因为冒进大概率只会加速灭亡。只有固本才能徐徐图存。

    两人都有各自的角度，渐渐的就形成各自的文官集团。之后更是演变成不单单是这个点上出了分歧。

    很多政策，决议等双方在大多数情况下都是秉承着截然不同的看法。

    人都有利益趋同性，到了张廷渝和魏钦黎这种级别的时候，他们往往就成为这种趋同性的核心点。

    很多时候身不由己，都是被集体利益裹挟着前行。

    因为彼此都是巨各自轮的掌舵者。

    至于这位看起来面向和善的秦王便相对来说较少在这方面上表明自己的立场，他要做的就是平衡皇族和朝堂之间的微妙平衡。

    很快，三人就来到了御书房。

    李洵正坐在桌子后喝着燕窝，燕窝是韦贵妃亲自端来的，她现在正候在身侧。

    “见过韦贵妃。”张廷渝三人拱手作揖。

    韦贵妃轻轻颔首，端着盘子，非常有眼力见的先行离去。

    李洵将最后一口燕窝喝掉，用绢布抹了下嘴，这才对三人说道，“坐。”

    张廷渝三人在前面的小椅子上坐了下来，李洵随手拿起桌边的一道密折递给三人，淡淡道，“看看，昨夜刚到的。”

    张廷渝三人虽然不明所以，但是都没问，将密折在手里相互传阅。

    很快三人就看完了密折，脸色均都很是严肃。

    密折的内容很简单，南阳王在并州北部边境以练兵名义集结大军三十万。并州以北是金州，是大齐南境的枢纽之地。

    是大齐南境十数个州互通往来的必经之地。

    南阳王在此集结三十万大军，绝非什么练兵之类的荒唐举动。

    李琰沉吟一声，说道，“南阳王两月前以迅雷之姿。兵分两路，星夜夺取幽，并两州之地，从此左右再无掣肘。但此一役，南阳王自己也元气大伤。

    不修养生息数年，如何能消化这般重大的战果？此时就想挑起事端，他就不怕胃口太大把牙齿崩坏？”

    “这就说明我们之前的猜测没错。”魏钦黎出声说道，“南阳军虽是南境最骁勇的军士，但又如何能以如此迅猛的速度攻下两州之地。

    单凭南阳军根本无法兵分两路，背后必有人相助。我们之前怀疑是南疆相助，现在看来十有八九就是如此了。

    也只有南疆出大军相助，南阳军才能迅速攻下两州之地，而且现在就有余力觊觎金州。”

    “据当时幽，并两州的战报，并未见南疆兵士身影。”张廷渝补充了一句。

    魏钦黎道，“战场本就瞬息万变，南阳之地全在南阳王的掌控之下，掩盖南疆军入境一事不算难事。”

    张廷渝反问一句，“南疆和大齐是世仇，南阳王倾州之力同时攻打幽，并两州。南疆不在背后搞事就已然不易，你觉得还会出兵相助？”

    “或许他们有什么我们不知道的勾结。”魏钦黎又问道，“若非如此，如何解释此次南阳军三十万兵马的调动？”

    “陛下，这三十万都是南阳军嘛？”张廷渝转头看向李洵问了一句。

    “密折上是如此说的。”李洵冷然的说着，“南境州郡多各自为政，朕的眼睛耳朵就像是被拿布罩住一般。”

    张廷渝三人赶紧欠身作揖，“陛下息怒。”

    “朕不生气，说说吧，你们怎么看这件事。”李洵摆手道。

    张廷渝抱拳主动道，“之前南阳王毕竟只辖有南阳州一地，现在身边最大的掣肘，幽，并两州皆以入他手。此刻他若对金州起心思，身后无患，确实是一件棘手的事情。

    但是金州牧陈拓此人胸有韬略，金州又是天府之地，物产丰饶，民生旺盛。这些年陈拓佣兵自重，麾下大军近七十万，虽无南阳军之勇，但亦不是酒囊之辈。

    这南阳王若想啃下金州，陈拓怕是不会让其轻易为之。而且，金州周边州郡亦不会见死不救，任由南阳王大军压境。

    毕竟金州地理特殊，若南阳军夺下金州，南阳便一人独占四州，有物华天宝的金州做后援，不愁物资。

    届时南阳王坐镇金州，在这枢纽之地，他四下皆可去得，再无任何掣肘。到时候周边州郡人人危矣。

    这种情况，想必陈拓他们都能看明白，所以断不会轻易让南阳军攻金州。而南阳王想必也能明白其中道理，这次大概是试探性的举动。

    因为若是南阳王真相出兵，以他的战事风格，不可能这么大张旗鼓的给人反应时间，而会是想幽州和并州那样，出其不意。

    顾，老臣认为这次南阳军集结三十万大军在并州北部并非是要夺取金州，而是想看看两方人的态度。”

    “哪两方人？”李洵淡淡的问了一句。

    张廷渝想了想，回答道，“一是陈拓及周边州郡的反应，看看他们对南阳军压境作何反应。二嘛，就是陛下您这边。”

    李洵颔首，面带温醇笑意，“张相的看法倒是和马将军的看法一致。”

    “陛下已经问过马大将军了嘛？”秦王问了一句。

    李洵道，“嗯，之前先找的马将军。”继而他看着魏钦黎，笑问道，“魏公以为此事如何？”

    魏钦黎捋着自己的长髯，摇头道，“军政大事，老臣不甚了解。既然张相和马将军的看法一致，那老臣就不用多言。敢问陛下，马将军作何解？”

    李洵点头，继续道，“让我给陈拓和周边金州周边其它三个州的州牧下旨，调动境内大军集结并，金两州的边境。

    南阳王镇守南疆边境有功，至关重要，南阳军想练兵，这些因为南阳军的守护而免于直视南疆的州牧理应尽力帮忙。调动大军协助南阳军的训练。”

    “这个办法倒是极好。”魏钦黎点头赞许道，“他们这些州牧有陛下的旨意，出兵理所当然，倒也能反过来试试南阳军。四州之兵力，倒也不怵南阳军。”

    “张相以为此法如何？”李洵又问向张廷渝。

    “甚好。”张廷渝点头道，“不过臣以为，无须四州的兵力，除却金州，再喊一州即可。其它两州观望为好。否则，老臣怕生别的事端。”

    “还是张相心思细腻。”李洵笑着点着头，“就这么办吧。”

    “陛下，这南境现在名存实亡，一个个的阳奉阴违，甚至连赋税上交的都已不足两成，臣弟以为，再这般下去，不太妥当。”李琰叹息一句。

    李洵不做表态只是浅浅的点了下头。

    “陛下，老臣还有一谏。”魏钦黎作揖道。

    “魏公请讲。”李洵伸手说着。

    “南阳大军压境一事，终究是逾矩了。无论如何，陛下还是得指责一下。”魏钦黎顿了一下，继而道。

    “现，太后七十寿诞将至，臣以为，陛下可以下旨让南阳王赴京同贺。若他军务抽不开身，可让其公子代父前来。”

    李洵双眼微眯，捧起茶杯，手捏杯盖轻轻旋转着，最后轻轻抿了一口，“魏公贴心，理当如此。”

    李琰这时继续问道，“陛下，这么看的话，这沁园案和摘星楼刺杀一事，跟南阳王会不会有关系？或者说，这两件事跟南阳王这次陈兵并州边线有关系？”

    李洵抬头看了眼对方，又看了看平静如常的张廷渝和魏钦黎两人，问道，“张相和魏公帮着解释一下吧。”

    “老臣认为或许有很大的关系。”魏钦黎作揖道，“若真是南阳王派南疆巫师来太安行凶，那就是意在分化朝堂，让我们无暇顾及并州。

    这也证明了南阳王和南疆大概率有勾结。所以，老臣认为这沁园一案就是南阳王的阴谋，借此构陷崔中丞和秦王，其心险恶。”

    张廷渝却淡然摇头道，“魏公以近古稀之年，又如何做这孩童一样的戏言。这南阳王再蠢，也不至于用南疆巫师的名头来做这种低级别的挑拨的事情。

    更何况若真和南疆有勾连，又如何会如此明目张胆的暴露？”

    “或许是南阳王有意为之。”魏钦黎轻轻笑道，“他就是想把这件事放在台面上，看看我们太安这边对他到底是个什么态度。”

    见两人又秉持着不同的意见，李洵习以为常的淡淡一笑，“此事下结论尚早，等大理寺查清之后，朕再做决定。”

    “陛下圣明。”三人停止话语，齐声作揖。

    “你们先下去吧。”李洵最后摆手说道。

    三人起身作揖，一同告辞离去。

    李洵端坐在原位上，手指轻轻的扣着桌面，良久才朗声将候在外头的林公公喊了进来，“朕要拟旨。”

    外头，张廷渝三人并肩朝宫外走去，第一时间并没有什么交谈。

    等出了宫门，魏钦黎突然顿住脚步，面相和蔼的看着张廷渝，徐徐道，“张相，沁园案一事不要着相，崔中丞再愚蠢也不至于和南疆的巫师勾结。”

    “知道了。”张廷渝淡淡的点了下头。

    “这句话，本王倒是也要和张相说一下的。”李琰乐呵的也对张廷渝说了一句。

    后者作揖轻笑，“秦王说笑了，此事大理寺自会给出一个交代的。”

    李琰突然轻轻的拍了下脑袋，“张相要不说，本王差点忘了一件大事。昨天这大理寺的到张相的府上，到崔中丞府上。就是没到本王的府上。

    看来还得本王亲自跑趟大理寺。”

    说着，李琰对两人颔首道，“本王就先告辞了。”

    “秦王慢走。”张廷渝和魏钦黎双双拱手，神色略带思索的看着对方走远的背影。

    之后，两人才收回视线，往左侧走去。

    “去老夫府上喝口茶？”

    “嗯？”

    “江南刚送来的顶尖白毫。”

    “可以。”

    “是不是不是最好的茶叶你就不来？”

    “不然呢？”

    声音渐行渐远。

    ~~

    大理寺。

    来到少卿处楼下的时候，余乾有些感慨，昨天可以说是自己来这最漫长的一天了，事情是真的多。

    不过，现在自己也算是彻底适应了司长的身份，一路昂首挺胸的走了进去。

    路上，碰到玄司的人，对方也会礼貌主动的朝自己出声问好。余乾都是端着，淡淡的嗯了一声。

    领导气质非常足的样子。

    “余司长早。”身后传来了打招呼的声音。

    余乾转头看去，是玄司司长肖恩的。他当即露出笑容，“肖司长早。”

    “余司长的事，我也听说了，这两件案子都不简单啊，辛苦了。”肖恩笑着说了一句。

    “还好，我也是倒霉，没办法，上头吩咐下来的，咬牙干就是了。”余乾无奈笑道。

    “有需要帮忙的尽管招呼，不用客气，都是自己人、”肖恩拍了拍余乾的肩膀。

    “好说，有需要我一定不吝啬开口的。”余乾爽朗笑道。

    肖恩也没再多说什么，在楼梯转角处摆摆手就往自个楼层走去。余乾目送对方离去，这才收拾好表情。

    瞬间又挂满了严肃的倒背双手的走进黄司、

    在外，他余乾就是个臭弟弟，处处舔大佬。

    在黄司这，他就是天皇老子，气势必须要做足！

    舔了一辈子了，就不能好好被人舔？

    “司长早，喝茶。”

    刚一进门，陆行就舔着一张笑脸的走了进来，手里还怕捧着一杯热乎的清茶，明显是候在这很久的样子。

    余乾接过茶杯，当着众人的面随意的踢了对方一脚。

    “让你查那三人的具体细节查到了没？”

    “查好了，查好了。”被踢的陆行一点不恼，反而还很荣幸的说着，“昨天头儿你吩咐我这件事事后。

    我立马就去了钦天监，用咱们黄司的名头请人帮忙，刚开始对方还不情愿，后来一听是头儿你的名字，那叫一个热情....”

    “不吹能死？说重点！”余乾瞪着对方。

    陆行干干一笑，继续道，“后来钦天监的人来了，用尽各种手段，最后证明出来，那三位下人一点问题没有。

    体内没有任何被术法侵略过的痕迹，纯粹就是普普通通的人。”

    余乾双眼微眯，“确定三人都是一点问题没有。”

    “是的头儿，我敢打包票的。”陆行很是严肃的点着头。

    “我知道了。”余乾点了下头，走到主位上坐下，心里开始沉吟起接下来对相府的推进。

    “头儿，这是我刚买的。”夏听雪提着一袋吃食放在余乾面前、

    “谢谢。”余乾有些诧异，但还是笑着接受下来、

    “头儿，我也给你带了一份。”一边的崔采依也拎出一袋吃食递给余乾。

    “好的，多谢了。”余乾再次笑道。

    对人两位姑娘的热情，余乾觉得自己完全没有必要客气，美人恩的什么，他最喜欢消受了。

    他一边扯开袋子，一边问着，“对了采依，让你查邓管家的事情，怎么样？”

    “抱歉头儿，没那么快，再给我点时间。”崔采依歉然道。

    “没事，不急，慢慢来。”余乾没催，只是笑着说了一句。

    “案子查的怎样了。”石逹、武城㥀和夏听雪三人一起凑上前，问了一句。

    看着三位老战友，余乾也没有隐瞒，把苗才人除外的信息都和他们简略的说了一下。

    “这南疆血巫无缘无故来太安，这南阳王不可能不知道吧？”武城㥀眉头微蹙的问了一句。

    一边的石逹愣了一下，怎么突然和南阳王扯上关系了？

    看着武城㥀脑子转的这么快，余乾很是欣慰。从这点看，夏听雪和石逹两人绑在一起都比不上武城㥀。

    后者的大局意识一直都有的，事情想的也通透。若说重要的事情交给这三人谁办，那武城㥀无疑就是余乾最先的选项。

    从武城㥀刚才立马反应会不会和南阳王有关系这点就能证明。寻常人的思维根本不会往这方面凑。

    因为二者看起来根本就没有多少联系。

    “这猜疑在我这说说就算了，在外头不要乱说的。”余乾提醒了一句。

    “嗯，明白。”武城㥀点着头，“事关重大，要不，我们也帮着跑跑腿？”

    “不用了。”余乾摇着头，“人多反而不好，就先这么着吧。”

    说完，余乾眼角余光瞥向夏听雪，对方欲言又止，一脸迟疑为难的样子。

    “怎么了？有问题就说，跟我你还有什么不好意思的？”余乾没好气的说了一句、

    夏听雪深吸一口气，道，“刚才武城㥀提起南阳王，我才想起，昨夜我父亲被深夜喊去大营商讨事情。

    回来的时候，我顺嘴问了一句。说是南阳王将三十万大军压在并州北部的边线上。以练兵的名义，兵锋直指金州。”

    “这事你说出来没事吧？”武城㥀问了一句，

    “没事。”夏听雪摇着头，“折子已经递到陛下那了。这么大的调兵动静瞒不住人的，迟早传回太安。

    我说这件事就是你刚才突然提到了南阳王，我才想起来的。”

    “南阳王要对金州动兵？”石逹诧异问道，“我还记得前不久他不是刚刚偷偷吞掉了幽州和并州嘛。

    这件事当时还朝野震动，陛下震怒。这才过多久，又要打金州？哪来的实力？”

    “这我就不知道了。”夏听雪摇着头、

    “让你平时多看书，你也不看，就知道练武。”余乾转头看着石逹，解释道。

    “这战事能打起来才怪。这大齐还是陛下的大齐，你觉得这南阳王敢这么明面上把架势摆开，然后攻打金州嘛？

    他要真这么做，那就是公然造反。你觉得南阳王会这么愚蠢嘛？”

    石逹挠挠头，“倒是不会。”

    “如果要打，会怎么打？”武城㥀问了一句。

    余乾转头看着他，反问一句，“你觉得呢？”

    武城㥀眉头紧锁，良久才道，“南阳王之前幽州和并州一事已经落给天下人把柄了。不可能再对金州这么强来了。

    但是，他对金州的野心正如这次练兵行为，是板上钉钉的事情。但正如刚才头儿所说，这南阳王不会选择硬来，这太愚蠢了。

    如果真要打，必定要师出有名，这样才能让天下人信服，否则不可能。但就算师出有名，于我们太安而言同样是大逆不道的行为。

    陛下肯定不会轻易让南阳王做这种事。”

    “那不觉得矛盾嘛？”石逹奇怪道，“陛下到时候只要一道圣旨下去，这南阳王还敢不遵旨不成？

    而且既然是觊觎。为何要这么明目张胆的显露野心，让天下人看？偷偷摸摸的不是更好？”

    “这就涉及到南阳那边和陛下这边深层次的问题，不要在这谈论，你们想干嘛？”余乾出声阻止道。

    三人心中一凛，这才回过神来。纷纷闭嘴。

    之前鬼市行动，他们已经习惯了四人之间毫不设防。一时间给忘了。这种事又岂是他们这些小小执事该关心的。

    “头儿，你要不要跟陛下说说这些点？”石逹说了一句。

    余乾瞪着对方，“你当陛下和那些大臣是和你一样吃素的？这种浅显的问题公看不出来？

    我们现在要关心的就是沁园案和刺杀案一事，其它的，不要管，也不要议论。”

    “好的。”石逹点头。

    余乾却陷入了深思，他在想南阳王兵临并州北部和太安城这两件案子有没有关系，很快，他就把这个想法甩掉。

    太安这边的事和并州那边的军事根本就不是一个等级上的事情，估摸着就是南阳王在那试探着玩呢。

    “头儿，少卿找你。”陆行朝这边喊了一句，将余乾的思绪打断。

    后者抬头问道，“有说什么事嘛？”

    “没有。”

    “知道了、”余乾站起来，不想南阳那边的事情，刚想走出去的时候，又顿住脚步，看向夏听雪，语重心长的说着。

    “听雪啊，你平时有什么灵通的消息大胆跟我说，信息的时效性是很重要的。”

    夏听雪愣了一下，自然知道余乾的话是什么意思，她算是兵甲之家，军事方面的消息肯定比较灵通。

    虽然不知道余乾为什么想了解这些，但出于信任，她只是点着头，“好的头儿，我明白了、”

    余乾很欣慰的点着头，小声凑上前说着，“听雪你不愧是我们黄司最优秀的执事，我为你骄傲。”

    夏听雪，“......”

    余乾轻轻的拍了下对方的肩膀以示鼓励，这才满脸欣慰的走出房间。陆行屁颠屁颠的跟在他的后面。

    “你跟着我干嘛？”余乾问了一句。

    陆行乖巧的回道。“随时搭手，随时接受差遣，随时便利头儿的需要。”

    余乾脸上的黑线当即沉了下来，嘴角抽了两下，一脚踹在陆行的屁股上，“滚回去做事，少给老子打这些无效的心眼。”

    陆行摸着屁股，龇着牙，舔笑着折身回去。

    拍马屁也是一门学问，领导可以现在不要，但你不能不拍。随时拍，领导以后想到这个带你就会自然而然的想起你。

    余乾来到楼上，发现白行简正往下走，他赶紧笑道，“头儿，找我什么事？”

    “是别人找你，跟我来一趟。”白行简点头说着，下楼去了。

    余乾赶紧跟了上去，好奇问着，“头儿，谁找我？”

    “秦王。”

    “秦王来大理寺找我？”

    “是的。”

    “他这个身份来这里不合适吧？”余乾有些迟疑的说着。

    “是不合适。”白行简点着头，“但是人家理由恰当。”

    “是血巫的事情？”余乾尝试了问了一句。

    “你倒是反应快。”白行简笑着点头，“昨天你和公孙部长去了崔中丞那，去了相府，唯独没去找人秦王。

    他就来找你们了。”

    “就为了这事？”余乾有些奇怪的说着，“我怎么感觉哪里怪怪的？”

    “别想这么多，去见见就知道了。”白行简点着头。

    “头儿，你说这秦王凶不凶，我等会什么态度？”余乾笑着问道。

    “我从来不认为在这方面我有教你的资本，你比我强，自由发挥。”白行简淡淡的说了一句。

    余乾脸色稍稍的僵硬了一下，自己在白行简心里就这形象？这不是扯呢嘛。

    很快，白行简就带着余乾来到一处会客楼里。

    一般情况下，会客楼都是空着的，很少会有人来大理寺拜访。就算是朋友身份也很少来这。

    没别的原因，在那些当官的眼里这里晦气，来这都意味着有问题，所以本能的抗拒这种拜访大理寺的行为。

    尤其是那些皇族更是很少来人，因为大理寺是天子直接掌管的。

    其他皇族中人来这是几个意思？想干嘛？

    很明显，秦王李琰并没有这个估计，坐姿放松的坐在会客楼的窗边，居高临下的看着下面这忙碌的大理寺。

    余乾上楼的时候，公孙嫣也才刚到，正神色淡然坐在右侧的椅子上。

    “见过秦王。”白行简轻轻的拱手作揖。

    李琰将视线从外面收了回来，面带笑意的朝余乾这边走了过来。

    “白少卿客气了，本王突然来大理寺，多有叨扰。”

    “秦王客气了、”白行简轻轻一笑，继而指着余乾说道，“这位就是余乾。”

    “余司长年少有为，实乃大齐肱骨。”李琰赞许的看着余乾。

    余乾谦虚的看着这位长相和李洵有五六分相似的中年男子，只是拱手作揖道，“在下惶恐。”

    “秦王，负责沁园案的公孙部长和余司长都在，你有什么话，尽管问吧。”白少卿主动的说着。

    “本王岂会有询问的道理、”李琰摇着头，笑道，“昨天你们不来找本王，本王就想着主动跑一趟。”

    一边的公孙嫣赶紧解释道，“昨夜时间紧迫，本来想着今天去一趟王爷府上的。”

    李琰笑了笑，从袖里拿出一串钥匙递给公孙嫣，说道，“公孙部长，这是本王那座有过血巫足迹的府邸的钥匙。

    这就交于你们，随时去都成，另外无论想查什么，跟本王说一声就成，我会全力协助，大开方便之门的。”

    “谢过秦王。”公孙嫣双手接过钥匙。

    李琰笑了笑，转而问道，“这案子你们有线索了嘛？有什么需要本王帮助的地方吗？”

    “线索的话倒是没什么明朗的线索。要帮忙的地方倒是没有，秦王有心了。”公孙嫣摇着头说道。

    李琰眯着眼笑着，“既如此就好，还是那句话，有任何需要本王配合的地方，公孙部长和余司长都可以随时来，王府大门随时向二位敞开。”

    “明白，多谢王爷体谅。”公孙嫣作揖道。

    李琰点了下头，道，“那本王就先走了，多有叨扰。”

    “秦王慢走。”白行简侧过身子，稍稍颔首，目送对方离去。

    等人离开后，余乾这才奇怪的问着，“这秦王来干嘛？就为了送个钥匙？”

    白行简却朝两人问道，“你们昨天为何不去秦王那边？”

    “到了散值点了。”公孙嫣如实回答、

    白行简一时搭不上话来，最后说道，“这案子毕竟关系重大，你们也不要有什么心理负担，得罪人的事无妨。

    大胆去干，查清真相是最重要的。不要瞻前顾后影响进度。”

    “头儿，你的意思是我们可以肆无忌惮的查？谁都不用怕？你给我们撑腰？”余乾眼睛一亮问着。

    虽然余乾的说辞让白行简觉得有些别扭，但也没说什么，只是点着头，“是的。”

    “头儿，我想申请彻查赵王府和赵王府下所有的住处，要同一时间控制住。”余乾直接抱拳道。

    “嗯？”白行简怔了一下，“你要查抄赵王府？”

    “不是查抄，是调查。”余乾纠正一下对方的措辞。

    “你管这叫调查？”

    “头儿，干系重大啊！”余乾认真的回答着，“我现在怀疑这位血巫就是被赵王府窝藏起来了。

    所以想用迅雷之姿把人给揪出来。”

    “有证据表明这点嘛？”白行简问了一句。

    “暂时没有铁证，只是一个猜测。”余乾回道。

    “什么都没有，你就去查抄亲王府？你当大理寺天下无敌？”白行简的淡定难得有些消失，语气稍显严肃。

    “不...不是嘛？”余乾反问了一句。

    白行简又怔住了，好像是这样的，余乾的说话好像没错。

    “你没证据去查人家王府，不可能，我警告你，你不许乱来。还有，什么时候赵王府成了这么大的嫌疑对象？”

    余乾进视线看向公孙嫣，白行简也顺着视线望了过去。


------------

关于本书后面的剧情走向。

    跟大伙聊聊这个事吧。

    最近这些天，我一直在思考一件事，那就是这本书的后续故事该如何走。

    按原来的想法，大概会如现在这般循序推进。

    但是我想改变。

    这些天看了不少书友的评论留言，感触很多。

    其实我自己明白，我目前的能力其实差那些好作者不少。毕竟海岸是新人嘛，这点我自己倒是能接受就是。

    其中有位书友说的一点，我非常认同。

    那就是海岸现在笔力和描写来说够及格线了，但之所以成绩差，就是差在剧情设计上，

    这一点，犹如醍醐灌顶。

    本就讲个跌宕起伏，精彩纷呈。但是明显，海岸目前在剧情设计上差了不少。

    意识到这点，我自己也很开心。所以我最近都在思考自己后续的大纲。

    也打算做出一系列的调整，让整个故事更有阅读性起来。

    海岸现在也知道自己的长处和短处在哪，也知道自己许许多的问题在哪。

    我会慢慢改正进步，这点我一直抱着学习且谦虚的态度。

    所以，后续大纲我会进行大弧度的调整，让整本书更趣味起来，内核更饱满起来。

    这段剧情走完大概还要一些天的时间。

    之后，我将全力用新的大纲开始重新杨帆启航。

    具体拐点就打算放在下圣旨让余乾当驸马这个大节点上。

    这之后，我会大弧度改变一下走向，努力做到更有趣，更好看。

    当然，毕竟是新人，如果真做不到的话，也无可厚非，总要学习进步的，不能一口吃成胖子。

    不过，在此之前，海岸希望部分书友先别急着弃书。

    等之后新拐点到来，若是再觉得无趣的话，可以弃书，海岸无怨言。

    所以，你们愿意再给海岸一次机会，陪海岸走过这段剧情，然后迎接新的起航嘛？


------------

第229-234章 血流漂橹

（一万四今天。这段也马上到收尾阶段了。）

    公孙嫣有些无奈，“沁园案的线索其实一直不算是有，昨天在崔府上，余乾分析了一下现有的情况，我倒是觉得也有几分道理。”

    说着，公孙嫣将余乾的分析细致的说给白行简听。

    听完后，白行简的脸色就露出沉吟之色，良久他才说道，“你用追查到
------------

第235-237章 真相

王校尉声音一落，手下的禁军就井然有序的分裂开来散去，步履整齐稳健，身上的甲胄发出的金属声同样划一，素养极高。

    众人就在这等候着禁军的围堵。崔府的大门半开，一些护卫和下人不明所以，更不敢出声阻扰什么，只是忧心的看着。

    周围的府邸全都大门紧闭，府门本来的侍卫也通通的收了回去。
------------

两件事

第一件事就是这边剧情这两天就结束了。之后的新方向也差不多确定了。

    估计就不会再写这些冗长的案子。会努力写好的剧情。大家再耐心两天。

    第二件事就是书名不符合起点规范。审核那边通知我编辑的。

    所以看看要不要改。编辑的意思是改书名伤害有点大，他会再去交涉一下的。如果不行的话真的只能改了。

    真是雪上加霜。
------------

238-240章 这不就巧了【本章免费，无需点币】

（今天两万字哈。这一万多字以感言章的方式发布，无需点币订阅，算是稍微补偿大家这几天无聊的小心灵和一如既往的支持。

    本来想都免费发布，可是要保全勤，就只能分开收费一章。

    后天开启新卷。新卷一定会有新气象~~。）

    来到府里最高的阁楼张望着，这才看见余乾带队围了赵王府。

    赵王府离这距离不算远，但也不近，李念香手里拿着一个单筒的千里望看着赵王府。

    这望远镜自然是天子送给她的，作为最受宠的公主，无数新鲜玩意第一时间都是到她的手里。

    这个单筒千里望的倍数不算高，但也足矣，李念香将镜头准准的对在躲在公孙嫣身后的余乾身上。

    这一刻，本该能容纳下很多东西的镜头，就只能放下余乾一人。

    说起来，也有几天没看到余乾了，文安公主哪里能忍住不看。

    李简手里抓着一把瓜子在那磕着，姿势很是懒散的靠在栏杆上。

    “给我看看。”李简朝李念香伸手道。

    “不要。”李念香直接拒绝。

    “你不是在看事态发展，而是在看余乾吧？”李简似笑非笑的说着。

    作为李念香的长兄，两人从小到大的感情都非常好，对自己这个妹妹的了解他敢认第一。

    看着李念香的神情，他就知道不对劲，骗不了他的。

    “没有！”李念香有些恼怒的看着李简，“再胡说，别来我府上了。”

    “哟？还没成家，就开始赶我了？”李简不开心的说着，“我这位兄长就这么不值一钱。”

    “呵呵。”李念香不屑一下，随手将手里的千里望丢给李简。

    后者接过千里望，轻轻的笑了笑，放在左眼看去。

    “余乾干嘛要带队围了赵王府呢？”李念香问了一句。

    李简目不转睛的看着赵王府方向，嘴里说着，“你是一点不关心周围的事？”

    “什么事？”

    “沁园案和苗才人的案子现在都归余乾管。”李简回了一句。

    李念香一惊，“这么大的事情我怎么不知道。”

    李简道，“你现在不就知道了。沁园案的下蛊之人大概率就是天舞轩的那位舞姬。而天舞轩又是赵王府的产业。

    查赵王府倒也正常。”

    “不是，这么大的案子，余乾的身份主要负责会不会太难了？万一事后要是被报复怎么办？”李念香问了一句。

    李简放下千里望，看着李念香，“他是大理寺的人，谁会报复？领父皇的旨意办事，谁敢报复？

    不过，说起来，他负责这两件案子大概率跟你有关系。”

    “我？”李念香不解的问着。

    在自己妹妹面前，李简并不会隐藏什么，如实的告知对方自己的猜测，“娘亲向父皇说要捉余乾为驸马。

    以咱们父皇的做事风格，不得要试试余乾的能力。我想大概率就是因为这个才把案子交给他的。

    否则，他一个司长，怎么可能负责这么大的案子。无非就是父皇想看看余乾他能力如何。”

    李念香用声音掩饰自己心里的羞意和心虚，她大声道，“李简，你除了口花花，你还会干嘛！”

    “得，我不说了成吗。”李简无奈摊手，然后拿起千里望继续看着。

    李念香蹬蹬的跑到后面的架子上又翻出一个千里望，然后跑回来也继续看着。

    “余乾他就这么用禁军把赵王府围了？”李念香又忍不住问着，“这真的太得罪人了。”

    李简回道，“我刚才说了，报复这点倒是不用担心。但是余乾毕竟是负责人，事后会不会被人记在心里这点就不敢保证了。

    宗室的人那么多，平时大理寺本来就很少会这么查宗室。现在余乾他们大概率就是出头鸟。

    所以怕不仅仅是赵王府，别的宗室的人也会记住余乾，万一哪天兴起穿个小鞋什么的也正常。”

    “那既然如此，父皇为什么还让余乾负责这样的案子！”李念香有些抱怨道，“万一，我是说万一哈，父皇真的让我和余乾...那这样的话岂不是对余乾太不利了？

    以后他身份变了，还怎么跟宗室的人相处。”

    李念香只是从相处的角度来问这个问题，说者无心，听者有意。

    李简当即怔住了，他放下手里的千里望，整个人突然陷入了深思。

    李念香说的没错，从这个角度来看，确实不符合让一个待定的驸马来处理宗室的案子。

    以自己父皇的能力肯定会知道这一点，试探驸马的能力完全没有必要把他放在宗室的对立面上去。

    这有点不符合常理，难道自己的父皇还有别的想法？

    这一刻，李简不由得有些想不通。他有点看不懂这件事的深意。自己的父皇这么做的原因到底是什么？

    除了验证余乾的能力还想验证什么？千头万绪直接涌上李简的脑海。

    有的时候真不是他想多想，而是生在天家里，很多事情都绝非表面看上去的那样。

    “不行。”李念香没头没尾的说着，然后直接丢下千里望，蹬蹬的下楼去了。

    “你干嘛去？”李简冲着对方的背影喊着。

    “出去一趟。”李念香头也不回的回了一句。

    “你不能去赵王府，你去只会添乱！”很是了解李念香的李简瞬间就想到了自己的妹妹想干嘛去。

    她想去给余乾撑场子。

    “不用你管，余乾是我朋友，我有分寸的。”李念香呼呼呼的就下楼去了。

    李简满头黑线，这不是能不能管的问题，这压根就是不能去的问题！

    人大理寺这么查赵王府，你一个公主这么过去像什么？别人怎么可能不多想。

    可是李简又不能追上去，李念香去那还可以用女孩子不懂事来说，他要是也过去，那就纯属是别有深意的。

    这边住着这么多宗族的人，一举一动都惹人眼，他之前在外面给他人攒下的印象是不可能过去的。

    有点后悔今天来公主府了，要是不来，自己的手下也不会说这件事。

    更后悔没带高手侍卫来，现在根本就挡不住李念香，只能任由她过去。

    无奈的李简只能候在这拿着千里望时刻盯着点，李念香毕竟也算懂事，希望不会做出什么傻事来。

    赵王府前。

    躲在公孙嫣后面不想说话的余乾却硬是被李湷搭上话茬。

    这位赵王府三殿下丝毫没有因为赵王府被围而波动的样子，像个没事人一样的看着大理寺和钦天监的人在那翻府。

    他悠哉的直接走到余乾跟前，笑道，“余司长，恭喜高升。”

    余乾只能站出来抱拳回礼，“多谢三殿下，这都是小事罢了。”

    没办法，虽然和眼前这位三殿下也算是一开始有了梁子，但是之后几次接触下来，其实这种小事不算什么。

    这李湷一直想跟自己交朋友的样子，搞的余乾有些不懂他到底想干嘛。这么一想，老早之前他就说过有个忙必须要自己的帮忙、

    到了现在却都还没说，也不知道到底是什么事。

    不过什么事不重要，重要的是自己必须要给人家面子。好歹是赵王嫡子，自己虽然现在是司长，但还真摆不了谱，尤其是在人赵王府跟前。

    “这可不是小事。”李湷摇头笑道，“能在白少卿麾下当司长可不是小事，本想着这几天找个机会给你摆个升迁宴。

    没想到你倒是先来了，不过不打紧，之后等你得空了，我再替你摆宴，到时候可要赏光的。”

    “承蒙三殿下看重厚爱，若得空，理当赴约。”余乾敷衍的应承了一句。

    “余兄，你不地道啊。”李湷往前挪了两步，小声的说着，“上次我和我兄长请你的时候，你可是说过帮我们盯着点这件事的。

    怎么现在突然上门，事先也不通知一声？”

    余乾摇头无奈回道，“三殿下，事发突然，大理寺平时没有旨意也不会查亲王府的。今儿个是圣上授意一查到底，这才来的。

    我实在是找不到通知的合适机会。”

    李湷轻轻的拍了下余乾的肩膀，“理解，理解。余兄亦是身不由己。”

    余乾“感激”道，“三殿下能体谅就好，下次有这样的事情，一定早通知你们，也不会这么尴尬。”

    “其实查抄什么的无所谓。”李湷继续小声道，“我们王府生意多，很多事情其实放不上台面上来的。

    这点想必余兄你也懂，像是一丢丢必要性的见不得光的交易什么的。”

    对于李湷的坦诚以及口无遮拦，余乾并没有诧异，只是笑道，“我懂我懂，三殿下放心，这次只查血巫一事。其他任何东西，我们一概不查，一概不看的。”

    “余兄这是体贴。”李湷笑道。

    “应该的应该的。”余乾一起笑道。

    一面的公孙嫣看着勾肩搭背，狼狈为奸的两人，半闭上了双眼，眼不见为净。

    李湷这时候，继续道，“其实吧，我们赵王府一直是循规蹈矩的。天舞轩一事就是纯粹的倒霉意外的。

    我父王遵纪守法，怎么可能做那种违法乱纪的事情。”

    “确实如此。”余乾非常赞同的说着，“赵王的名声那是有口皆碑的，咱太安的百姓谁听了都得叫声好。

    怎么可能做这种事。所以，这一定是误会。我这次来就是替王府洗清误会的。”

    “余兄真是胸有韬略。”李湷笑道，“我们赵王府家风清正。”

    “是的，在下身有同感，王府冰清玉洁，远非普通可比。”余乾也笑了起来。

    两人相互的爽朗笑着，你侬我侬。

    “余司长，发现了一具血巫尸体，进来看下。”真一走出来直接简洁明了的说了这么一句。

    李湷，“......”

    余乾，“......”

    就很离谱。

    听见这句话，公孙嫣双眼瞬间睁开来，凌厉的看着余乾。

    后者缩了下脖子，当即和李湷划清界限。

    只见，余乾一身正气的退后两步，和李湷拉开距离，“三殿下，我身为大理寺的司长，我们之间还是不要过多交流才是。”

    李湷，“......”

    “没看错吧？”余乾想真一确定性的问了一句，后者笃定点着头。

    “咳咳。”余乾脸色瞬间恢复严肃，朗声朝外头的这些禁军命令道，“死守王府，不允许任何人出入。”

    说完，余乾就和公孙嫣以及真一步入府内。

    期间再没跟李湷说一句话，冷酷的表情仿佛就在说，不好意思李先生，我们不熟。

    对于余乾的光速变脸，李湷虽然满头黑线，但是没说什么，只是脸色有些难看的走到两位兄长身侧，看着他们。

    李炳神色如常，只是朝着李壁和李简俩人摇头，示意不要说话。

    里面什么情况不知道，多说多错，得等他们的父王回来再说。

    就在他们三人想进王府的时候，外头风风火火赶过来一行人，带头的正是李念香。

    “公主殿下，你怎么来了？”李炳赶紧抱拳相迎。

    “本宫见这边热闹的紧，便想着过来瞧瞧。”李念香胡诌了一句，便想进府去。

    这时，王校尉硬着头皮拦了出去，“抱歉，公主殿下，余司长下了死命令。任何人不得出入，还请理解。”

    李念香愣了一下，很快痛快的答应下来，“这样啊，那本宫就在这等着，应该没事吧？”

    王校尉愣了一下，他没想到对方会这么守规矩。心里已经做好得罪公主的准备，没想到对方这么给面子？

    是余乾的名气好用，还是大齐的国风已经蔚蓝到这种地步了？

    王校尉有点感动的想哭，干禁军这活这么久，以往拦宗族中人的时候听到的最多的一句话就是：放肆，你知道本殿下是谁嘛？你敢拦我？

    现在却听到这么礼貌守规则的回答，真的好感动。

    “嗯？不行嘛？”李念香问着。

    “没有，没有，就麻烦公主殿下在这候着了。”王校尉赶紧说道。

    李念香点了下头，不再多说，更没有硬闯，她不是不懂道理的人，更不是骄横的公主。

    余乾在忙要事，自己不可能用公主的特权来给他招惹任何麻烦、

    因为这些麻烦落不到自己身上，最后只会算在余乾头上，李念香不想，也不可能做这种事。

    她是过来压阵的，当余乾的后盾来的。

    能帮上忙就好，帮不上就更不会添任何麻烦的。

    秀外慧中明事理，是李念香的本性，亦是常年恪守的女子贤惠本则。

    虽然她之前喜欢舞刀弄枪，但是韦贵妃从小到大的谆谆教诲她都听着，记着。

    作为女子，贤惠是第一要点，而明事理又是贤惠的第一要点。

    不能给男人添任何麻烦，凡事站在他的立场上为第一出发点，尤其是大事。能做到这点，

    男人就不会对你太差。

    因为他们都喜欢这样的贤内助。

    之前，李念香没有实施过，但是当对象是余乾的时候，她愿意做这样的贤内助。

    提供绝对的帮助，而不添任何一丝麻烦。

    于是，她就这么乖巧的以公主的身份候在外面。

    一边的王校尉极为不自在，老以为是幻觉。

    李炳见李念香过来，又听话的候在外面，有些不懂对方为什么会挑这样的时间点来自己的王府这边。

    更不知道对方是抱着什么目的，但是眼下这点明显是不重要的，重要的是府里的那具什么狗屁血巫尸体。

    这必须要处理，否则落在头上，饶是赵王府也是受不了的。

    “公主，我们就先进去了，回头再出来向公主赔罪。”李炳对着李念香抱拳道。

    “嗯。”李念香轻轻点了下头。

    兄弟三人抱了下拳头，便匆匆的走了进去。

    李湷声音压的极低的问着，“这血巫到底怎么回事？”

    “不知道，从未听过府里有血巫。”李炳脸色严肃的摇着头。

    “连兄长你都不知情嘛？”李壁眉头微蹙，“难道是父王确实有什么未言明之事？”

    “闭嘴！”李炳转头对李壁低喝道，“不要说任何话，尤其是等会到现场的时候。一切就说不知情。

    等父王回来由他出面，我们一句话都说，权当不知任何缘由。你们两个务必记住这点，莫要说错话让王府陷入险地、”

    “嗯，明白。”李湷和李壁双双点头，也不再多言语，直追余乾的脚步。

    血巫发现的地方有些偏，是在一处没人居住的杂院那边，那里堆放的都是一些整理花草的杂物。

    赵王喜爱花草，府里种植了很多，所以工具也就很齐全，特地腾出一个院子来存放，平日里很少有人会来。

    人是钦天监发现的，搜索到这里的时候，那具血巫的尸体就这么明晃晃的躺在院子里。

    余乾和公孙嫣赶到的时候这边已经聚集了一些人，其他人没过来，继续搜查王府里未搜查的区域。

    “什么情况？谁发现的尸体？”余乾走到血巫尸体身边，出声问着。

    “回余司长，是我。”一位钦天监的男子回道。

    余乾语气平和的问着，“具体情况和我说说。”

    男子继续道，“搜查到这边的时候，进院我就看到这有个尸体躺在这，真一道长配给我们的法器响了、

    就是说这具尸体身上的气息和之前沁园案的凶犯一样，当即就推断这位是那名血巫。我和我的同僚第一时间控制了现场。

    彻查周围，并没有什么可疑的人物。而这具尸体看着也不像刚死的样子。”

    听完钦天监这个小队的解释后，余乾转头看着真一，问道，“道长，你能确定这具尸体身上的气息和沁园案的一样嘛？”

    “嗯，能确定。”真一颔首，“虽然之前那具天舞轩舞姬的尸体我没有亲自参与调查，但是事后，我也把那气息记下了。

    还炼制相对应的法器作证，错不了，就是此人用秘术附身的那位舞姬。”

    余乾颔首，暂时没再多问，而是在尸体身侧蹲下，细细观摩起来。

    后者死不瞑目，表情有些扭曲，看着像是极为惊讶难以置信的样子。这种表情余乾见多了。

    一看就是被熟悉的人突然下了死手的那种。也就是说，这位血巫大概率是被人宰的。

    死者张相粗犷，穿着南疆特有的服饰，头发上两侧的辫子也是南疆那边特有的男子编织风格的那种。

    最主要的就是他腰间那块显眼的玉佩，南疆的圣图腾，夔牛。

    从外形到气息都能这具尸体就是南疆血巫。

    合着，大理寺和钦天监找了半天的血巫就这么死在了赵王府？

    等等！

    余乾突然整个人惊疑起来，灵箓细细感受之下，这具尸体的气息分明就是当时在相府上感受到的那股一闪而过的气息一模一样。

    当时虽然惊疑，但也总觉得有可能是幻觉，可是现在对上了，不可能都是幻觉吧？

    余乾的心底涌上了极为不确定的感觉，这血巫真和相府有关系？

    “想什么呢，赶紧起开，检灵师来了。”公孙嫣拉起余乾，侧身到另一边。

    今天的检灵师来了两个，一个是陆行，另一个就是丁部的方青希。

    两人一起合作，直接当场对这具血巫的尸体检查了起来。

    “你有发现？”站起来后，公孙嫣问着余乾。

    “没有。”余乾摇着头，“就是觉得有些凑巧，部长，你有没有觉得有点奇怪？偏偏我们来了，这尸体就出现了。

    我们找了血巫那么久，按理说，他肯定躲的很深才是。就算是被人杀人灭口了，尸体肯定也处理的很干净才是。

    可是现在却明晃晃的躺在这，我总觉得事情太简单太古怪了。”

    “所以呢？”公孙媛反问了一句。

    “有没有一种可能，就是说，这血巫不是这赵王府上的？”余乾小声的问了一句。

    “怎么，听你这意思，是要为赵王府打抱不平？”公孙嫣似笑非笑的看着余乾，“你和李湷不是不对付吗。”

    “部长说笑了。”余乾讪讪一笑，“我就是觉得有疑点。”

    公孙嫣点着头，收起了玩笑之语，只是道，“嗯，表面上看，如果血巫真是赵王府的人，杀了也不可能丢在这让人查。

    很大可能性就是别人把尸体放在这，而这一点，赵王府的人不知情。当然，这只是表面现象，我们办案是讲证据的，猜测没用。”

    “这个我懂。”余乾点着头，“万一，我是说万一，要是这赵王府真是被人诬陷的。部长你觉得会是谁把尸体丢在这？”

    “不知道。”公孙嫣摇着头，“赵王府也算是高手众多，能瞒过这么多耳目把尸体丢在这很难。寻常厉害的修士做不到的。”

    余乾两手一摊，调侃道，“那就是说赵王府其实也是有很大的嫌疑。兴许人家觉得自己是亲王府，没人会擅自来这。就一时随意了一些。”

    公孙嫣没有搭腔这句玩笑话，而是将视线再次放在尸体那边。

    陆行和方青希两人都是老检灵师了，验尸的速度非常快。没多久就结束的检查。

    “头儿，我们仔仔细细检查了，死因只有一点。”陆行认真的解释着，“那就是贯穿伤。死者被人以蛮力直接洞穿心脏而死。

    除此之外，体内再无其他任何伤势或者能致命的痕迹。”

    一边的方青希亦是点头，没做补充。

    两位检灵师都做出这种结论就基本不会出错。

    “死亡时间？”余乾问了一句。

    “昨天，死了将近一天左右。”陆行回道。

    余乾转头看着刚才进来之后就一直安静候在后面的三位殿下，作揖问道，“世子殿下，地上的这具尸体，你可认识？”

    “从未见过。”李炳摇着头。

    “那世子殿下以为这具尸体为何会在这？”余乾继续问道。

    “余司长，说实话，我也一头雾水，我是真的不知道为什么会在这里出现这个什么血巫的尸体。”李炳认真的回答着。

    “那尸体总不可能凭空出现吧，而且又在赵王府内，这说不过去的。”余乾摇着头说着。

    李炳顿了一下，指着地上的尸体说道，“余司长，我也就不说别的什么。假设一点，若是这血巫真的和我们赵王府有关系，我们不可能就这么处理尸体的，这说不过去。”

    “世子殿下莫急。”余乾笑了出来，“按世子殿下这么说，这血巫跟赵王府毫无关系，那是谁把尸体放在这的？”

    李炳道，“这就要靠余司长来查了。我们王府能做到的就是通力配合。”

    余乾轻轻的点了下头，“这院子，平时谁负责？”

    “这种小事我不知道，得问问府上的管家。”李炳摇着头说道，“我去找一趟。”

    “不用世子麻烦了，我们人去就成。”余乾朝站在自己右手边的石逹和武城㥀两人轻轻的点了下头。

    两人瞬间明白余乾的意思，直接出院拿人去了。

    很快，两人就提着一位年轻的小厮回来。石逹抱拳道，“头儿，这位就是负责这件杂院的下人。

    平时都是他负责这边的工具统筹。”

    余乾看着这位吓的浑身哆嗦的小厮，尽量用平和的语气问了一句，“你最后一次进这院子是什么时候？”

    小厮颤抖的回道，“就在刚才不久，约莫半个时辰前。小的当时拿了一些工具出去修树叶去了。”

    “那时候你没看到地上有尸体？”余乾继续问道，

    小厮赶紧回道，“回大人，小的当时真的没有看到任何尸体，这个院子平时也就小的会来。平时根本没人来的。

    我刚才过来拿工具的时候，这里一切正常，根本就没有尸体的。”

    余乾眯着眼，看着对方，“前后不过半个时辰的功夫，你觉得有人瞒天过海的把尸体丢在这，而你却毫不知情？”

    “大人，小的句句属实，半点不敢欺瞒。”小厮一脸惊恐的摇着头。

    “世子殿下，我们想深入询问一下可以嘛？”余乾问向李炳。

    “自然。”李炳这时候怎么阻拦余乾对下人的审问，只是点着头直接同意。

    “杜部长，有劳了你去审问一下了。”余乾直接朝杜晦说着。

    后者点了下头，一把提起小厮就朝里屋走去。作为大理寺的老油子，杜晦懂的审讯手段可是多着。

    阴的阳的都擅长，区区一个没有任何修为的下人有的是办法让他吐真话。

    院子里一时之间安静了下来，就剩下里屋的小厮的隐隐嘶喊声传了出来。

    余乾倒是并不觉得自己选择这种残酷的审问方式有什么不对。不仅能问出真话，其实还能变相的救那位下人一命。

    只有那位下人在审讯之下吐出真话，他才能安然的存活下来，否则不说大理寺的，赵王府都得让他好看。

    比起性命，现在受点皮肉之苦不算什么，要怪只能怪自己生的不好，这是没办法的事情。

    很快，杜晦就提着瘫软的小厮走了出来，对余乾说道，“余司长，这下人说的都是真的。”

    余乾点着头，又问向真一道长，“道长，会不会有什么术师之类的障眼法之类的？”

    “没有。”真一摇着头，“在这并未发现任何术法的残留痕迹。”

    “就是说，这位血巫的尸体最早是在半个时辰前在这的，我们那时候在朝王府来的路上。这半个时辰内有人将尸体弄到这个偏院。”

    余乾说了一句，然后看向李炳，“世子，按这么看，这尸体是本来就在府内的可能性更高才是。

    否则这么紧迫的时间，要是别人弄尸体来，以你们王府的护卫实力不应该什么发现都没有才是。”

    李炳摇着头，“余司长，天下高手何其多，真要有有心人的话，寻一两个绝对高手来做此事也不是没有可能。

    我们王府也并未有什么特别厉害的修士。被贼人钻了空子，也不是不可能。”

    “世子说的有理、”余乾淡淡笑道，“不过我们大理寺办案讲的是证据，这件事还是需要彻查才是。

    不过，人毕竟是死在你们王府上的。该背负的嫌疑还是要背负的，希望世子能理解。”

    “本王理解。”

    不待李炳说话，院外走进来一位身着华服的中年男子，声音清朗的说着。

    男子束着玉冠，身材清瘦，蓄着长髯，双鬓有些发白，眼尾处有皱纹。整个人给人一种温润的君子感觉。

    在赵王府自称本王，那一定就是赵王了。

    李枉此人其实还小天子几岁，可是看着却像是兄长，苍老了有些。但是身上这股子儒雅富贵的气质倒是蛮顶的。

    用后世的眼光看来，就是一位非常成熟睿智的大叔模样，很受小女孩喜欢的那种大叔。

    “见过赵王。”公孙嫣率先作揖问好。

    余乾等人见此也纷纷作揖问好，李炳三人亦是如此，而后恭敬的退后站在他们的父王背后。

    “公孙部长客气了。”李枉浅浅的笑着，步入上前，看着余乾，“这位想必就是余司长吧。”

    “正是卑职，见过赵王。”余乾再次作揖。

    李枉脸上始终挂着温和的笑意，只说了一句话，“本王从不认识什么血巫，这具尸体和王府没有任何关系。

    至于为什么出现在这，想必是有心人故意陷害，还希望大理寺能查明真相。稍候本王自会入宫面圣，说明赵王府的立场。”

    这个赵王上来就直接把话说到这个点上来，而尸体的死亡时间加上突兀的出现在这确实有着诸多疑点。

    怎么看怎么不像赵王府主动抛尸的那种。但是想归想，这赵王府目前依旧是第一嫌疑人。

    余乾转头看了眼公孙嫣，后者只是轻轻的点了下头。前者领会过来，对李枉抱拳说道。

    “既然赵王这么说了，大理寺自然是相信王府的。不过，赵王可否稍等片刻，等我们的人彻查完王府之后再说？”

    “嗯。”李炳从容的点了下头。

    余乾等人就移步到外面静待搜查结束，小半个时辰之后，彻查王府的人都陆陆续续的回来了。

    所有搜查结果全都正常，除了那具血巫的尸体。

    余乾主动作揖说道，“赵王，贵府除了这句血巫尸体并无任何异常。方才的搜查，叨扰了、”

    “配合陛下旨意，应该的。”李枉淡淡说道。

    “血巫尸体一事，我们会继续彻查的，一定给赵王一个真相。”余乾笑着保证道。

    李枉最后说道。“有劳大理寺的诸位了，血巫一事干涉重大，有任何需要余司长和公孙部长尽管开口。”

    “一定。”余乾没再多说什么，让手下的人带着尸体，一行人就先离开赵王府。

    毕竟是亲王府，在事情没查清楚前，该给的面子肯定是要给的。人赵王当面保证，加上说要入宫面圣。

    大理寺就不好再咄咄逼人，松紧度适当才是王道。

    等余乾他们离开王府后，赵王的三个嫡子就纷纷的围了上来，恭敬的问着，“父王，这是怎么回事？”

    “有人栽赃。”李枉淡淡的说了一句，“最近，不要出府，就待在府里、”

    “是。”

    李枉也不再多说什么，看了眼这简陋的院子，然后信步走了出去。留下李湷他们面面相觑。

    余乾出府的时候，正在思索这个血巫可能的情况，左侧突然跳过来一个人影、

    “姓余的，你没事吧？”

    是李念香的声音，余乾有些愕然的转头看着对方。两个疑惑，她怎么会在这。自己什么时候成了姓余的？

    这才几天没见，就这么调皮的喊自己了。蓦然的让余乾有种梦回现代的感觉。

    “公主殿下怎么会在这？”大庭广众，余乾很是遵守礼仪的作揖问道，

    “我就在附近，听见这边有动静，就过来看热闹啊。”

    李念香选择撒谎，公主的骄傲不允许她在众人的面前表现出对余乾过分关心。公主是要面子的。

    “这样啊。”余乾点头笑着，然后极为小声的说着，“没什么好看的，公主殿下要不还是请回？毕竟你的身份在这不合适的。”

    “怎么，本宫做事用你教？”李念香反击一句，就撇过头骄傲的站在那。

    余乾无奈，暂时就不搭理她，而是转头看着李炳作揖道，“世子殿下，这件事我们大理寺会彻查到底的，还需要你们王府协助的。”

    “自然，那余司长和公孙部长慢走，我就不送了。”李炳淡淡笑道。

    “好的，多有叨扰。”余乾颔首，就和公孙嫣他们先离开王府。

    下面的王校尉也将那些禁军收了回去。一群人浩浩汤汤的就要再往前走。

    “部长，接下来还要围秦王府嘛？”余乾小声问道。

    公孙嫣回道，“既然血巫的尸体都找到了，我觉得围秦王府的意义不大。”

    余乾道，“咱不得一碗水端平？否则只围赵王府，不围秦王府，让人知道了，还以为我们办事不公？”

    “那就去一趟吧。”公孙嫣淡淡道，“你是负责人，你说了算。”

    “好，那就去走个过场。”余乾还是选择一碗水端平，不给别人留口实。

    秦王府也就在离这不远的地方，余乾一行人没花多少时间就到了这边。

    比起赵王的府邸，这边的明显是更加豪华大气一些。无论是禁军还是大理寺亦或是钦天监的人都拘谨不少。

    没别的原因，这秦王论实际地位比赵王高了不少，毕竟是现在宗族的领袖人物，小觑不得。

    李念香也一路跟了过来，没走太近，停在稍远处，手里不知道什么时候多了一把瓜子，在那磕着。

    王府前，余乾又是亲自上去敲门，这次秦王在家。

    管家只是通禀一声，这位余乾见过两次的秦王就亲自走了出来。

    负手巡视下面众人的气质很足，尤其是那和天子有几分相似的长相让他更是威严不少。

    下面的人纷纷对其作揖。

    “秦王，多有打扰。”余乾挤着笑容，很是恭敬的作揖说道。

    李琰转头看着余乾，没有摆架子，脸色温和的说着，“余司长这是干嘛？”

    “回秦王，这是陛下的旨意。”余乾又直接用刚才的说辞，拿李洵做幌子，一通和李琰解释着。

    李琰点头道，“我方才和赵王在一起，他急匆匆回府，本王也就回来了。算是专程在这候着余司长你们。

    既然是陛下的旨意，你们按流程来吧，本王绝对支持。”

    “多谢秦王体量。”余乾感激的说了一句，然后轻轻的朝别人挥了下小手。

    队友都理解，动作很小的各司其职。他们也都知道这趟过来纯粹就是走过场的。毕竟血巫在赵王府那边现身了。

    这秦王府怎么可能会有事。

    要不是余乾为了不惹赵王府的不爽，怎么可能专程跑一趟秦王府。

    看着周围的忙忙碌碌的围府入府，李琰丝毫没有表现出不悦的神色，只是看向余乾，问了一句。

    “本王听说余司长在赵王府上找到一具血巫尸体？”

    “秦王消息灵通，是这样的。”余乾恭敬的回道。

    “我与赵王相交多年，此事有蹊跷，定是有人陷害。”秦王淡淡一句。

    “是这样的，绝对是这样的。”余乾非常赞同的说着，“秦王和赵王的拳拳之心，日月可鉴。

    一定是被贼人陷害，在下一定抓住真凶还王爷清白。”

    “余司长有心了。”秦王温和的笑道，“难怪陛下会把这案子交给你，果然是英雄出少年。”

    余乾谦虚道，“王爷谬赞。”

    秦王点头道，“叫你的人快点，晚些时候，本王要在府上设宴，现在要准备，不能拖太久的。”

    “好的，绝不多打扰。”余乾领命，正想进去和真一他们说下的时候，后者又在这时候匆匆忙忙的走了出来，直接说道。

    “余司长，偏院里发现一具血巫尸体。”

    余乾，“......”

    他转头看着秦王，后者脸色微微有些愕然，眉头微蹙，显然也是没有料到会这样。

    “王爷，您看？”余乾小声的问了一句。

    “余司长，有情况，查便是。”李琰回道。

    余乾抱了下拳，转头硬着头皮叫禁军把秦王府围了，然后和公孙嫣直奔府内。

    大理寺和钦天监的的其他人依旧全面散开去彻查王府去了，余乾和公孙嫣来到事发地的时候，就几个人在那。

    陆行和方青希两人还是负责查验尸体。

    这副尸体包括长相在内，其它所有地方可以说和刚才赵王府的那个血巫一模一样，简直就是一个模子里刻出来的。

    这是什么情况？还是双胞胎？

    余乾只能耐心的等着结果，然后视线看着院子的周遭环境。

    很快，陆行两人就有有了结果，站起来说道，“回头儿，死者也是一名血巫，死法是被人一掌轰碎心脏，一击毙命，再无其它伤痕。”

    这时，一边的真一补充道，“这名血巫的气息和赵王府的那位一模一样。”

    “一模一样？”余乾有些愕然的问着，“道长，你不是说不同修士的气息不会一样，顶多有相似之处嘛？”

    真一回道，“只有一种解释，他们是双生子，又是修炼的同一种功法，所以气息完全一样。这种事虽然罕见，但是正常。

    有不少例子都是如此。算是双生子的一种奇特共性。”

    余乾有些无语，转头看了眼姗姗来迟的秦王，见后者只是神色如常的看着地上的尸体，再无任何表示。

    接下来的事情就更相似了，余乾直接拿人来审问，得出的结论和赵王府一模一样。

    也是差不多自己在来这的路上前不久，尸体才突兀的凭空出现在这的。

    简直就是离谱。

    一次可以说是偶然，可是接连两次都是如此，就说不通了。

    这赵王和秦王两人不可能同时都这么愚蠢，两人都被栽赃的概率大幅度上升。

    可是栽赃的话，为什么要这么明显且愚蠢离谱的栽赃？这是在把大理寺的人当傻子？玩呢？

    这时，秦王说了几句话，和刚才赵王李枉可以说是一模一样的说辞。

    “本王从不认识什么血巫，这具尸体和王府没有任何关系。

    至于为什么出现在这，想必是有心人故意陷害，还希望大理寺能查明真相。稍候本王自会入宫面圣，说明秦王府的立场。”

    余乾能咋办？人家靠山是天子，他能咋办嘛。

    只能和在赵王府时候一模一样的回道，“王爷放心，此事我定会查个水落石出的，彻查出真相。”

    “本王自然相信大理寺的能力。”李琰轻轻笑着。

    很快，搜查府邸的人都回来了，一样，什么异常都没有发现。

    也就是说，两座王府查封下来，只是找到了两具疑点百出的尸体。

    收获还是有的，那就是沁园案的可能真凶找到了，就是这两位血巫下的手。这也解释了那些遗留气息强弱的原因。

    双生子作案，确实给带来了不少困扰。

    可是，这一切又充满了诡异，案子不像案子，反而像是故意为之的。

    到现在为止，就像有一条隐藏的很深的线埋在地下，引着余乾他们一路往下查，查出真相。

    简直就像是把东西喂到你嘴里送给你一样。

    余乾心里腹诽不已，这南阳王特么的吃饱了撑的？他在京城这边的合作对象到底是谁。真是个老阴逼。

    余乾主动作揖说道，“王爷，贵府除了这句血巫尸体并无任何异常。方才的搜查，叨扰了、”

    “配合陛下旨意，应该的。”李琰笑着说道。

    “血巫尸体一事，我们会继续彻查的，一定给王爷一个真相。”余乾笑着保证道。

    李琰最后说道。“有劳大理寺的诸位了，血巫一事干涉重大，有任何需要余司长和公孙部长尽管开口。”

    “一定。”余乾没再多说什么，让手下的人带着尸体，一行人就先离开秦王府。

    一碗水端平，连尸体都端平了。

    余乾打算先将两具尸体带回大理寺细细调查。

    有来历，有长相，以大理寺的能力，把这两人之前在太安的活动轨迹摸出一些不算太难。

    其实，这两具尸体就足够余乾先交待沁园案一事了。毕竟不管他们是受到谁的指使，罪行是他们两人犯下的这一点毋庸置疑。

    离开秦王府，天色尚早，余乾正打算直接带队离去的时候，早在一旁等的无聊的李念香丢下手头的瓜子走了过来。

    “都弄好了？”李念香问着余乾。

    余乾愣了一下，没想到李念香还在这，他回道，“回公主殿下，都弄好了。”

    李念香这时候突然转头看着公孙嫣，说道，“公孙部长，我府上发生了大事，我想借用余司长去帮忙解决一下可以吗？”

    “不知公主殿下是什么事，我们可以都过去的。”公孙嫣颔首说道。
------------

第241-243章 李念香的“两颗心”

（算是李念香这条线蛮关键的一个心理描述点。当驸马的情节在紧锣密鼓的设计中了，应该蛮好玩的。

    不容易啊，第一个真正的娘子马上到手了。傲娇小受的公主殿下应该会很有趣。

    当然，之后就准备陆陆续续写里番了。这边是肯定不能放的，到时候会弄个半全订群放里头。）

    “余司长一人就够
------------

第244-246章 光明正大【本章依旧免费】

【今天一万六，收尾了，这章依旧免费的。】

    底下。

    余乾一路往前走着，他知道李念香可能在看自己的背影，所以不能回头看，逼格要有！

    刚出公主府，余乾正想回大理寺的时候，天边飞过来一只纸鹤。

    余乾接过来打开看着，是杜晦的信息，说是两位血巫生前住的地方找到了。

    余乾愣了一下，这才过去多久？这么快就能找到？由不得多想，他赶紧朝纸鹤上说的地点赶了过去。

    地方是在西城的一处多是平民百姓居住的坊间，在一条想对僻静的巷子里。

    僻静也只是就坊间相对而言，这里住的人口很多，密度很大，巷子算是僻静，但是也有好多户人家拥挤的在这住着。

    现在巷子已经被清空了，所有人都被暂时吩咐待在家里，大理寺的人和捕快已经连带着将附近的几条街巷全都控制住了。

    余乾赶来的时候，在场的公职人员纷纷给他让路，打着招呼。他一路点头走进去，很快，就在一处院子前停了下来。

    杜晦和纪成就负手站在院子里。

    “头儿，杜部长，我来了。”余乾先对两人打了个招呼，然后问道，“什么情况现在。”

    “我们也刚到。”杜晦颔首说了一句，“捕快刚发现的地点，我们也就比你前脚到，具体什么情况，也不大清楚。”

    “公孙部长了。”余乾又问道。

    杜晦回道，“我们刚才在相府，这边找到了，部长就让我们先过来压阵，她继续候在相府那边。”

    余乾颔首，看着候在一边的一位捕头，问道，“怎么发现这里的？”

    “回大人，我们是按照画像找到的。”捕快开始恭敬的解释了起来。

    事情也很简单，余乾刚才下令全城捕快配合查找两位血巫的痕迹，将他们两人的画像分发下去之后，一切就运转起来。

    太安城的捕快非常多，又因为太安城是按坊划分的，分配起来极为清晰明朗。

    这种全城搜捕行动，这些个捕快很有经验，门清，所以大理寺的消息一传下去，庞大的捕快群体就直接四下散开搜查，效率惊人。

    但是就算这样，余乾其实还是想着不大可能轻易的找到什么有用的线索，毕竟这两位血巫是术师。

    平时小心行事，根本不会给这些寻常人为主的捕快群体留下什么能轻易查找到的痕迹才是。

    可怪就怪在，这两位南疆巫师不仅在外形上毫不掩饰，平时里出门往来也都是青天白日之下，大大方方的。

    太安虽然是超级大城，城内也不乏蛮夷胡人，但是南疆血巫这种奇葩的装扮和气质，再加上他们是双生子的模样，很难不给人留下印象。

    所以，当这位捕快带队来到这边的时候，画像刚拿出来就给这些的大妈们认出来。

    听说举报有奖，一个比一个能说，直接把两位血巫在这的生活作息扒了个底朝天。

    自从，这两位血巫搬来之后，生活作息不算规律，出门的时间不定，有白天，有晚上。更多的时候就是宅在院里。

    平时出门也不忌讳，没有掩饰，就这么穿着南疆的衣服静静出出。

    得到答案的余乾有些无语，这两货确定是来犯罪而不是来旅游的？这和之前犯案时候的谨慎可谓是判若两人啊。

    最关键的是，他们就这么堂而皇之的在这生活了这么久，钦天监的术师就没有发觉？

    那么就只有一种可能，那就是这两人确实有能隐匿气息的法器，那么那些之前所谓的留下的气息就纯粹是迷烟，或者是陷害了。

    这两件事太过矛盾，一方面是费尽心思的偷偷在这栽赃嫁祸，另一方面又是这么光明正大的在这生活。

    等捕快说完后，余乾第一件事就是问向杜晦，“杜部长，钦天监知道这边的事情嘛？”

    “暂时还没通知。”杜晦摇头，“问这干嘛？”

    余乾解释道，“先通知人过来全面调查这边，看看他们能不能找到有用的东西。当然，证据我们要保留住。”

    “什么证据？”杜晦问了一句，

    余乾道，“这两血巫在这生活这么久，这钦天监屁都没有发现，绝对是渎职！严重影响我们大理寺的办案进度！

    当然，这种事，我们先不急着跟他们说，一起办案嘛，客气一点。若是之后调查不顺，或者陛下问起之类的，可以把这点推出去，让钦天监先上去扛雷。

    咱们大理寺就是因为他们的渎职才延误战机的。大头责任在他们那。”

    杜晦眼皮狂跳，这余乾心真脏，事情还没结论，就想着之后的甩锅了？

    这种行为，真的只能用好同志来形容。

    右侧一直懒散状态的纪成也挑眉看着余乾。当初明明是一个纯真的少年，这才过了多久。

    “嗯。”杜晦轻轻的点了下头，直接拿出联系方式通知钦天监那边。显然，死道友不死贫道这种事，他也干的顺手。

    余乾继续转头看着捕快，问道，“这里除了这两人还有没有别的人？”

    捕头摇着头，“抱歉大人，我想着只查这两人便好，倒是忘记了问这个。”

    “无妨，出去喊一些邻居进来，妇人就成，男的不要。”余乾吩咐道。

    “是。”这位捕头不疑有他，直接出门喊人去了。

    很快，捕头就带了几位妇人进来，这些妇人战战兢兢的看着满屋子的大人，不知道要做什么。

    余乾露着极为温和的笑容，看着她们，说道，“我寻各位夫人过来是想问些事情，不用有任何的担心和疑虑。”

    看着余乾这和善俊朗的面相，听着他温柔的喊自个夫人，这些大妈顿时就轻飘飘了起来，人也放松许多，纷纷看着余乾。

    “大人请问。”

    余乾继续用温和的语气直接问道，“你们可知这院子除了两位怪人以外，可还有别人进出，或者居住？”

    一位妇人想了半晌回道，“大人民妇可以肯定，这院子就三人居住。之前他们搬来的时候，我就看出他们是作奸犯科的人了。

    所以平时没少留意他们，这些天，他们就三人住在这，只见他们出门，不见他们带人回来。”

    余乾眼睛一亮，“还有一人是谁？”

    “是一位看着就像是读书人的中年人。”妇人回道。

    余乾赶紧朝右边的捕头招手，“拿张宣纸和硬板过来。”

    捕头很快就找了这两样东西过来，余乾将宣纸放在硬板上，做个简易的画架，然后从兜里拿出炭笔，看着妇人问道。

    “你来描述一下他的长相。”

    妇人不明白描述有什么用，但只是照做，配合余乾的细微问题，然后努力的回忆形容起来。

    片刻之后，一位青衫中年文士的模样就跃然纸上。

    妇人当即惊呼起来，“没错大人，就是他，一模一样。”

    其他妇人也纷纷点头赞同，显然，他们也没少见到这位文士的样子。

    对于她们为何对文士印象这么深，余乾也能理解，画像中的人气质儒雅，一看就是熟透了的男人。

    这种睿智成熟的男人对大妈还是有杀伤力的，印象这么深不算难事。

    余乾继续问道，“你们确定这院子就这三人居住嘛？”

    “大人你要这么问的话，我们不敢保证的。只能说，这么些天确实之看到他们三人出入的。”这些妇人集体回道。

    余乾轻轻一笑，笑道，“好的，我知道了，多谢几位夫人。”

    说完，余乾就让这些妇人先行出去，他则是拿着画像对杜晦和纪成说道，“画像有了，但是这个人显然不在这里的样子。

    我建议继续进行全城搜查，同时加大四个城门的巡检力度，事态紧急，必须立刻推进，否则人都跑了。”

    “啧啧啧，你这一手画工确实神奇。靠人描述都能画的一模一样，厉害。”杜晦先是对余乾的画工啧啧称奇感慨一番，然后结果他手中的画卷说道。

    “我知道了，我这就立刻回去大理寺将你的命令传下去，如果此人现在还在城里，应该能把他揪出来。

    放心吧，我这就去。”

    说完，杜晦直接先行匆匆离去。

    余乾看了眼朴素的院子，也没有自个进去搜查。来之前大理寺的人就彻查了一遍，没什么发现。

    而钦天监等会也会来人调查，余乾就没必要在这多待了，跟捕快吩咐一声守好现场等钦天监来人之后，就和纪成先一起离开了。

    两人走在巷子间，余乾对纪成自然很是尊重，一直侧他半个身子。

    纪成自然也感受到了，余光瞥了眼余乾，说道，“无论如何，沁园案和刺杀案的最大嫌犯算是抓到了，你对上头也有个交代。”

    余乾一脸迟疑，很是犹豫。

    纪成却像是知道他在想什么，主动说道，“你是觉得这太简单，太矛盾了是吧。明明那两起案子，凶犯都算是谨慎，可是在这里却夸张的过分，就像是怕别人找不到他们一样。”

    “是的。”余乾点着头，对纪成，他并不打算隐瞒什么，只是说道，“不仅是这点，包括苗才人以及相府上的幕僚。

    他们无论是死因或者是被下蛊的途径都疑点重重，当然，最重要的是这两位血巫为什么会死，被谁所杀，尸体又为什么会出现在赵王府和秦王府那边。

    很多事，都还有很多疑点。”

    纪成这时突然顿住下来，表情从懒散转为认真严肃的看着余乾，“我问你一个问题，你是想彻彻底底查清楚，还是想给陛下一个交代就成？”

    余乾愣了一下，没想到纪成会问这个问题，他正琢磨着对方是不是考验自己信念的时候，纪成却又继续走起来，说道。

    “其实不难看出，这两具尸体出现在王府上，很大可能是陷害。但是你想过没有，会想着做这种事的肯定不简单，而且这种事本就是说不清楚的。

    若是那位中年文士找不到呢？那赵王和秦王就算有口也说不清楚。

    陛下就算相信他们，但是事实摆在这。就有很多种可能性，这么多的可能性都只表明一点，那就是赵王和秦王都被牵涉进去。主动，被动除了他们自己谁又会知道。

    事情涉及到皇族和宫里。那么现在抓到凶手对你而言，其实很大程度就可以止步在这。因为凶手伏诛了。

    有这份事实在这，对你一个司长完全足够了，完全可以不用再深入下去。

    接下来的事就是陛下和皇族的事情，以及...封疆大吏的事情，再深入，你一个司长在里面只会被水吞了，这点我想你也清楚。

    你懂我意思吧？”

    余乾颔首，他知道纪成的意思，话里行间的意思就是让自己拿着两具尸体跟陛下解释就足矣了。

    接下来的事情就没必要再牵扯进去。

    纪成的话模棱两可，但就是这么个意思。

    余乾没想到，这纪成跟自己说真心话就是建议自己来升级版的摸鱼，这让余乾有些哭笑不得。

    自己的头儿，是好人呐。

    以自身的安全为第一要义，跟大理寺那种皇权至上的理念多多少少很出入。

    以前在丁酉司都是小事，那时候摸鱼无所谓，现在都混到天子跟前还敢摸。

    这纪成才是究极老油条！

    余乾自然是认同这点，这案子交到他手里之后，他就是这样一点点被动的推进。

    一点主观能动性都没有，想的就是这一点，明哲保身罢了。

    很多事，不是自己一个小小司长能解决的，所以在大事上，“中庸”能解决百分九十的烦恼。

    “懂了头，我会给陛下交代的。”余乾笑着，也模棱两可的选择了纪成问的问题。

    “很好。”纪成非常欣慰的拍了下余乾的肩膀，“不愧是丁酉司出去的，有觉悟。”

    余乾干巴的笑了笑，大家都是混社会的，混就完事了。

    很难想象，这样的纪成怎么会被顾清远看上？按理说不应该啊，两人的理念差太远了。

    尤其是在办事的态度上，前者混的不行，后者都是倾尽全力的那种，差太多了。

    余乾轻轻甩甩脑袋，将这些想法停止，和纪成一同朝相府那边走去。

    两人刚来到相府这边，就看到公孙嫣已经收队了。余乾赶紧走上去问道，“部长，相府这边什么情况？”

    “没情况，正常。”公孙嫣摇头回了一句，继而问道，“你们那呢？”

    余乾就将刚才的情况细细说了一下。后者听完后，颔首道，“先回大理寺吧。”

    三人回到大理寺的时候，天色已经差不多黑了，余乾破天荒的没有囔囔着要下班，而是主动选择加班。

    他是主负责人，线索又这么明晃晃的摆在这，这时候急着下班，影响仕途的。

    有些鱼是不能摸的。

    余乾没有急着回自己的黄司，而是跟着公孙嫣来到了丁部。走在路上，一位执事就当先迎了上来。

    余乾认得他，是顾清远的手下，上次顾清远去让他查苗才人的谣言源头。

    “见过余司长和公孙部长。”来人主动作揖问好。

    “嗯。”余乾两人轻轻的点了下头。

    “顾部长还在宫里，我也不方便联系他，所以才找的公孙部长和余司长你们。”来人简单的说了一句后，继续道。

    “谣言的源头查到了，是南城的一个小帮派，全是流民乞丐凑成的。他们是接到他们老大的命令去散播谣言，其它的就什么都不知道。

    他们老大失踪了，后来我们在城内的一处河流上找到了他的尸体，查完是失足落水，不过估计是被雇主给杀了。

    不过这小帮派毕竟是南城的杂乱之地里，那里人员流动大，幕后的人也明显之接触过这个老大。

    所以现在就往下查不了了。还请给卑职一些时间慢慢查，看看能否查出来。”

    余乾这时候温和的笑道，“好的，我知道了。你做的很好。流言这种东西，查起来本就难得很。

    你们也不用着急，查不出来也没关系，这条线索其实没什么用的。放心，不要有心理压力。”

    来人没想到余乾会这么体贴自个的难处，顿时有些感激的说道，“多谢余司长挂怀。”

    “你先下去吧，这事我会转告顾老的。”余乾轻轻的摆摆手。

    回到丁部阁楼的时候，人已经走的差不多了，稍显冷清。

    公孙嫣和纪成三人直接上楼去了，余乾则是先停了下来。

    他看见崔采依正候在右边，有些好奇的走过去问道，“不是说你们可以回去了嘛，你在这干嘛？”

    “部长，有个事跟你汇报一下。”崔采依直接说道，“你不是让我去查相府的邓管家嘛，我查到了。”

    余乾愣了一下，没想到小姑娘这么认真，他本想说不用了，邓管家这个点现在不重要了，案子都要不归大理寺管了。

    可是，不好降低人姑娘办事的积极性，余乾很是欣慰的笑着，“很好，说吧，查到什么了、”

    “这邓管家出生江湖，跟了张相二十多年了。”崔采依言简意赅的说着，“他早年间一直在一处名为清正观的道观里修行，后来下山，就一直跟了张相。”

    “是个道士。”余乾点头，“这么看来，这邓管家确实没有什么可以之处？”

    “是的。”崔采依点头道，“这么些年，邓管家一直处理相府各种事物，以及负责张相的安全情况。

    可以说是张相最信任的人，张相如果没问题的话，他就肯定没有问题。

    对了，说起那个清正观，倒是有个厉害的点。这个观算不上很大的势力，但是其修炼心法却相当出名。

    据说，真传弟子修炼的法门自带隐匿自身的神通，这种神通哪怕是高你一个大境界的人都瞧不出来。

    所以在外头，很少有人会去惹清正观的人，因为你根本不知道站在你面前的是什么修为的人。

    他们能把自身的变的跟普通人一样，根本看不出修士的任何痕迹。所以，这心法虽然不是什么战斗法门。

    但是对于外出历练来讲，是一个极为有用的法门。也正是因为这种特殊性，这清正观也算是在修行界大有名气。”

    “这么古怪吗？”余乾感慨一声。

    能隐瞒超过你一个大境界的人，确实可以说是神通。

    等等，想到这点，余乾的双眼不由得眯了起来。这神通倒是凑巧的紧，又莫名想起之前在相府里感受到的血巫的气息。

    吗的，这张廷渝大概率有问题。

    不过，这种想法，余乾自然不会说出来，只是对崔采依笑道，“不错，你做的很不错。这么久远的事情都翻了出来，没人让外人帮忙吧。”

    “都是应该的。”崔采依点着头。

    “不愧是黄司最优秀的执事，我看好你。”余乾再次欣慰的拍了下对方的肩膀，

    崔采依露着小虎牙，笑着，“那头儿我就先回去了。”

    “去吧，明天准你半天假，下午来就成。”余乾笑道。

    “好的，多谢部长。”崔采依告辞离去。

    看着小姑娘的背影走远后，余乾这才上楼去。

    纪成正坐在一条椅子上，手里拿着《激情风月志》在那看着。

    公孙嫣端坐在自己椅子后面闭目养神。

    其实现在他们也没有什么好聊，好分析的。等着杜晦他们回来就成。

    在这呆着主要还是起压阵作用。

    看了眼纪成这颗明晃晃的大灯泡，余乾也就熄了和公孙嫣“调情”的心情，默默的在一边坐下。

    脑海里思考着自身接下来的事情。

    首先，丹海就在眼前，等入丹海之后，就得先去挑选一本丹海境的修炼功法。不过余乾不想换，太阳丹海卷就成。

    毕竟太阳卷这门功法本就是最契合武夫的，大理寺的武修，无论什么境界基本都是用的这个。

    之后，看看要不要再学些新的武技。毕竟到了丹海，战斗方式都发生了本质的变化。

    本源之力的话，自己现在倒也充裕，之前在鬼营那边吸了很多。加上齐廷芝的还没用完。天圣真君的甚至都还没开封，就等着破镜的时候用，弹药库还算充裕。

    入了丹海之后，一切就明朗了。

    丹海实力，加上自己的司长身份，再加上这么多的狐朋狗友，怎么说在这太安城里也算是安身立命住了。

    以后，就正常顺着大理寺的轨迹往上爬，再悄咪咪的去搞本源之力，毕竟自己还有猎妖阁的猎妖师身份。

    到时候请个假，去随便杀个妖就回太安，简直不要爽的太过分。

    当然，余乾最迫切的就是入丹海之后，先去照照鱼小婉，看看这妮子到底是什么成分。这个问题困扰余乾可久了。

    想着想着，余乾的心思慢慢沉浸在自己的美好世界里，直到杜晦都已经上楼了，余乾才被惊醒过来。

    他瞥了眼窗外，天色又晚了许多。

    意淫这件事可真特么费时间，真是太快了。

    “部长，事情算是查清楚了。”杜晦一进门就直接对公孙嫣说道。

    后者眉头微蹙，“这么快？”

    “是的。”杜晦点着头，解释道，“我拿到画像的第一时间就是先去人事堂那边核对，看看是否是有来头的人。

    经过一系列的查找比对，最后竟然直接查了出来。

    这位文士叫张子良，是南阳人士。是南阳王的人，堪称南阳王的臂膀人物。得到这个消息之后，我直接就来找部长你了。”

    纪成将书籍阖上，视线投了过来。余乾眼皮狂跳，公孙嫣眉头紧锁，屋里一时之间陷入了安静。

    “确定是南阳王的人？”公孙嫣问了一句。

    “千真万确。”杜晦点着头，又拿出一份帛书递过去，“这是人事堂那边给的张子良的一些信息和画像。”

    公孙嫣接过来看，画像确实一模一样。

    上面记载的信息只是粗略的扫了一眼，也没有什么有用的，就说是南阳有名的文人，入南阳王麾下已有二十年之久。

    期间可以说是参与了南阳方面各个层次的重大决策。包括军事，民生，治理，包括官员调配等等一系列问题。

    是一个难得的全才，深得南阳王的器重。

    纪成这时候走了过来，问道，“这么轻易就查到了是南阳王指使这些血巫做这些事，会不会有假？

    这南阳王按理说不肯能做这么蠢的事情，这也太直白了。与南阳王有什么意义？是故意败露的？”

    杜晦摇着头，“这就不知道了。”

    “其实这倒是还好。”余乾补充着问了一句，“大家难道没觉得有点奇怪嘛，若真就是这么简单的栽赃嫁祸的事情。

    南阳王至于派个这么重要的谋士来这做这么大胆直白的事情？这不合常理，这张子良来这会不会还有别的目的。”

    公孙嫣淡淡道，“陛下只让查沁园案和刺杀案，其它的就不是你要管的。别想太多，不管他是否还有别的目的，我们要把重心放在这两件案子上。”

    “好的。”余乾点头，不再多问。

    “人呢，找到了嘛？”公孙嫣继续问道。

    “没有。”杜晦摇着头，“我已经让人全城搜索了，也派人去城门处询问这两天守城的兵士去了。

    我感觉人估计不在太安了，轻易寻找不到的。”

    公孙嫣道，“不管找不找的到，都要全力查找。”

    “是。”杜晦抱拳道。

    公孙嫣沉吟一会，继续道，“从目前看，这沁园案大概率就是南阳王指使的。那两名双生血巫就是铁证。

    也符合我们在沁园案所查到的种种信息，两人配合用气息上演一场栽赃嫁祸的事情。

    同时把崔府，相府，秦王府，和赵王府扯下来。其心可诛。”

    “部长，栽赃一事毕竟只是猜测，我们还缺少实质性证据的。”杜晦小声的说了一句，

    “杜部长，这就是你的不对了。”余乾主动接过话茬，“事情到了这一步就不是这么简单了。

    这明显就涉及到了藩王和皇族之间的问题，我们大理寺是不处理这种皇家的事情的。

    都查到这了，这个案子理当有太常寺接手。

    你确定要趟这趟浑水嘛？我认为，咱们只要把这些情况汇报上去，就算功劳一件。接下来就是太常寺的担子了。

    若是继续深查，大理寺也会被连累进去的。”

    余乾这一刻就像是公孙嫣肚里的蛔虫，帮她说着她不方便说出来的话，保全住她作为部长的逼格高度，和大局意识。

    公孙嫣肯定是这么想的，她是大理寺的死忠粉。

    事情牵涉到皇族本就已经不情愿了，现在好了，知道黑手可能就是南阳王，那还等什么？

    把锅丢出去，送给太常寺。

    毕竟皇家和藩王之间的事真的太敏感了，大理寺牵扯太深绝对只有坏处的。

    果然，见余乾主动站出来解释，公孙嫣很是欣慰，她静默就是最好的赞同。

    杜晦双眼一亮，轻轻的拍了下自己的脑袋，“部长你瞧瞧，我这人都忙傻了。对对对，这事啊，得交给太常寺才是。

    咱们不能抢了人家的功劳。

    再说了，这种事他们处理起来才是专业，我们门外汉罢了。”

    杜晦也是人精，自然知道其中的厉害关系，管它南阳王和那些皇族是勾搭暧昧还是栽赃嫁祸，管我大理寺什么事？

    陛下只让查真凶，可没说要查真凶以外的事情。由他太常寺头疼去，这种吃力不讨好的活少接就好。

    “还有那苗才人一事何解。”纪成问道。

    “这个等顾老那边的消息，明天我和余乾入宫汇报的时候，会和顾老交流此事的。”公孙嫣颔首说了一句。

    “明白了。”纪成点着头，“那我们就散值了？”

    公孙嫣愣了一下，“散值。”

    纪成脸上挂上笑意，收好书籍，直接转身潇洒离去。不愧是摸鱼司的司长。

    公孙嫣这时转头看着杜晦继续道，“你就辛苦一下，今晚盯着张子良的信息，明早把确定消息给我，我们入宫汇报。”

    “好的，部长。”杜晦直接领命下去。
------------

第247-248章 日子要火热的搞起来

“那部长，我们也先回去？”余乾小声的说着，“在这守着也没有什么意义，有紧急情况的话，杜部长自然会通知我们的。”

    公孙嫣瞥了后者一眼，“今晚在这休息，你身为案件主要负责人，样子都不做的？”

    余乾眼睛一亮，看着只有自己两人的空荡荡的房间，惊喜道，“部长，咱们一起睡嘛？”
------------

前三卷总结，以及新卷开启

无论如何，这段剧情结束了。明天就开新卷啦~

    该预告的也都预告了，希望大家能继续支持新卷。

    新卷会换新的方向。。

    新的大纲方向已经慢慢整理出来了，会往更好的走去。

    写书就是一场修行，前三卷我个人学到了很多东西，也意识到了很多东西，我会慢慢在过程中不断进步，把握住一本小说该有的内核有趣，把更好的东西送给大家。

    新的启航会以更好的姿态送给大家。

    希望大家能再继续支持追看试试。
------------

第249-250章 阿姨极度暴力

抱着这些美好的愿景，余乾一路开心出宫。

    可就在路过一处偏殿的时候，余乾突然听到一道熟悉的声音。

    “小友怎会来此。”

    余乾一愣，他看到左侧亭子那边坐着一位长眉老僧，正是空如。

    依旧一身朴素的僧袍，桌前摆着一道棋盘，但是这次他不是一个人，对面还坐着一位女子。
------------

第251-252章 阿姨助我入丹海

很快，余乾就叹息着的走进里头的场子，场子很大，是露天的，周围一圈一圈的往上累着座位。

    角斗场嘛，肯定有很多观众的，这些人都是太安城里各个阶层的人，来这寻开心，顺手赌一波。

    场地中央就是战斗的地方了，不仅有修士之间的对决，更多的是修士和一些妖鬼之类的对决。

    这些开角斗
------------

第253-255章 最完美的丹海境！！

    “爽够了就回去。”说完，公孙嫣就直接朝太安城激射而去。

    余乾见状，赶紧用最快的速度跟了上去，等到了城门前的时候，他才意犹未尽的落地。

    太安城不能无故飞行，作为官方人员自然要起带头作用，两人老老实实的顺着街道朝公孙嫣家的方向走去。

    回到公孙嫣的小院的时候，余乾其实是有点心虚的。

    阿姨之所以让他搬来这边一起住，就只有两个理由，一个是为了安全着想，另一个就是想着能好好指导余乾入丹海。

    可是现在案子不用他们管了，自己也顺利入了丹海。

    这么看来，自己留在阿姨这边的正当理由一个都没有了？

    余乾肯定是不能主动提及这个话题的啊，好不容易能和阿姨同居，在没彻底投入阿姨怀抱前，余乾他哪里舍得搬走？

    肯定是能拖就拖啊，他脸皮厚，倒是不会有道德层面的压力，就是不知道公孙嫣会怎么办。

    所以余乾现在有点心虚的看着阿姨的背影，生怕她让自己走。

    最后，想象中的场景并没有发生，公孙嫣像是忘了这件事一样，什么都没说，就这么径直的走进自己的房间。

    余乾顿时心思又活络起来，阿姨这是什么意思？

    她分明也不想让自己走啊！

    忘记什么的根本就不可能好吗。

    果然，阿姨也是在意自己的，这么的舔心经营果然有了回报。

    余乾趁热打铁，直接凑到公孙嫣的门前，轻轻敲着问道，“部长，你饿吗，饿的话我去下面。”

    “不用了，你要是饿的话自己去煮一些，厨房里食材都有。”公孙嫣回了一句。

    “部长，我不会下面啊。”余乾决定撒谎，赌一手。

    他赌赢了，屋内传来了动静，很快，公孙嫣就走了出来，瞥了眼余乾，就直接朝厨房走去。

    撒娇的男人最好命。

    余乾现在爽的爆炸，自己和公孙嫣已经完全不能用上下级的关系来形容了。

    男女关系中，到了这一点，就充分的表明他们浓度到了足够的地步。

    现在就需要一个契机来将他们的感情点燃，不能硬来。因为自己和公孙嫣不仅仅是简单的男女方面的事情。

    内核其实严格来说是很复杂的。

    首先，公孙嫣和余乾又是同僚，又是曾经的绝对上下级关系。

    其次，公孙嫣的年龄毕竟摆在这，大了余乾一轮不止。这就是涉及到人伦问题，这在封建时代算是一道非常难以跨越的沟堑，她很难扭转过来这种想法。

    其三，就是家庭方面的压力，若自己和公孙嫣好上了这件事真被知道了，那公孙家那边肯定不好说。

    公孙嫣毕竟是公孙家的人，她不可能轻易做出抛弃家庭枷锁这种让当下所不容的事情。

    最后，就是公孙嫣自己的性格。她作为一个超时代独立的女性，人格上有着绝对的自主意识。

    内心定然是骄傲的，这份骄傲裹的严严实实，其实很难突破。

    这些点，每一点都是很难挑战的。对余乾来说自然都不算什么。

    但是作为一个封建社会里长大的独立女性就不可能会像余乾这样放肆。

    所以，要想和阿姨苟且上，就不能走世俗的路子，这一点都行不通的。必须得出奇招。

    该怎么找这种气机呢，余乾现在暂时没有具体的方向，只能说先这么跟阿姨熬着，先在她心中种下自己必须存在的观念。

    很快，余乾就看见公孙嫣又端了两大盆的面走了出来，摆在石桌上。

    看着阿姨这么贤惠的一面，余乾心中更是火热，甚至都想着用我爱一条柴来推进度了，这个情他偷定了！

    等等！

    偷情？

    一道闪亮的想法划过余乾的脑海。对啊，这就是一条彻底不是世俗的路子啊！

    两人悄咪咪的，谁也不知道，不就能解决百分九十九的烦恼了？

    如果用这个充满诱惑力的想法告诉公孙嫣，后者能不能听进去？短暂性的抛开世俗？

    余乾越想越有搞头，打算就先朝这个方向专研。

    “谢谢部长。”余乾乐呵的接过面条。

    公孙嫣只是坐了下来，就着她自己那一盆吃了起来。

    正在余乾想着该怎么措辞把阿姨带上歪路的时候，后者却先轻轻开口，“案子不用我们，你也入丹海了，是时候该走了。

    留久了，引人非议。”

    余乾一愣，急道，“别啊部长，我才刚入丹海，境界不稳，很多东西还要继续向部长你请教的。你...”

    “嗯，可以，”公孙嫣直接答应下来，打断了余乾的施法。

    后者再次愣了一下，看着如常的公孙嫣，他有些怀疑对方是不是只是随口说说，好让自己给她一个合理的理由？

    问题我抛出来了，你想个台阶让我下，大家再一起好好的同居。

    真是调皮，爱面子的阿姨。

    “多谢部长。”余乾吃了定心丸，乐呵呵的夹着面条，说道，“部长，以后内务我一起打理，我也下面给你吃。”

    “你不是不会下面？”公孙嫣头也不抬。

    余乾眼珠子一转，“我可以学啊，部长你手把手教我呗。”

    公孙嫣吃面的动作停了一小会，而后才又夹了一口吸溜进去，“好，再说吧。”

    话茬打开了，余乾就开心的唠家常一样说着，“部长，你说咱们这个坊为什么就这么出名了，大家怎么都喜欢把外宅安在这啊？”

    “人都有趋同性。”公孙嫣淡淡回了一句，“这个坊一直有这个传统，就这样了。”

    “原来如此。”余乾故作恍然，继续道，“阿姨，那你觉得这种养外宅是什么行为？家里的妻子不会不开心嘛？”

    公孙嫣似笑非笑的道，“不带回家闹事就成，没有妻子会在这点指责自己的丈夫的。”

    “所以说，这不算是不道德的行为？”余乾小声的问了一句。

    公孙嫣顿了一下，继而道，“道德不都是那些读书人定的嘛，他们只会赞赏这种风雅行为。不算不道德。”

    看看，这封建社会都把姑娘们荼毒成什么样了！

    饶是如公孙嫣这么强大的女性都深受这种传统思想的影响。

    余乾心里严厉的批判着这种行为。

    打算身体力行的同时，予以发出口头上的谴责。

    最后，余乾又问了一句，“部长，那你觉得这种养外宅，跟我们平时办案的那些个偷情有什么区别嘛？”

    果然，余乾这隐晦试探性的话音刚落，公孙嫣就直接瞪着他，恼怒道，“胡说什么！”

    说完，阿姨直接撂下筷子，然后匆匆回屋去了，走前还让余乾去把碗筷收拾了。

    见此反应，余乾那是半点怨言没有，非常乐呵的把碗筷收拾好，这才回到自己屋子。

    回屋的余乾直接盘腿在床上，闭目修炼起来。他要稳固住自己这刚入的丹海境界。这才是最要紧的事情。

    一整夜的时间，余乾就这么沉迷修炼不能自拔。

    等到第二天上午余乾睁开眼的时候，发现时间已经很晚了，都快临近中午了。

    他满意的伸了个懒腰，套上衣服就出门去了。

    果然，公孙嫣已经先去大理寺了。估摸着见余乾正醉心巩固修为，也没有喊他。

    人虽然走了，但是爱还在。

    余乾双眼发亮的看着桌子上倒扣的几个盆子，赶紧揭开看着。

    一大盆米粥和一些个佐食。

    啧啧啧，完了，要真的沉沦在阿姨的体贴中了。果然还是成熟的女人会照顾人。那些个小姑娘就眼巴巴的等着余乾去照顾她们。

    用过早饭，余乾神采奕奕的朝大理寺走去。

    今儿个起，自己就能彻底挺起腰杆了。

    大理寺的司长，丹海六品的修为，立身的本钱已经够了。

    来到大理寺的时候，余乾第一时间视线就被布告栏那边的热闹给吸引住了。

    那里现在围着很多执事在那交头接耳。一般这种情况，都是有什么新奇的事情。

    余乾好奇的走过去看着，视线落在布告栏上那个最显眼的公告。

    是天子李洵今早发的昭告天下的圣旨。

    第一道，沁园案一案主犯是血巫，其中一位用易容术模仿南阳王的谋士，意在陷害南阳王。

    幸好，大理寺查清真相，抓到这些栽赃陷害的凶徒。

    第二道圣旨就是关于苗才人的事情，亦是这个凶徒散步谣言，挑拨皇室和南阳王的深厚感情。

    此凶徒将于三日后当街凌迟。

    第三道圣旨，是给南阳王，大概就是说南阳王镇守边疆有大功，护卫南境的功劳更是大功一件。

    这件栽赃的事情差点误会南阳王，让他的心理和精神遭受到了打击。

    所以，天子赏南阳王万金，封南阳王为大齐上柱国。

    当然，这个官职徒有虚名，但是架不住面子大啊。

    看着这三个圣旨，余乾只能竖起大拇指。

    要不是说人家能当皇帝呢，就是气量大。

    只能说，余乾对李洵彻底改观了，这个天子深不可测。为了大齐，真的是忍辱负重了。

    这一番操作，且不说太安这边怎么看天子，大齐境内的其他藩王估计都得暗自称量。皇家颜面和威信怕是要再降低一个档次了。

    但是天子还是选择这么做了。

    余乾很佩服，但也想着以后离他远点。众所周知，这种隐忍，时间久了指不定就酝酿出什么大的心理疾病。

    到时候可就真是伴君如伴虎去了。

    对于南阳王当下的能量，余乾直接有了一个最清晰的认识，不愧是是大齐南境第一藩王。

    当然，这些个事情余乾现在也不在意，更不想再深入关心，跟他关系不大就是。

    自己好好在大理寺这一亩三分地先耕耘再说。

    收起心思，余乾不再看布告栏上的东西，朝寺里走去，他也不急去黄司，而是先调转去武技堂。

    打算先测试一下自己的丹海成色，然后再挑些丹海境的武技学学。

    测试丹海的地方就在武技堂那边，有个专门的堂屋开辟出来的。

    余乾来到这个堂屋前的时候只有一位普通的执事在那值守，这地方倒也没有说很重要。

    只是单纯的能测试丹海品质的一个地方罢了，余乾登记了一下名字后就推门进去。

    里头很大，空荡荡的，只有正中央处摆着一个法阵，法阵中央竖着一块一人高的玉牌。

    玉牌上雕刻这一些神秘的花纹，上面隐隐的流转着荧光。

    这个法阵是钦天监搞的，修建起来其实很复杂艰难，所以一般人都不会备着，只有一些大势力才会弄一个备用。

    屋内一个人都没有，余乾还想着进来的时候会有一两个人。不过也是，饶是大理寺，丹海境的人也并不多。

    等到丹海，起码也是个司长级别的人。

    余乾不做犹豫，直接走到法阵中央，测试的方法很简单，把右手放上去就成。

    余乾心里不由得想到一个经典的梗。

    斗之力，三段。

    刚把手放上去，余乾就感觉到一股子暖流涌入掌心，很快，整块玉牌都轻轻的颤动起来。

    这是正常情况，余乾也没放在心上，可是很快啊，抖动就直接加剧起来。

    越来越剧烈，玉牌发出的光芒也越来越亮，差点没闪瞎余乾的双眼。

    紧接着，玉牌的震动带动着大地颤抖起来，仿若地龙抬头一样，只有一层的堂屋摇摇晃晃，顶上的灰尘簌簌往下落。

    不对劲！

    余乾见情况不对劲，想把手抽开，可是一股强大的吸力箍住他、

    这吸力比李师师的还强，余乾根本就动弹不得，直接被吸的死死的，整个人跟着玉牌剧烈抖动起来。

    这是什么鬼情况？公孙嫣也没说会有这种情况啊？这不是一个测试机器嘛。

    眼瞅着抖动愈发激烈，堂屋上的房梁轰然断裂，之后就像多米诺骨牌一样，房顶直接坍塌下来。

    满地尘土飞扬，一些木块直挺挺砸在余乾身上，要不是到了丹海境，指不定就得被打出个脑震荡来。

    他晃了晃身子，将灰尘抖落，这才感觉到玉牌的动静渐渐停了下来，吸力也消失了。

    余乾赶紧抽开手，看了眼玉牌，上面写着一个大大的九字。

    他当即愣在当场，九为极数，丹海的尺寸最高就是九。

    所以，我自己现在就是那九寸丹海了？这尼玛，挂开大了啊。

    飞扬的尘土很快散去，余乾这才发现不知道什么时候，周围已经围了不少人。都是被房屋倒塌的动静吸引来的。

    倒房子这种事在大理寺还是很罕见的，大伙都想看看谁是这个猛士。

    等来到这才发现是测试丹海的地方倒了，这玩意还能倒的？哪个胆大的人敢在这撒野。

    余乾的视线跟他们对上了，这些人指指点点的就更过分了，不少人还是认识余乾的，因为余乾之前就在寺里闯下了一个天才的名头。

    一个多月从外事人员到黄司司长，两个巨大阶级的跨越让余乾的名声涨的飞快。

    不少新人都已经把余乾当做偶像的那种。

    很快，天边飞过来两道身影，为首的是褚峥，另一位是少卿孙坚。

    余乾对这个光头佬虽然只见过一面，但是印象非常深的。

    站在最前面的褚峥一眼就看到事发地中心的余乾，又看到后面玉牌上一个硕大的九字，他的脸色当即变了起来。

    “围观的都散去，不得在此地逗留！”

    寺卿发话了，那些围观的人再好奇也不敢多待了，只能一个个的抱拳离去。

    场子很快就清空了，就剩下孤零零的一个余乾站在那里。

    褚峥三人落了下来。

    那位长相丑陋，因为修行火属性功法让自己秃头的光头寺卿此时瞪着铜铃大的眼睛，不可思议的看着玉牌上的数字。

    “小子。你九寸丹海？”他大声的朝余乾问了一句。

    口气还是有一些的，但顾清远说过这个人脾气爆炸的很，余乾也不敢捂鼻子，只是尴尬的笑了笑，“这个，我也不太清楚，我就随便测试了一下。”

    “随便？”孙坚的双眼瞪的愈发大了，“你管九寸叫随便，老子就没有见过九寸的，卧槽，你是不是用什么别的手段弄的？”

    “孙少卿，你先离开吧，我和余司长有话说。”褚峥出口说道。

    “褚公...”孙坚刚想说什么，对方褚峥的眼神，就乖乖的闭嘴了，挠了下头告辞离去。一步三回头的看着余乾。

    “那个，褚公，我不是故意把房子弄塌的，它就只是自己突然倒了，我什么都没干。”余乾赶紧摆手。

    褚峥笑容慈祥的指着身后的玉牌上的数字说道，“这是罪魁祸首。”

    余乾尴尬一笑。

    “这块玉牌立在这以来，从未出现过九这个字。”褚峥继续笑道，“比起这个九字，你这么快入丹海倒是不让我惊讶了。”

    “褚公，这九寸丹海很少见嘛？”余乾问了一嘴。

    “不仅是少见。”褚峥伸出右手手掌摊开来说道，“大齐立国以来，未有武夫凝练出九寸丹海。遍数历史，不超五指之数。

    在你之前，八是极数。九寸丹海是完美丹海，只是理论上能修炼到的。”

    余乾愣住了，他想过九寸丹海会很少，但没想到会稀缺成这样。这一瞬间，余乾有一丢丢后悔测试了。

    这太过招摇了。

    褚峥见余乾脸上没有欣喜自傲，反而有些犹豫神色，问道，“你是在担心？”

    “回褚公，小子是有这么个担心。这会不会太招摇了。”余乾坦诚问道。

    褚峥难得的笑了出来，“你身上倒是少点年轻人的锐气，知道就知道，在太安，你是大理寺的司长，就能保你无虞，放心。”

    余乾直接展露笑颜，“好的。不知褚公单独把我留下可有什么要说的呢。”

    褚公正欲说话，远处又直接飞来一道白色身影。前者顿住了，笑了一句，“看来倒是不用我来讲。”

    来人很快落地，是一个穿着纯白色飞鹰服的老头子，一落地，直接问道，“褚公，便是此子修得九寸丹海？”

    “嗯。”褚峥点了下头，“余乾，少卿处黄司司长。”

    “大善！”老者赞许一声，然后再次飞走。

    云里雾里的余乾有些不解的看着褚峥。

    后者解释道，“这便是我要和你说的事，你天资九寸丹海，入大理寺最核心处。以后寺里的资源会向你无限倾斜。

    任何地方皆可去的，任何功法武技皆可习得，任何修炼上的疑惑皆可随时问我。

    方才那人是我们长老院的人，会把你记录在册的。

    稍候，会重新给你炼制一个身份令牌，在外办事也方便一些，遇到危险能第一时间联系到长老院的人。

    他们会立马赶去支援你，只要你不离开太安太远，安全方面大概是无虞的。”

    余乾越听眼睛越亮，这不就是入大型国企的究极核心人才库了嘛。不止，还要高一筹、

    因为自己现在的优惠便利条件可以说是无限制的，简直不要太爽。这特么以后不得挺直腰杆做人？

    “小子惶恐。”余乾谦虚抱拳。

    “这是应得的，所有七寸以上的丹海都是这个待遇。”褚峥淡淡笑道，“不过你更特殊，所以以后有任何要求，任何问题，都可以随时来找老夫。

    白少卿那边我也会知会一声。”

    “多谢褚公。”余乾深深作揖，“大理寺厚恩无以为报，小子定当竭力办事。”

    褚峥点了下头，不再多说什么，只是道，“我先走了，之后，关于你的消息会让寺里传下去。

    这也是大理寺的规矩，偶尔还是要多让你们这些年轻人攀比一些的。

    不过为了综合考量，对外，我会宣称你是八寸丹海。毕竟九为极数，过于骇俗。”

    余乾无奈一笑，“但凭褚公安排。”

    目送褚峥离去后，余乾这才深深的松了口气，他直接挺直腰杆，底气这就上来了啊！

    这以后不得在大理寺横着走了？

    他是真没想到自己会是九品丹海，更是没想到大理寺对自己会给这般无限的优待，简直不要太爽。

    余乾也没在这多待，免的等会又被人当猴看。

    他抬起步子就往隔壁的武技阁楼走去。本来余乾打算想直奔丹海楼层的。可是来到二楼的时候，他突然想起了一件重要的事情。

    自己好像要先提升一下兄弟的实力。

    他现在对自己那忽快忽慢，更是多次和李师师真刀真枪之下不到三分钟还是有点担忧的。

    虽然，大概率可能是李师师的问题，但估摸着自己多少也沾点。

    要不，就先提升一下自己的硬实力？余乾心里如是的问了自己一句。

    毕竟这可是很重要的一件事啊，阿姨现在是如狼似虎的年纪，要是表现让她不满意，这影响吃软饭的！

    想到这一点，余乾再也忍不住了，直接折身进了二楼。

    上次他来这，那本银枪诀和飞犀指留给他的印象还是非常深的，所以，他就直奔这两门功法。

    今天值班的执事是个二十六七岁的男子，见余乾直接点名要这两本武技，眼神充满古怪，用一种只有男人之间才懂的眼神看着余乾。

    不过碍于身份，他不敢表现的太过火，稍显恭敬的问道，“这位司长确定要银枪诀嘛？”

    余乾装作若无其事的回道，“看着有点意思，想顺手研究一下。”

    “司长是修炼的太阳卷吧？”他又问了一句。

    余乾不解道，“有什么问题嘛？”

    “是这样的，我给您解释一下。”男子直接说道，“因为那太阳卷会让我们有着很强的战斗力，可是若学了银枪诀。

    两强加持之下，会发生一件很严重的问题。那就是大概率无法喷射。”

    “这是什么意思？”余乾愣住了。

    “之前，有人在修行太阳卷的情况又学了银枪诀，从此之后房事就没有成功过。”对方回来一句。

    “就因为你说的无法喷射的原因？”

    “是的，这位司长要不考虑一下？毕竟过犹不及，一旦起立就根本很难趴下的。所以，这门武技一般都是没修行过太阳卷的人才会学的。”对方又一脸慎重的补充了一句。

    余乾麻了，这特么，他不敢学了啊。

    万一真出了问题，苦的是自己。

    余乾打算先缓缓，如果，他是说如果，以后万一和阿姨也是和李师师一样的情况，那就说明是自己的问题。

    到时候再来学习不晚。真到了那地步，大不了跟阿姨解释一下自己是初哥的原因，问题不大。反而还会激起阿姨的保护欲不是。

    打定主意的余乾也暂时放下这颗心，又若无其事的问道，“那这飞犀指应该没什么问题吧？”

    “没有，没有。”

    “拿给我来一个。”余乾直接把自己的令牌丢过去，里头还有不少功绩点。

    反正现在功绩点对他没用，等新令牌下来，就是无限金卡了。

    这位执事一边誊着武技，一边解释着，“这飞犀指毕竟是武技，一般的姑娘承受不住这样的频率的。司长您...悠着点。”

    “知道了。”余乾随意的点了下，他学这个主要想着还是有机会为阿姨服务。

    无聊之际，余乾顺眼看到了武技后面竟然还有名字，他有些诧异的问道，“怎么？学了还要记录？”

    “是的，司长，这是规矩。”

    余乾有些无语，上次都没注意，还好自己刚才没写银枪诀，否则要是传了出去，自己的一世英名怕是要毁了。

    眼尖的余乾看到飞犀指后面的名字多数是女的，他问道，“这些名字看着像是我们女同僚的？”

    “是的，司长。不少女同僚都买了，口碑非常不错。”

    “这玩意还能自己用的？”

    “当然，童叟无欺。”

    余乾尼玛眼睛都直了，这大理寺的妹子真他娘的剽悍，够顶。

    想着，余乾赶紧往后翻，最后没有找到公孙嫣的名字。没想到阿姨竟然没学！真是难为她了，自己一定要好好练习飞犀指！

    很快，这位执事就将誊好的武技递给余乾，后者接过后放进兜里，等着回去再学。

    现在得先上去找丹海的武技才是。

    四楼以及以上的区域楼层是专门给丹海境武修的，余乾到四楼的时候发现比较冷清，就零散的几位人坐在那里。

    看样子应该都是司长级别的人物。大理寺司长级别的人大大小小加起来少说也有一百多号人，余乾不认识他们。

    自己找了个位置，拿起书册目录看了起来。

    丹海的修炼功法他决定听从公孙嫣的建议，继续修行太阳卷。现在入了丹海，这后续太阳卷的心法可以直接免费拿的。

    第一个关键点就是要再搞点本源去了，天圣真君剩下的不多，而且在鬼营那边收的虽然还剩不少。

    但是能源密度对丹海境的来讲，杯水车薪，不太够用，所以，再搞点本源得提上日程了。

    之后的关键点还得是武技。

    之前气血境自己只学了三十刀和猛拳这两门武技，因为有灵箓的改进，很好用。

    不过现在，这两门武技也该退休了。

    其实丹海境的武技倒是没被人那么看重。因为已经脱离了气血境时候的贴身搏斗，更多的是半远程的气机对拼。

    所以，武技只能说是一个大概的框架，每个人根据自己的领会以及熟练度都会有各自的心得体会。

    余乾一个一个的翻阅着这些花里胡哨的武技，兴趣都不太大。

    毕竟自己有了剑修的手段，对这些还真是不怎么看重。要不是因为现在依旧不方便暴露自己是剑修这点，余乾也不会来挑武技傍身。

    直接用剑不香嘛，就像李念香一样，一剑破万法，又狠又帅。

    就在这时，余乾的视线被一门名为【罡脉风剑】的武技给吸引住视线，倒不是因为这武技很牛逼。

    而是因为这不算是一门纯粹的武技，相反是一门特殊的罡风作战教学。

    气海武修劲气离体攻击靠的是自身对丹海之力的把控度，越厉害，伤害越大。

    而能做到这点的就必须体内要有罡脉。

    可以说是一门专门为丹海境以上的武修创造的武技。

    武修靠阳脉修行，到了丹海境之后，体内的阳脉在不停的捶打之下，再加上丹海之力的灌注，会慢慢锐化成罡脉。

    也是丹海境以上的武修跟气血境武修的第二个本质区别。


------------

第256-258章 这就奉旨成了驸马了？

    正是因为有了这种承受能力大幅度提升的罡脉，丹海武修可以将体内气机离体作战。

    这门【罡脉风剑】便是将丹海之力在罡脉上极度压缩，凝结成所谓的无实体的风剑来破体伤人。

    这又和那些个术师放的风刃之类的术法大有不同。

    经过罡脉凝结出来的风剑威力比那些术法不能同日而语。

    余乾顿时来了兴趣，这瞧着倒像是剑修的打斗方式，他直接翻开那一页，看起了简介。

    然后就发现一件怪事，没人练这门武技，最近一次修行这武技的还是十多年前的一个人。

    看到后面的介绍余乾才恍惚过来。

    上面说，这门武技极难修炼。丹海之力本就是武修凝练过后的气机，再想凝实成风剑难度极高。

    而且有很大的不稳定性，这种高核能量很容易反噬，伤及自身罡脉。

    丹海和罡脉是此境界武修的根基，这玩意要是伤了，直接影响后续的修行和突破。很难办。

    所以这门武技虽然描述起来威力极大、什么杀人无形，瞬秒同实力的人。

    按道理，如果真能凝结出来确实能达到这种效果。但是没人愿意赌这个几率。

    一次两次你成功了，万一哪次失败了或者反噬了，那就是直接剥夺了后续的修行，得不偿失。

    因此，这一门武技尽管威力大，但确实没什么人修炼。

    看到这，余乾笑了。

    别人不行，不代表自己不行。老子有挂，怕什么？

    不仅不用自己尝试修炼的过程，还能优化。灵箓爸爸都能帮忙解决这些问题。

    余乾正愁自己现在缺一门狠招，这就来了。

    他不做犹豫，直接打了个√、

    之后，余乾又继续扫榜，最后又选了一门名为【罡拳】的武技。这个和猛拳一样，是丹海境武技的销量榜首。

    很多人都会来这么个朴实无华的罡拳。又猛又飒。毕竟骨子里还是武夫，对这种象征着猛男的猛拳没什么抵抗力。

    余乾亦是如此，也把它选下来。

    接着，他又挑了一门能加速飞行速度的功法。暂时就打算要这三个。

    拿着册子就去柜台那边将三门武技兑换下来。他令牌里还有不少功绩点，余乾也不省着花。

    因为褚峥说了，之后他无限制修炼资源。

    “罡脉风剑这门武技虽然威力惊人，算得上神技，但是极难修炼，很容易反噬自身，你确定要？”值守的大叔明显是个尽职的人，主动问了一句余乾。

    “嗯。”余乾肯定的点着头。

    对方也不再说什么，自己已经提醒了，之后的造化就看个人。他熟练的将余乾要的三门武技各誊了一份。

    接过武技，余乾并不急着走，来到旁边的角落里，准备开挂学习。

    双眼覆上金雾，脑海里的灵箓翻阅起来。

    【武技：罡脉风剑】

    【释：丹海境武修特殊武技，罡脉为本，凝练风剑，威力极大】

    【可优化，加大凝实程度，威力提升四成，无伤罡脉】

    本源之力慢慢在脑海里化作星点，然后余乾就开悟了。

    半晌之后，他意犹未尽的睁开双眼。

    区区武技，凭我的悟性还不是信手拈来哦。

    就是耗费的本源有点多，余乾陷入了沉思，他没想到这丹海境的武技只能用六品以上的本源才能修炼理解。

    天圣真君的本源之力又花了一些，有点肉疼，找本源的事得提上日程了。

    这门人人喊难的武技在余乾这边已经基本掌握下来了，剩下就是熟练度问题，以后抽空发上几剑就成。

    接下来，余乾又费了一些本源把罡拳和加速飞行的两门武技都学了。

    罡拳就是丹海境最基本的战斗方式，教武修怎样将体内的气机外放战斗。

    学完这三门之后，余乾倒也没再学别的。没有必要。

    毕竟武技的道路都是殊途同归，最重要还是明白丹海境的本质，就能利用这种气机进行千变万化的战斗。

    就像学习，明白公式的本质就成，无论题型怎么变，都会解，一样的道理。

    所以并不需要那么多所谓的花里胡哨的武技，要学也是学那种有着特殊性的功法，就像这门风剑一样，否则就是浪费本源。

    而且最重要的是不能同一时间挑选太多，因为这里都有记录，若是买大量的武技很容易引起不必要的注意。

    将册子还了之后，余乾就没再多待，直接下楼去了。

    离开武技堂，余乾便朝着自己的黄司走去。

    研究了那么久的武技，现在身心俱疲。来到楼层前的时候，望着这偌大的楼层，脑海里突然涌上一个念头，要不在自己办公室隔出一个休息间？

    黄司以后肯定是比较忙的，还有两个姑娘。

    女孩子娇贵，累了倒是可以过来歇息一下。甚至可以一起留下过夜。

    余乾是一个心疼人的司长，把办公室奉献出一些空间给姑娘们歇息完全没问题的。

    材料得选好一些的，隔音效果很重要，休息的时候要有绝对静谧的空间。

    脑海里规划着办公室的美好未来，余乾这才神清气爽的走出去。

    来到大办公屋的时候，其他人也都到了，见到余乾进来，纷纷打着招呼。

    这些天相处下来，众人已经混的相当熟络了。大理寺就是这样，一个司下的同僚感情进展的十分的快。

    招呼完，顿时就更加热闹起来了，所有人几乎都第一时间围了上来。

    “头儿你入丹海了？”

    “头儿你真的是八寸丹海嘛？”

    “八寸丹海什么感觉啊？我从来没有见过八寸丹海的。就听到过一个，就是咱们的少卿人大。”

    “对啊对啊，头儿给我们讲讲吧。”

    这些人七嘴八舌，就连闷罐子石逹都有些忍不住好奇的追问着。

    实在是因为余乾太过惊世骇俗了，且不说这么短的时间入丹海，一入就是八寸，这不是开玩笑嘛，哪有这种人啊。

    听着他们这些问题，余乾愣住了，消息就传的这么快？这才多大一会功夫。

    “谁给你们的消息？”

    “寺卿大人发的寺卿令，已经分发到各个司里了。”夏听雪非常贴心的拿起手中的一份帛书递给余乾。

    后者接过看着，纯粹的表扬性的帛书，总结下来就是余乾以十九岁的年龄入丹海，凝结八寸丹海，望诸君以此为目标。

    捧杀，赤裸裸的捧杀啊！

    有点高调了说实话，这褚峥是真的不怕自己被过分孤立，哪有这么搞事情的。

    怪不得刚才回寺里的路上，不少人对自己的眼光都极为怪异。

    这褚峥办事不靠谱，余乾还以为他会有分寸。

    没想到见个天才就这么没轻没重的。

    不过事已如此，余乾也没有什么好说的，只能欣然接受，挺直腰杆看着自己的手下，“修炼就是看个人的意志力，我相信你们也一定可以的。”

    “头儿你就别安慰我们了，上次寺卿大人传这种寺卿令的时候，还是咱们的少卿大人呢。这都过去多少年了，才有的头你。”陆行与有荣焉的笑着。

    他现在心里都是为自己的选择自豪，余乾这条腿算是彻底抱对了，没白舔，以后要一直舔。

    鸡犬升天就指着余乾。

    “行了。”余乾赶紧摆手，懒的跟他们多磨叽，“该干嘛就干嘛去，别围在这了。”

    “你们好，我是来报道的。”门外传来一道清脆的声音，一张可爱的小脸蛋探了进来。

    屋内所有人的视线都看了过去，余乾顿了一下后才想起来，公孙月来黄司的事情已经定下了。

    他直接走过去带着公孙月走进来，说道，“她叫公孙月，调来我们黄司的。目前实力不够，以后主要负责司里的各种内务。”

    “欢迎欢迎。”陆行第一时间非常热情的迎了上去。

    能让余乾主动介绍的，而且实力又这么差劲都能进黄司，那多半就是靠着余乾的关系进来的。

    这必须得一起舔。

    其他人也都露出和善的微笑。

    公孙月倒也伶俐，一个个的哥哥姐姐喊过去，伶俐可爱的小丫头别人也都没有什么抵触心理。

    一番寒暄过后，余乾就直接打发她开始整理内务起来了。

    其他人也就都纷纷坐下，准备今日的活计。上面已经开始循序渐进的给黄司派活了。

    余乾在石逹身侧坐下，不由得多看了他和武城㥀一眼。刚才倒是没注意到，两人现在还轻轻喘着气，流着汗。

    估计又是刚拼完刺刀回来。

    对这两位猛男而言，每天不拼一次刺刀就浑身难受。好像现在于东林也会偶尔加入他们。

    众所周知，三角形是最稳定的，刺刀亦是如此。

    不知道为什么，脑海里就想起自己办的第一个案子，羽衣鬼的案子。那肢势记忆犹新。

    陆行直接屁颠的跑到余乾另一边坐下，手里拿着一个小袋子过来，里头是胡饼，正要递出去的时候。

    “头儿，早饭。”崔采依笑容灿烂的走过来，露着小虎牙，在余乾面前摆下了一份精致的早点。

    “谢了。”余乾笑着。

    “司长，早饭。”夏听雪也走了过来，在余乾面前摆下了一份自己亲手做的糕饼。

    “辛苦了。”余乾再次笑着。

    夏听雪偶尔喜欢正式的喊余乾司长，可能是因为鬼市那边队长留下的痕迹太深了，已经成了余乾的形状，不好改口。

    这位长腿对A的夏听雪就是这样的性子，余乾也不是没让她改口，她不改，因为她不喜欢。

    “早饭。”公孙月也甜甜的笑着，稍稍带点婴儿肥的脸蛋满是开心的将手中的小包子递给余乾。

    小姑娘第一次报道还带早饭给老大？只能说有前途。

    “好的。”余乾脸都笑僵了。

    司里的姑娘都变着法的给自己送早饭，美人恩重，余乾也很无奈。

    有的时候，男人过于优秀就会面临这样的烦恼。

    一边的陆行默默的收回胡饼，自己啃咬了起来。

    只恨自己不是女儿身！

    余乾三两口吃了一些后就把剩下的全都给了陆行，而后这才朗声说道，“咱们黄司到现在也算是彻底步入正轨了。

    上次说过了，这一两天时间得空了，咱们放个假，出去好好玩一天，就当是建司的庆祝了。”

    按余乾的性子，本来这种情况是要带弟兄们去青楼办案的，可是夏听雪她们确实不方便，只能选这么个折中的方式。

    余乾正欲继续探讨去哪的时候，门被人敲开了，进来四个人。

    白行简带头，后面跟着三位宫里的人。

    领头的正是那位林公公，身后还跟着两位小太监，林公公手里正捧着一份黄灿灿的圣旨。

    “余司长，奴婢奉命传圣上旨意。”林公公尖细的声音朗声说道，笑容灿烂的看着余乾。

    余乾一怔，第一时间没反应过来。而后赶紧弯身作揖，黄司里的其他人全都跟着站起来弯身作揖，格外恭敬。

    林公公也不墨迹，直接缓缓摊开圣旨念道。

    “夫妇之道，人之大伦，婚姻以时，礼之所重，帝女文安公主下嫁，必择勋旧为期，此古今通义也。

    朕今命尔余乾为驸马都尉，八月初五，良辰美景，择此成婚，尔当坚夫道，毋宠，毋慢，永肃其家，以称亲亲之意，恪遵朕言，勿怠。”

    圣旨很短，很简洁，但是很正式。

    就在这么一个风和日丽的早上，在大理寺的少卿处黄司里。

    余乾有点懵，仿佛意料之中，又仿若意料之外。

    这么急的嘛。

    自己，就成了驸马？

    这也太敷衍了吧。

    天子这时候不是应该在气头上？刚受的南阳王这么大的侮辱，还有闲心给自己下圣旨？

    文安公主现在知不知道，作何反应？

    “余大人，可以接旨了。”林公公很有耐心的轻声说着。

    余乾伸出双手，捧过林公公递过来的圣旨，“卑职余乾，接旨，谢圣上垂爱。”

    “余大人，这只是第一道圣旨，后续还有诸多流程，还请余大人理解。”林公公说着。

    “明白，多谢公公。”余乾将心绪压下，笑着说道。

    “那奴婢就先回宫里复命了。”林公公笑着颔首，倒也没再说什么，带着两位太监离去。

    “公公慢走。”白行简温和的送行一声，等人离开后，他意味深长的看着余乾，“过来，我有话要问。”

    “少卿稍等，我稍候就过去。”余乾无奈道。

    白行简点了下头，先行离去。

    余乾长舒一口气，脸色古怪的看着手中的圣旨。

    真他妈突然。

    夏听雪和崔采依两人面色平静，倒是没瞧出什么，公孙月就不淡定了。

    无辜的大眼睛写满了茫然，整个人就愣在那里。

    少女怀春，现在却如遭雷击，一时之间竟不知如何自处。

    她今天刚来报道，满怀热枕，心中充满了爱和希望，现在直接当头一棒，小脑瓜子嗡嗡的。

    “头儿，恭喜恭喜，青云直上指日可待！”陆行一脸激动的看着余乾，不知道的还以为他要当驸马。

    余乾瞥了眼陆行，继而对所有人说道，“这件事大家暂时先不要往外说，别在外面乱说话，否则别怪我不客气。”

    其他人虽然不解，但也都点头应承下来。余乾将圣旨放下，先出门去了。

    “老石，咱们头儿什么时候和公主好上的？”陆行眼里燃着熊熊的八卦烈火。

    石逹摇着头，“不知道，只知道，头儿之前救过一次文安公主。”

    “快快说与我听！”不知陆行，所有人都凑了过去。

    余乾不会知道自己的手下在那八卦自己，他心里还是无奈的朝楼上走去，敲开白行简屋子。

    “深藏不露。”白行简见到余乾进来，眯着眼看着对方。

    “头儿，说笑了。”余乾干干的笑了一句。

    白行简也轻轻的笑了笑，“找你来倒也不是说别的什么。虽然不知道内里缘由，但是陛下既然下旨了，那这件事就是事实。

    大理寺的人成为驸马的例子倒是也有，就是很罕见。你要做好心理准备。”

    “头儿，你这是什么意思？”余乾问道。

    “坐吧。”白行简指着椅子说着，一副要和余乾交心的样子。

    余乾乖巧坐下，视线带着询问之意的看着白行简。

    后者沉吟一会，说道，“你知道，当驸马意味着什么吧？正常来说，一般都是不走仕途的。

    但是咱们大理寺的人其实不受这约束。所以一般情况下，圣上也很少会在大理寺里面择取驸马。

    当然，这些没有明文规定，当了也无妨，但是总归有点不太好。你懂我意思嘛？”

    余乾回道，“头儿的意思是怕我当了驸马，给扯进天家的事情里。而我又因为有这一层大理寺的身份，很多事其实就变了味。”

    “嗯。”白行简看着余乾，“这个点是无可避讳的。”

    “头儿你放心，我这个人别的本事没有，心思还是有一些的。我不会用自己的身份做出什么事来。

    大理寺就是我的底线，我会分清楚的。”余乾认真的说着。

    “我倒是不担心你。”白行简笑着，“你的聪敏我还是了解的。但是有的时候，身不由己。

    作为下臣。其实不该对宗族中人评论，但是我还是要跟你说一点。文安公主身后就是代王李简和韦贵妃。”

    “头儿，咱关上门说话，这代王是不是根本就不是表面上的志不在高位？”余乾小声的说着。

    “慎言！”白行简郑重说道，“这话你在这说也就算了，外头切忌管嘴，尤其是你之后的特殊身份。”

    “好的，我知道了。”余乾乖巧的点着头。

    白行简继续道，“总之，你要自己心里有杆秤。你是和文安成家，别的事不宜主动牵涉过深。”

    “明白了。”余乾笑着点着头。

    “行了，我也就是随口说说罢了。”白行简笑容温和了起来，“说说你和文安公主的事吧。我不信陛下会无缘无故选你。

    文安公主待你如何？”

    余乾挺直腰杆，看着白行简，“头儿，从长相而言，你我不分上下，想必该有的男女方面的苦恼问题你也不少吧？”

    白行简愣了一下，满头黑线的看着余乾。

    余乾则是继续道，“像我这种长相能力都强的青年才俊，又帮过文安公主不少忙，她对我芳心暗许不是很正常的事情？要...”

    白行简面无表情的看着厚颜无耻的余乾，直接打断对方，“行了。兹事体大，大理寺多年没有出现这种事情。

    我等会还得去见见寺卿聊聊你的事。之后，你就安分一些，成了天家的人，行为举止要注意了。

    尤其是男女方面的事情，切忌不可乱来。”

    “哦哦。”余乾敷衍的应了一声。

    这种事，不可能不乱来的。

    公主不听话？打两顿就同意了。对余乾来说不算什么难事。

    “先别宣扬这件事，圣旨下了，之后还有很长一段流程要走，你就老老实实的就当没有这件事，之后再配合就成。

    别早早的拿着驸马身份招摇，对你不利。

    成婚之前的这段时间，大理寺的事就不用你多操心了，就只剩下十来天时间了，好好配合准备”白行简最后补充道。

    “多谢头儿指点。”余乾笑道。

    “另外，还是要恭喜一下你了。”白行简深深叹息一声，感慨道，“不足双十年华，入丹海，还是九寸丹海。

    不说前无古人，但纵观历史，屈指可数。

    但是即便如此，还是莫要自傲。一名合格的武修，对战时一往无前，平时里，可以谦逊一点。

    寺卿的顾虑没有错，以后你对外就说自己是八寸，别提九寸的事情。”

    “那如果我以后入了归藏，是不是就不用任何顾忌？”余乾反问了一句。

    白行简当场无语，“那你就当我今天没说这话，最后再跟你说一点。”

    “沁园案和刺杀案你虽然没出什么力，但是明面上，这两个案子‘破了’，算是大功一件。

    寺里会给你记上的，这点放心。最后就是，以后千万不要再提这件事。陛下已经下了圣旨结案。

    那就是天底下最正确的事情，你不要有任何自己额外的看法和结论。”

    “是，明白了。”看着白行简那严肃的神情，余乾作揖道。

    “行了，你先下去吧。”白行简轻轻的摆了摆手。

    余乾告辞离去，不再多待。

    回到黄司的时候，余乾直接大声道，“不许问我任何问题，所有人，专心做自己”

    这一声，直接让这些个蠢蠢欲动的手下熄了八卦之心，乖乖的坐在各自的位置上。

    余乾瞥了眼公孙月，后者撑着下巴，依旧有点茫然。小姑娘的心思他自然是知道的，不过现在余乾不打算解释什么。

    得让她自己想通，之后如果还是实在想不通的话，就把小姑娘多带到公孙嫣的坊间几趟，看看别的女孩是什么样的，自然就想通了。

    如白行简所说，这小半个月时间就不会黄司派什么大活，就一些小案子，手底下的人去就成。

    余乾就直接窝在办公室，学习了纪成在那混日子。

    当然，脑袋瓜里没闲着，想了一天自己之后当驸马的事情。

    这件事严格来说，将会让余乾之后的生活有着极大方向的转变，很多事情就必须要做出改变。

    听说这当驸马的程序还挺繁琐的，成婚前的一段时间，自由估计要大受限制。

    别的不说，行事估计得小心谨慎才是。因为李念香毕竟是天子最宠爱的长公主，她兄长李简也算是皇位的有力竞争者。

    所以，自己当文安驸马这件事，说大不大，但是说小更不小。身上肯定会聚集很多视线。

    而且不出意外的话，自己这名字也差不多该在太安城的权贵阶层传开了。

    余乾都替他们想好新闻标题了。

    大理寺百年一遇的天才被捉为文安驸马。天子亲自下旨，背后野心勃勃。韦贵妃亲自捉婿....，等等之类的各种臆测。

    最主要的就是，离八月初一就只剩下十来天左右的时间了，余乾其实内心还是有点紧张的。

    做驸马什么的，确实没什么经验。

    希望到时候公主能好好善待自己这个柔弱的男子。

    接下来的一整天时间，余乾就躲在黄司里，上头也没派什么大事下来，就两起屁大点的案子交给石逹他们打发去了。

    到了散值点的时候，铃声一响，余乾第一个带头冲锋下班。

    路过公孙月身侧的时候，人小姑娘依旧还是迷迷瞪瞪的状态，余乾想了想，还是轻轻的拍了拍对方的肩膀，之后径直离去。

    难得有机会和同僚一起下班，余乾也不卖司长架子，跟石逹，武城㥀还有夏听雪三人一起朝外头走去。

    刚走在大理寺的路上，路上就不少人忍不住偷偷的看着余乾。

    显然，经过一天时间的发酵，余乾这八寸丹海的消息已经彻底在全寺里传开了。

    谁都好奇这个十九岁就能当司长，就能练出八寸丹海的人。毕竟大理寺好久没出这种让人绝对惊艳的天才了。

    “咱们头儿看来要彻底出名了。”夏听雪笑着感慨一句。

    冷酷男武城㥀甚至都叹息一声，“想来一个多月前，我第一次和咱们头儿见面的时候，他还只是个八品修士。

    这才过了多久，就可望不可即。”

    “老石，你也快了吧？”入丹海之后，余乾现在能轻易的从高纬角度下来看石逹，后者体内的气机也已经到了气血巅峰。

    石逹坦诚道，“是的，这一两天就打算尝试一下。”

    余乾欣慰的点了下头，“很好，以你的实力我不担心。搞快点，司里到时候两个丹海境的高手，有面。”

    “好的。”石逹点着头，“我努力。”

    “你什么时候就能要突破了？”武城㥀有些难以置信的看着石逹。

    “呵呵、”石逹撇嘴一笑。

    “行了，我先走了，你们自己离开吧，还有，以后少在背后编排老子。”出东门之后，余乾直接跟他们说再见。

    没办法，他住公孙嫣那边的事情他们不知道，这事不好传出去，要是让人知道自己吃软饭，那损英明的。

    看着余乾那伟岸的背影，石逹三人相视几眼，总觉得像是做梦一样，有些人注定是用来惊艳别人的。

    余乾刚到公孙嫣家巷口的时候就看见了一个红袍身影猥琐的蹲在墙角。

    定睛一看，正是龟丞相这个猥琐之极的老头，还是这么喜欢穿一身红，骚的不行。

    余乾先是一愣，然后不知道为什么突然就有些开心了起来。之前龟丞相在自己这边住的时候还没什么感觉。

    等他走了才发现自己的院子其实冷清了很多。

    不得不说，这位龟丞相很多时候虽然都是各种骚操作，让人恨的直咬牙。但是更多的时候，还是能带给自己欢乐的。

    所以对这个让人又爱又恨的骚老头子，余乾还真是表示欢迎。

    吗的，多天不见，还挺想念龟丞相的。

    余乾没有第一时间走过去喊龟爷，而是心思一动。

    自己现在六品了，可以试探性的用灵箓来照一照龟爷。

    想到做到，余乾直接将金雾覆在双眼之上，看着龟丞相的背影。

    【玄龟】

    【五品】

    【释：沧江水族，自开灵智，化形之后一直在鲛人一族担任丞相之职。】

    【评级：邪】

    【本体为大妖，玄武血脉，暂不可封印。实力入同级才可封印。】

    余乾一怔，他还是第一次遇到这种情况。这灵箓按理说是完全可以封印比自己实力只高一品的。

    现在却又要自己跟龟爷一样实力才能封印对方。

    理由是因为对方是大妖？玄武血脉？这又是什么原因？

    余乾陷入了思索，照这么说的话，那些个有厉害血脉的大妖不可能跨一级封印了？

    有点想不通，信息太少了，毕竟这么久第一次遇到灵箓给一个妖怪评为大妖的。

    余乾只能暂时将这个疑惑放在心底，反正他又不可能真的去封印龟丞相。

    “龟爷！”余乾收起思绪，走过去，直接一巴掌拍在对方的肩头。

    “靠，你小子，吓龟爷一跳。”龟丞相直接一激灵的跳了起来，心有余悸的样子。

    余乾上下打量着对方，“你这是干嘛？你怎么找到这来的？”

    “小姐的嗅觉够好，她说你在这里？”龟丞相回了一句。


------------

第259-261章 你是造假牌的吧？

余乾愣了一下，他没想到这鱼小婉的鼻子能好到这个地步，这特么也太夸张了吧？

    人形搜肉机这是，恐怖如斯！

    等等，这鱼小婉这么厉害，是不是以后都能靠鼻子知道自己的行踪？那要是自己在别的姑娘那里呢？

    她还不是想找上门就找上门？

    我日，这特么影响幸福啊！

    “你
------------

第262-264章 世上怎会有这样的大舅哥

    “怎么可能强哥！”余乾赶紧摇头，“我说的都是真的，给我十个胆子也不敢假啊，这些可都是大人物的。”

    鱼小强又何尝不知这是真的，他只是有些想吐槽罢了。

    特么的，哪有这样的，年纪轻轻的还顶着大理寺身份，却和这么多道上的人勾搭？

    这鱼小婉到底是认了个什么怪物回来？看对方那样子，兜里估计还有底牌。

    吗的，大意了。

    之前，鱼小强还特地查了下余乾。倒也没什么别的原因，只是单纯想看看为什么鱼小婉对余乾这么感兴趣。

    查到的东西不多，但明面上也都查出来。

    知道对方在大理寺里是一个极为优秀的人才。短时间内就升到少卿处的司长，好像还很受那个少卿看重的样子。

    现在又入了丹海。

    是个前途非常锦绣的年轻人。

    所以鱼小强也没对鱼小婉的事情干涉，毕竟和这么个前途无量在大理寺的人做朋友还是一件蛮不错的事情。

    可是哪里想到，对方才是鲨鱼......

    不仅是鱼小强，连龟丞相看余乾的眼神也都变了，他可是知道余乾屋里还藏着一个所谓的师父。

    而且还能白睡他的大屁股上司。

    强悍的一逼。

    也不知道是什么来头，这年轻人不简单呐。

    余乾见鱼小强这副表情，心里顿时松了不少气。

    自己这么机缘巧合的掉令牌绝非是为了装逼，就是想让对方掂量掂量。老子在太安那是根深蒂固的。

    自个有身份，人脉还很多，你可不要想着起歪心眼。

    目前看来成效不错，余乾觉得这个方法相当的不错。看来以后可以多用一下。也不枉费自己废这么大力气集令牌玩了。

    “你这人不错，能处。以后我叫你乾哥怎么样？”鱼小强眯着眼看着余乾。

    后者羞涩笑着，“强哥，别这样。我喜欢叫你强哥。”

    “好！”鱼小强重重的拍了下余乾的肩膀，“以后咱们就是兄弟了，你觉得兄弟之间应该如何？”

    “肝胆相照？”余乾不是很确定给了个答案。

    “是该这样的。”鱼小强很是认同的点着头，“所以你知道该怎么做吧？”

    “强哥请讲。”

    “带我去青楼。”鱼小强理所当然的说着。

    “强哥，青楼这个地方....嗯？哈？”余乾怔住了。

    “怎么，龟丞相带的，我就带不得？”鱼小强有些不爽的问了一句。

    “不是。”余乾一时间竟然不知道该如何解释，迟疑道，“所以强哥要我帮的忙就是带你去青楼？”

    “先去再说。”鱼小强点着头。

    余乾有些无语的说道，“可是就一个时辰，从时间来说这会不会...”

    “小子，我们二公子在水族那可是出了名的快，一个时辰绰绰有余。”龟丞相开口解释了一句。

    看着鱼小强一脸骄傲的样子，余乾懵了，这事还能比快的？

    难道鲛人这个物种是越快越强？否则没理由啊。真是非常奇怪的繁衍方式。

    那自己这个猛男对鱼小婉而言是不是很不搭？或者说会不会因为自己太猛这件事鱼小婉不要自己了？

    因为龟丞相的一句解释，余乾的思绪又无穷飘远，这可是涉及到终身的啊。

    “好的强哥，我义不容辞。”思绪收回来后的余乾很是认真的答应了下来。

    打死他都想不到，这鱼小强这么郑重的单独把自己拎出来是要自己带他去嫖！

    早说的话刚才也不用那么胆战心惊，还把这么底牌都给人亮出来了。

    大舅子就是大舅子，随便一句话，吓的自己把所有技能都交了、

    结果只是想去嫖！

    呸，无耻！

    世上怎么会有这样的大舅哥！

    “不过，强哥，我带你去，我就不进去了。你玩的开心就好，我余乾一身正气，这种场所基本不去的。还请你理解。”余乾补充了一句，塑造好自己的优质形象。

    龟丞相本想当场怒骂余乾不要脸，可是一想，自己以后的幸福还要靠他，就硬生生的忍住了。

    “小子，你就别在我这装纯情了。不为难你。”鱼小强摆摆手。

    余乾干干的笑了一下，问着，“强哥想去哪？媚阁嘛？”

    “去内城！”鱼小强淡淡说着，“我知道内城有家青楼很出名，一直没机会去，就去那。”

    “强哥，内城这个地方毕竟特殊了点，咱这身份冒然进去怕有风险的。”余乾小声的提了个建议。

    “所以不是让你带嘛？你一个大理寺的司长谁吃饱撑的查你？”鱼小强反问了一句。

    余乾眼帘垂了下来，最后只能硬着头皮道，“行，那就去内城，强哥想去的那家青楼叫什么？”

    “内城，天舞轩。”鱼小强说出地名，就随手拦了一辆马车。

    余乾双眼微眯，不知道鱼小强突然去天舞轩是巧合还是什么，他随口问着，“强哥怎么会想着去天舞轩？”

    鱼小强瞥了眼余乾，没有回答这个问题。

    余乾继续问道，“外场也有天舞轩的场子，要不咱就在外城如何？何必大老远再折腾进内城呢？”

    鱼小强不容置疑的说着，“不用，就去内城的天舞轩。”

    余乾点了下头，不再言语。脑子却飞快的转了起来。

    他从来不相信巧合这种东西，本来这鱼小强突然提出要去逛青楼，余乾就觉得哪里怪怪的、

    又非要点名道姓去内城的天舞轩，说没有别的想法目的怎么可能。

    要真想去嫖，你一个妖怪的身份直接去城外不香？还冒这么大的风险去内城？

    而且还是选的天舞轩这么巧合的地方。

    这天舞轩即是赵王府的产业，这鱼小强又突然想去，说没猫腻谁信啊。

    这赵王府和鱼小强还有勾结？

    不应该啊，要是有勾结的话，他不可能用天舞轩这种人多眼杂的场所进行联系。

    事情比较突兀，余乾有些想不通。

    只能暂时先跟着。

    他倒是不担心鱼小强犯傻在内城搞事，强哥虽然虎了点，但不是傻子，做事有分寸。

    而且他们鲛人一族好像天生就有极好的隐匿能力，内城这么大，不乱搞事的话倒也不用担心被人察觉。

    毕竟这鱼小婉在太安潇洒浪荡了这么多日子，愣是安安全全的。

    直觉告诉余乾，鱼小强去内城的天舞轩一定另有目的，但是他没问，也没必要问。

    这位鲛人族的二公子突然频繁的来太安，肯定有事情要做。

    余乾现在要做的是稳重，不能掺和人家的事情。

    只不过，这鱼小强非要把自己带过去，不知道要自己帮什么忙。对于这点，余乾还是有些迟疑的，只能等会见机行事。

    因为现在也只能陪着去了。

    这狗日的龟丞相今晚把自己带过来就摆明了不会让自己轻易离去。

    吗的，这么多次请嫖都喂到狗肚子里去了。

    最后余乾隐忧的一点就是鱼小婉扮演什么成分？真像刚才在院里那一无所知的样子嘛？

    对这个看法余乾现在有些心虚，这小婉好像也不简单的样子。

    上次请客，他们三人突然消失本就给余乾留下很多疑惑，现在突兀的抱着目的回来，很难再让余乾相信鱼小婉的纯粹了。

    顺带着这个思路上去，余乾又想着这鱼小婉早早的来太安城真的只是玩这么简单？

    在余乾的思绪下，马车很快就到了内城。

    内外城的人流量本就大，余乾有少卿处的司长令牌通行轻而易举，根本没有兵丁会想着检查余乾的马车，直接放行进去。

    内城的天舞轩分号倒是只有一家，而且算是总部。

    其它的都设立在外城。

    内城的这家作为天舞轩的总部，其豪华奢靡程度自然是顶尖的。

    坐落在沧江支流边上，这里沿江的一整条街都是烟花地，一眼望不到头。

    岸边秦楼楚馆林立，江面飘着各色画舫，这里是内城排名前几的销金窟所在。极为繁华热闹。

    来这行乐的多是有权势之人，文人墨客更是层出不穷。

    余乾是第一次来这边，刚下马车就被眼前逼面而来的奢靡之风吹的睁不开眼睛、

    这里毕竟是内城，比外城的烟花地档次高了太多太多，根本就不是一个次元的。

    人流量极为夸张，青楼的装潢一个赛一个的豪华雅致。

    看着左侧喧嚣的望不到头的建筑，又看着右侧江面上的那些画舫。只能说，这里真真正正的有钱人的天堂。

    他们的快乐是外城那些百姓根本想象不到的。

    余乾突然想起刚开始的时候阎升和他说的花魁选秀活动，估摸着这里应该也有，就是不知道什么时候。

    但是余乾大抵能猜出那时候的盛景，一掷千金估计都激不起浪花的那种。

    这还真不是吹牛，太安有钱人的数量不敢想象，毕竟这是大齐的京都，这上千年的底蕴绝非表面的这些豪华。

    龟丞相眼睛直接直了，看着这边的小娘子，他止不住的咽口水，像个乡下老头一样。

    突然发现自己之前睡的姑娘好像不是一个物种的感觉。

    龟爷很激动，瘦小的身躯剧烈的颤抖着，这里对他来讲简直就是天堂啊。

    倒是走在最前面的鱼小强淡定了很多，负着双手，极为有派头的模样。

    “小子，这里消费怎么样？以后咱要不就来这种地方？”龟丞相小声的问了一句。

    “龟爷，你就别吃着碗里看着锅里了。”余乾摇着头，“其实这边的平均水准跟媚阁差不了多少。

    你又不玩文的，上来就武，去哪不是都一样？”

    龟丞相悻悻的点了下头，这倒是。

    余乾继续道，“而且，这边人多眼杂，有权势的人，和顶尖修士太多了。我们常来这的话，说不定就会引起有心人的注意。龟爷你不想被人抓去煲汤吧？”

    “也是。”龟丞相有些可惜的点着头，“我的隐匿能力比起小姐公子他们确实差上太多，确实不安全，可惜了。”

    “最关键的是咱也消费不起啊。”余乾认真的说着，“以我现在的身份天天来，那不是把贪污两个字刻在脑门上嘛。

    不划算的，没有必要，所以龟爷你理解一下。以后多淘点金，倒是还能偶尔来一次。”

    “行，龟爷知道了，不为难你。你小子倒是蛮为龟爷我着想的。”龟丞相很是欣慰的点着头。

    话茬子打开了，余乾赶紧顺势极为小声的问着，“龟爷，强哥和小婉到底是什么修为啊？”

    “五品啊。”龟爷下意识的说道，“我不是跟你说过了？”

    “你确定？”余乾反问道，“他们看着不像只有五品的啊，龟爷你发誓，骗我你就没有小吉吉。”

    “草。”龟丞相无语道，“发誓就发誓，这有什么的啊，实力又没有什么好隐瞒的。”

    看着对方这信誓旦旦的样子，轮到余乾自己不淡定了。确实，这玩意没什么好隐瞒的。

    可是灵箓为什么会照不出来，要么对方不是妖？不应该啊，这两人赤裸裸的鲛人。要么就是灵箓出了问题。

    余乾有点无奈，只能等着之后慢慢研究了，必须得搞明白为什么照不出鱼小婉和鱼小强。

    他不再多想什么，把视线投向两侧的盛景。

    有钱人真多啊。

    也就是这一刻，余乾才能由衷感受到古诗词的魅力，宝马香车雕满路都不及这边的盛况。

    天舞轩的位置不算好，但也不算偏僻，很是中庸的立在后侧偏里的位置。

    余乾三人只是走了一会儿的功夫就看到了这栋风雅的天舞轩。

    四层楼，通体香木建造，走的是古典雅致的风格，这也是天舞轩的本来路子。以舞姬为主，纯粹的卖肉也有，就是比较少。

    因为天舞轩的定位就是如此，真想嫖了不会来这，来这的都是聚会为主，一群人在那装逼攀谈。

    当然，要是看上了哪个舞姬也是可以入幕的，得加钱就是。

    这鱼小强口口声声的说想来嫖，结果挑的就是这么家出半肉的场子，这不是把余乾当老实人哄骗嘛。

    当然，余乾也只能乖乖的哄骗。

    双脚刚步入厅堂，余乾就往前站了一步做请客之人。鱼小强和龟丞相毕竟身份摆在那。不适合出面。

    很快，一位婀娜娉婷的端庄少妇就迎了上前，浅笑吟吟的看着余乾，可是很快笑容就顿住了。

    余乾也愣了一下，竟然是那位云华。

    之前查到的那家天舞轩的管事的云华。

    对这个少妇，余乾印象非常深，不是因为对方说自己什么姿势都能摆开，而是因为对方身上的那种良家气质。

    是的，良家气质这个词在妈妈桑身上可能有点怪。

    但是云华就是这般。

    她依旧满身璎珞，头发盘成妇人状，上面插着钗子。身上穿的很多，很端庄，些许裸露在外的肌肤很是白皙，但是一点也不风骚。

    笑容温醇，如沐春风，简直就是极品的良家少妇。

    男人这种生物其实是有点贱的，他喜欢你骚，但又不喜欢你太骚，这种要骚不骚的平衡点很容易勾住男人。

    不然，你以为为什么世界为什么会有那么多曹贼？

    就是因为看中这种让人欲罢不能的良家气质。

    这云华就此中女子的典型代表。

    余乾是真的没想到会这么巧，对方怎么好端端的就跑到内城来了？看她衣服的款式，应该在这不是管事的。

    “妾身见过余大人。”云华笑容再次浮现在脸上，行着万福。

    身后的龟丞相又慕了，心里酸溜溜的。这余乾到哪都有人认识的样子，龟爷也好像这样。

    去个青楼就被当做上宾，多爽啊。

    鱼小强也没想到余乾会认识这位妈妈，也不急，眯着眼看着余乾。

    余乾没急着问，只是先说道，“要个包房，我带朋友来的。”

    “好的。”云华朝右手边的一位下人招了下手，想让这位龟公带路。

    余乾却直接笑着说道，“让他先带我朋友上去，我有话要和你说。”

    说完，余乾转头看着鱼小强，说着，“你们两个先跟上去吧，我等会就上去。”

    鱼小强淡淡的点了下头，负着双手和龟丞相一起先跟那位龟公上去了。

    等他们离开后，余乾这才收回视线，淡淡的看着云华，笑道，“夫人就打算和我在这大门聊天？”

    云华愣了一下，“余大人跟妾身这边来。”

    余乾点了下头，跟着对方往里走去。云华便在一楼寻了间安静的小屋子，将余乾带了进去，然后熟稔的关上门反锁。

    “余大人请坐，妾身给您沏茶。”云华挂着浅笑说着。

    余乾直接坐下，轻轻摆摆手，“不必这么麻烦，就是想跟夫人聊两句。”

    “大人请讲。”云华恭敬道。

    余乾问道，“夫人外头做的好好的，为何来内城了？我看夫人衣服，不像是管事的？”

    云华犹豫了一下，说着，“因为小柔的事，东家就把我调到这家来暂时避避风头。说起来，妾身还要多谢大人。”

    “哦？谢我什么？”余乾问道。

    云华脸色些许红润的说着，“二殿下说，是看在大人的面子上才不责罚妾身的，反而把妾身调到这边来。

    但是那个案子毕竟王府牵涉进去了，小柔也确实是妾身的失误，所以就降了妾身的职，在这边暂时先干着招呼客人的活计。”

    余乾倒是没想到这赵王府的二殿下这么给面子，笑道，“没想到是因为这样，这么说的话，夫人得感谢我了？”

    “妾身感激不尽。”云华行了个万福。

    “就这？”余乾撇撇嘴，“我这人喜欢实质性的东西。”

    “大人请说，云华，云华绝不推辞。”云华轻声道。

    开过荤的余乾自然不会扭捏，很是雄性的一把抓住对方的柔荑，轻轻的将她拽到自己怀里。

    丰盈的臀部轻轻的坐在自己的大腿上。

    细腻软糯，就很棒。

    余乾直接双手搂住对方的香肩，“夫人介意我这样嘛？”

    云华耳根子稍稍红了起来，“是妾身的福分。”

    余乾笑了笑，恶趣味满足了，随手拍了拍对方的翘tun就直接把对方推开。

    对这种一点不知根知底的女人，余乾一直是抱着谨慎的态度的。

    理由很简单，从古至今，在女人身上栽跟头的人不计其数。成大事者这方面必须谨慎。

    尤其是云华的背景本就背靠赵王府，余乾怎么可能轻易栽倒在这种人的石榴裙下。

    这赵王府自己一身腥还没洗干净呢。

    我余某人是有节操跟智慧的！

    生死面前，女人什么的边拉去。

    余乾的突然亲密和无情推开让云华第一时间根本没有反应过来，有些不明所以的看着对方。

    自己门都反锁了，就这？

    “夫人，问你个事。”余乾眯着眼看着对方。

    “大人请问。”云华点着头。

    “你认识我刚才两位朋友嘛？”余乾直视对方的眼睛。

    “妾身不认识，第一次见。”云华摇着头回了一句。

    余乾深深的看着对方，良久才轻轻的笑了笑，“那我就先上去了，等会朋友该等急了。”

    “大人请。”云华侧开身子。

    余乾往外走去，路过云华身边的时候，捏了一把对方的柔软，这才扬长大笑而去。

    留下云华一人轻咬嘴唇。

    走出房子的余乾一边向楼上走去，一边稍稍思索着。方才云华所言，他保留怀疑的态度。

    只是大概能猜出来这鱼小强的隐蔽身份应该做的挺好的。这点倒是不用太担心。需要担心的是另一点。

    那就是自己现在毕竟是圣上下旨的驸马，明里暗里应该会有视线集中在自己身上。

    甚至夸张点说，自己今晚来这天舞轩潇洒可能都会有心人的眼里。那么鱼小强和自己一起来的会不会引起有心人的注意？

    这个点倒是得注意一下，必须得准备一个稳妥的措辞，以待万一有人询问。

    现在余乾只期盼这鱼小强早点离开太安城才好，否则不是给自己添麻烦嘛。

    来到包厢后，鱼小强和龟丞相已经落座，屋里暂时就他们两人。余乾走过去坐下笑道，“强哥喜欢什么样的姑娘，我这就去叫。”

    鱼小强轻轻摆手，反问道，“你和刚才那位女子很熟？还说没来过这？”

    余乾赶紧解释道，“强哥你也知道，我之前负责两桩大案子。刚才那位之前是外城一处天舞轩的掌事，案子曾经查到那个天舞轩。就认识了她。

    后来她被调来这边，就很巧。”

    鱼小强随意点了下，倒是没有问余乾刚才和对方聊了什么。只是说着，“你这么一说，我突然想到一点。

    你之前办的案子大吗？”

    “算很大吧。”余乾点着头。

    “那就是说，很有可能你的生活会被人盯上？”鱼小强眯着眼问道。

    “是这样的强哥，所以我刚才才不好带你来这种人多眼杂的地方，怕被人看见，这样对你我都不好。

    不过强哥需要，这都是小问题。”余乾赶紧顺势解释了一句，也不说这案子早过了的事实。

    “这么说，我还连累了你？”鱼小强调侃了一句。

    “强哥说笑了，强哥有要求，我下刀山，下火海。”余乾大气的拍着胸脯道。

    鱼小强撇撇嘴，从兜里掏出一块绿色的令牌丢给余乾，通体碧幽，正面写着一个齐字。

    余乾看着这块令牌，不明所以的抬头看着鱼小强问着，“强哥这是...？”

    “这是你们大齐陛下给我父亲的令牌。用你们人族的话怎么说来着？”鱼小强稍稍细想一下道，

    “对，是正规。这块令牌代表着我的合法身份，我们鲛人一族虽然算不得世间顶尖，但也是一等一的大族。

    你们齐王也算是给点面子，特地差人给我们族里送了一些。”

    余乾睁大眼睛，“强哥的意思是有了这块令牌，就算人人知道你是妖族，在太安也不会有人管你？捉妖殿更不会查你？”

    “嗯。”鱼小强不屑且傲然道，“给他们胆子也不敢。你们大齐风雨飘摇，犯不上再惹我们一族。

    面子都是相互的，我来这，你们就必须得给面子。”

    余乾彻底蚌埠住了，其实他是真的不知道还有这么个潜规则在。

    平时以为捉妖殿会更忙，只要有妖怪敢来太安就会杀无赦。现在看来是自己天真了。

    杀无赦的只是那些毫无背景的妖怪，想鱼小强这种大有来头的妖族想来是不敢乱动的。跟西游记一个道理。

    想想也是，要是真乱来，那鲛人一族直接反了也是正常，到时候大齐直接就雪上加霜。

    鱼小强提了一嘴，余乾就明悟过来。

    哪有什么种族之分，归根结底还是要看彼此的实力。种族之间的糅合与尊重确实是一门艺术。

    要是大齐真的敢狂到不把天下妖族放在眼里，那也确实不可能屹立这么久了。

    就是说，像鱼小强这种有强大背景的妖族，只要不光明正大的搞事情，惹民愤，一般是根本不会出事的。

    反而会得到各种庇佑，人家妖族皇子来你这玩，真出了事，账就得算你头上。

    一通百通，余乾当即就扭转了对妖族的看法和想法。

    这鱼小强不说在这太安城横着走，至少安全方面是根本不用担心的。怪不得对方敢大大咧咧的进内城潇洒、

    这都是强大家族背影给的勇气。不像那些孤零零的妖修。敢露面那就是一个死字。

    人这种生物真的世界上最会权衡利弊的种族。

    对方屌，就众生平等。对方不屌，就动辄杀之。

    真脏。

    亏自己刚才还心惊胆战的。

    “那小婉...”余乾迟疑的说着。

    “她不一样，她是偷偷跑出来的。”鱼小强淡淡说着，“我父亲不可能给她令牌。所以她就在这太安小心翼翼。”

    余乾恍然过来，鱼小婉是偷渡客，小心一点确实正常。其实也正是因为鱼小婉的小心，才一直让余乾没往这方面想。

    以为人妖两族不共戴天。

    但是现在看来，肯定是藕断丝连的那种，肯定有诸多往来。只是自己地位没上去，所以才一无所知。

    于是，余乾的心思又活络了起来。

    鱼小强有正经身份，那他来太安很有可能是办正经事，一点也不危险。

    打个比方。

    他就像洋人，来大齐做生意。

    那可是洋大人啊，跟他打好交道好了，会不会让更好的反哺自己？

    余乾觉得很有可能。

    想起后世各种对洋人便宜的政策，比如妹妹陪读，来留学就送十万，包吃包住，住最好的，吃最好的。

    国人六人间，他们双人间。

    国人吹风扇，他们吹空调。

    国人单身狗，他们一配三。

    等等这些政策类比一下，不正是表明咱强哥就是这样的特权阶级？

    跟他当朋友，不仅不会被认为是反人类，反而有可能被人高看一等？想清楚这点，余乾心中开始火热起来。

    他准备先问下情况，来试探一下自己的猜测。

    “强哥，现在可以说带我来是想需要什么帮忙嘛？”余乾将令牌还给对方后，热枕的给对方倒了一杯酒，笑着问道。

    “现在一点不怕了？”鱼小强接过酒，说着，“刚才是谁向我彰显自己的人脉，好让我掂量掂量的来着？”

    余乾也不羞涩，直接大方的自嘲道，“是小弟有眼不识泰山了，在强哥面前班门弄斧了。我自罚三杯。”

    鱼小强笑眯眯的看着余乾一口气喝了三杯酒。

    抛开鱼小婉不谈，这两次接触下来，鱼小强觉得余乾还算是有趣，算是个比较有个性的年轻人。

    感观不错。

    喝完酒后，“强哥，咱这一个时辰够吗？我怕小婉脱困了就会寻来。”

    “够了。”鱼小强随口说着。

    余乾又小心的问着，“强哥，为什么不让小婉来呢？”

    “不方便。”

    “那要是之后小婉问起我，我该怎么回答。强哥你知道的，我不可能对小婉撒谎的。”余乾说着。

    “那是你的事。”鱼小强稍稍不耐的摆摆手，“现在要紧的是我的事。”

    “但凭强哥吩咐，小弟自然鞍前马后。”余乾认真说着。

    “你去给我挑两个接客的姑娘进来，龟丞相说，你挑姑娘的手艺一绝。”鱼小强直接命令道。

    余乾一怔，有些不敢相信的看着鱼小强，“强哥，你真是过来...睡姑娘的？”

    “废话，强哥我上青楼不睡姑娘睡什么？睡你啊？”鱼小强反问道。

    余乾大菊一紧，往后挪了一些，讪讪笑道，“我还以为强哥是有别的大事。”


------------

第265-267章 重新定义“快男”！！！

    “先睡，睡完再说。”鱼小强直接吩咐道，“喊两个就够了。”

    “好的。”余乾只能应声下来，这鱼小强看来是他们真的只是单纯的想来嫖一样。

    不管他嫖完之后有什么事，反正这一刻的他是真的想嫖的样子。余乾只能先满足他这个要求。

    没想到，鱼小强还以为自己真的有拉皮条的本领，这不是看低人嘛！

    余乾表示非常生气的去找云华要妹子去了。

    拉皮条就拉皮条吧，大哥开心就好，不寒碜。

    “小子，给龟爷我也挑两个。”龟丞相一脸急色的追上来说着、

    余乾深吸一口气，努力笑道，“好的龟爷，你回屋稍等吧。”

    没办法，吃人嘴软，刚白嫖了人家的本命鳞甲，余乾还是有必要让老人家开开心心的。

    下楼后，余乾发现云华正在招呼一位客人，笑容有些公式化。对于这种招呼客人的行为，这云华看起来是真的不适应的样子。

    余乾站在一边眯着眼看着对方，没有打扰，等对方招呼完后，他才朝对方招着手。

    “大人，有什么事嘛。”云华赶紧走上来问着。

    看着这我温醇的少妇，余乾说道，“要四个姑娘，两个一批、一批就选战斗力强的，姿色上佳的，比较耐的，技术好的。送到我刚才订的包间。

    另外两个就选姿色中庸一点，很久没接客的，送到那包厢的隔壁小房间里就成。

    我两位朋友都比较厉害，满足他们。”

    “妾身明白，大人稍等，这就去叫人。”云华万福一下，先行下去。

    余乾往后退了一些，在一处阴影处坐下，自己现在毕竟还穿着大理寺的衣服，还是低调一些为好。

    很快，云华就喊了四个姑娘过来，分成两组。完全是按照余乾要求来。

    两位姿色尚可，但身材却极为妖娆，一脸渴望的看着余乾，一看就是生意惨淡的样子，非常适合龟爷。

    另外两个姿色惊人，身材婀娜，穿着轻纱。看的人蠢蠢欲动。

    四人有同一个特点，那就是嘴唇非常丰润。

    科学证明，女生嘴唇越丰润，战斗力越强悍。

    余乾相当满意的点着头，“就他们四人了，按我说的送上去。”

    “好的大人。”云华直接笑着应了下来，让那四人上去包厢去了。

    四位姑娘上去之后，云华轻轻施着万福道，“大人的朋友喊完了，大人喜欢什么样的，妾身去帮大人选。”

    余乾摇着头，“我对这种烟花柳巷之地其实兴趣不大，不用喊了。”

    云华轻轻点头，“好的大人，妾身就先忙去了，大人有招呼再喊妾身就成。”

    余乾这时候却直接抓住对方的柔荑，轻笑道，“夫人。”

    云华有些愣住，不知道余乾这句话是什么意思，问道，“大人这是...”

    “刚才夫人不是问我喜欢什么样的姑娘嘛，我就喜欢夫人这一款的。”余乾直接笑道。

    云华有些愕然的看着余乾，你刚才在屋里不是那么正人君子嘛？现在又来这出？她有些搞不懂了。

    但还是说道，“大人，现在很忙，妾身确实很忙，腾不开身子，这样吧大人，等稍候不忙了，妾身再陪大人，可好？”

    “不好”余乾轻轻摇头笑道，“这么说吧，我这人比较善良，见不得夫人这么有涵养的女人家在这给那些客人赔笑脸。”

    “大人误会了，这是妾身应该做的。”云华轻声道。

    余乾却没多说什么，只是拉着继续拉着对方的手腕朝大厅右侧处的掌柜桌处走去。

    桌子后正坐着一位身材发福，穿着员外服的中年男子，手里正拿着一份帛书在那看着。这位就是天舞轩总部的掌柜。

    在外人眼里，这是一位大佬，掌管这么牛逼的产业，还是赵王府的人，多多少少都会给他面子。

    但是在余乾看来就无所谓了。

    大理寺是最屌的执法机构，这种娱乐场所本就是在大理寺的管辖范围。

    所以余乾现在的司长身份，抛开赵王府不谈，于对方来讲就是天。

    “掌柜的，方便聊聊？”余乾笑脸吟吟的看着对方。

    这位胖乎乎的掌柜听见声音后，抬头看着余乾，视线落在他的衣服上，又落在他的袖口上。

    赶紧放下手中的帛书，露着最灿烂的笑容，脸上的肉一颤一颤的，“哟，这位大人好，有失远迎。”

    很快，他又看到余乾抓着云华的手不放，赶紧继续问道，“可是云华冲撞了大人？”

    “这倒不是。”余乾笑道，“我比较欣赏云华夫人，想让她陪我。又怕影响店里生意，所以来问问掌柜的。”

    “不会不会，一点不影响的。”掌柜赶紧摇头，继而看着云华说道，“你可要好好陪大人。”

    “是。”云华轻轻点着头。

    “对了掌柜的，这个店在你之下最大的是什么职位？”余乾若无其事的多问了一句，“有什么是比较轻松，不用招呼客人的位置？”

    掌柜回道，“有个管娘位置，就在我之下，平时也就管管姑娘，不招呼客人的。”

    “这样啊，我明白了，回头我找李湷殿下聊聊。我可心疼云华的紧，不想她受苦的。”余乾笑道。

    掌柜先是一愣，然后像是想到了什么一样，小心问道，“大人可是余乾余司长？”

    “你认识我？”

    “是我有眼不识泰山了。”掌柜的笑容更加灿烂，“三殿下说过了，大人是他最好的朋友，若是来到这，满足一切要求的。

    司长的想法我知道了，我之后这就安排。”

    “这样啊。”余乾笑道，“替我多谢你家殿下了，回头我找他当面道谢。多谢掌柜了。”

    “都是应该的，应该的。”掌柜笑道。

    余乾轻轻笑了笑，不再多说什么。拉着云华转身离去。

    对方虽然只是一家青楼的掌柜，但是余乾该有的礼貌还是有的。

    做人嘛，对自己的身份地位要有清晰的认识，不要因为自己现在在大理寺的风光，在外头就直接飘了。

    大家都是场面人，能当天舞轩的掌柜自然也是人精，明白余乾想要的。这云华怕是被他瞧上了。这点得牢记心里。

    余乾之所以要帮云华这个忙，倒是没什么理由，纯粹是对方的良家气质触碰到了自己的点。

    这种对自己而言是随口的小事帮了就帮了，没什么的。余乾还确实不想这么好的少妇天天招呼那些油腻的客人。

    掌柜笑着目送余乾离开后，赶紧招手让下人把现任管娘请过来，以后这天舞轩的姑娘就要换为云华了。

    “大人，妾身...妾身多谢大人。”云华心思也玲珑，不在余乾这种霸道行为前做扭捏姿态，只是大大方方的感谢着余乾。

    见云华这么体贴懂事，余乾的心情也舒畅不少，越来越喜欢对方的这种知性的感觉了。

    “陪我上去等我朋友吧，顺便陪我喝点酒。”余乾笑道。

    “好的大人。”云华浅浅的笑着。

    两人来到楼上，鱼小强的那间屋子大门紧闭，隔壁龟丞相的那间小屋子也是。

    要说这天舞轩的隔音确实顶，一点动静都没有传出来，安安静静的。

    余乾自然不会进去打扰强哥，而是就在对面空出来的一间小屋子里头坐下。

    门也没关，想着等强哥出来第一时间能知道。

    见余乾不关门，云华也就非常端庄的在桌边坐下，伸出自己那欺霜赛雪的双手轻轻的给余乾倒起小酒。

    看着这万分优雅的云华，余乾心里那仅剩的一些急色也慢慢褪去。这种知性优雅的女人还是得慢慢品鉴为主。

    当然，余乾也不会装什么君子，直接把云华拉到自己的怀里，稍稍张着嘴，等着对方将酒送到自己嘴里。

    云华轻咬嘴唇，有些颤动的给余乾喂酒。

    因为余乾的双手已经挪上去了，肆无忌惮。

    就这样，余乾就坐在那喝着小酒，潇洒的很。

    “大人...，要不要妾身帮你。”云华很小声的问了一句。

    很明显，两人的坐姿足以让云华感受到某些神秘之力。

    “嗯？”余乾先是不解，然后恍然过来，有些揶揄的看着对方，“你打算怎么帮？”

    “都行的。”云华稍稍低下头，留给余乾一个白皙的脖颈。

    余乾伸手勾着对方的下巴，将其抬了起来，然后视线直勾勾的看着对方的润唇。

    云华自然是妙人，一下就明白过来余乾的想法，说道，“就依大人现在想的。”

    “你知道我在想什么？”余乾反问一句。

    云华顿了一下，轻轻抓着余乾的手指，“就让妾身猜一下罢，猜对了，大人奖励妾身，猜错了，大人便可惩罚妾身。”

    看看！什么叫专业啊！

    上了岁数的御姐就是懂的多，而且三两句话就能勾火，只能说很妙。

    余乾视线火热了起来，“那一切，就拜托夫人了。”

    云华浅浅笑着，先是起身朝门的方向走去，准备先关门再说。

    可就在她刚走过去的时候，对面鱼小强的大门直接打开了。那两位娇媚的姑娘意兴阑珊的走了出来。

    云华怔了一下，“你们怎么出来了，可是客人不满意？”

    “不是的姐姐。”两人直接走过去很是亲昵的看着云华，然后下意识的抱怨道。“是已经完事啦、”

    “客人身材魁梧，人高马大的，我们姐妹刚才还以为是一场硬仗。”

    “是的是的，长的还好英俊的，我们还以为捡到宝了。”

    “谁知道是个银样la枪头。”

    “我衣服都还没解开就好了。得亏姐姐还解半天衣服。”

    “就是说，妹妹你刚才有数他动了多少下嘛？”

    “要死啊，你自己怎么不数。”

    风尘女子的胆色自然是有的，三言两语间就将事情叽叽喳喳的说了个大概，云华连阻止都阻止不了。

    “慎言！”反应过来的云华直接小声呵斥道，使者眼色。

    两位姑娘这才看见在屋内吃酒的余乾，心中一凛，当即闭嘴，乖巧的束手站着。

    余乾眼皮狂跳。

    刚才的聊天他都听到了，所以，这鱼小强真是快男？

    这过去有三分钟嘛？还包括人姑娘解衣穿衣的时间，甚至还有一个都没有上场。

    这...

    强哥在搞什么？他在搞什么？长这么高大威猛，他在搞什么飞机？

    来的路上余乾就听龟爷说鱼小强是他们族里出了名的快，当时只是听听笑话而已。现在成真了？

    这尼玛也太快了吧。

    余乾眼睛直接掉了一地，以后不知道该怎么直视强哥了。

    方才他要姑娘时候那信誓旦旦的样子，余乾还以为是个大猛男，谁知道会这样。

    等等，鱼小强不会因为这个跟自己不开心吧？

    他赶紧起身走过去，板着脸看着两位姑娘，“不该说的不要乱说，下去！”

    两人脑袋点的飞起，行了个万福后就急忙下楼去了。

    “大人，姑娘不懂事，要不我再给大人的朋友挑两个懂事一点的上来？”云华非常小心的问了一句。

    她知道这种事对男人来讲意味着什么，所以非常柔的看着余乾。

    余乾想了想，觉得要不再喊两个，否则鱼小强借此说自己不给力那就不好了。

    正当他想说话的时候，鱼小强扶着自己的腰带，神清气爽的走了出来。看见余乾，直接不客气的撇撇嘴。

    “你在对面干嘛？”

    “等强哥你呢。”余乾赶紧笑道。

    “你自己没要姑娘？”鱼小强问了一句。

    “没要。”余乾笑道，“强哥，我说了，我这人比较正直。”

    鱼小强有些诧异的看着余乾，“来青楼不找姑娘，你是不是不行？”

    余乾当时就急了，尤其云华就在自己身边，大声道，“哪有，怎么可能！我好的很！很猛的！”

    说话的同时还瞥了眼云华，眼神在彰显自己的正确性，对面那人纯粹就是胡说。

    此时的云华心里却若有所思，人以群分，大人的朋友这么快，可能他也这样？以后这方面得小心一点，无论如何，自己一定要表现出大人是猛男的这个事实。

    “大人，你们先聊，妾身下去吩咐些吃食上来。”云华非常有眼力见的说了一句。

    “嗯，去吧。”余乾轻轻笑道，很是满意对方的懂事。

    等云华迈着婀娜的步子下去后，鱼小强大咧咧的折身回屋子里，拿起桌子上的酒水就是一顿狂饮。

    余乾虽然因为好事被鱼小强打断有些郁闷，但自然不会表露出来，只是在鱼小强身边坐下。

    然后慢慢的挪到对方身边，非常小心的试探性的问道，“强哥，刚才那姑娘可还满意？”

    鱼小强砸吧了一下嘴，似是在回忆，最后很是笃定的点着头，“确实不错，很给力。是非常优秀的合作对象。

    让我比平时快了一些。”

    看对方那一脸骄傲的样子，余乾有点懵，这其中的逻辑是不是哪里出了问题？

    为什么一个男人快，还能感到骄傲？

    余乾继续问道，“强哥，所以你觉得这里两位姑娘很优秀是因为时间方面把控的比较快？”

    “是这样的。”鱼小强点着头，有点回味道，“所以，还是你们人族的姑娘质量高。”

    “强哥，我可是听人说这时间方面应该久点才好不是，怎么会越快越好呢？”见对方没有生气的迹象，余乾就问的更加露骨了。

    “肯定是越快越好啊，你想什么呢？”鱼小强反问道。

    “怎么说？”

    鱼小强道，“在极短时间内完成种族繁衍任务，这么大的优势还要怀疑？我不理解。”

    余乾，“......”

    好有哲学的一句话，一时间竟然找不出什么漏洞出来.....

    格局瞬间就被打开了，站在种族繁衍这种大局观上来看，鱼小强讲的貌似一点没错？

    “你小子不会很慢吧？”鱼小强有些鄙夷的看着余乾。

    “没有，没有，我也很快的。”余乾下意识的赶紧摆手解释道，向对方彰显自己的优秀。

    “这就对了嘛。”鱼小强很是欣慰的看着余乾，“不错，你质量很不错，继续保持。”

    余乾，“......”他这才反应过来自己掉坑了，但是现在再解释就显的苍白了。

    “龟丞相呢？”鱼小强又问道。

    “还在隔壁忙活呢，刚才他也要了两个姑娘。”余乾回道。

    “跟我一起时间的？”

    “是的。”

    鱼小强再次鄙夷道，“看看，所以龟丞相不能成大器，就是不够优秀。”

    余乾觉得自己的世界观受到了挑战，所以，这种事真的越快越好还是有一定的基因优势？

    那自己之前和李师师合作的时候，时间方面也能得到很好的解释？

    余乾轻轻掐了一下自己的大腿，吗的，差点又给鱼小强给带偏了！

    且不论什么优不优秀，要是真这样，他敢保证公孙嫣绝对不会再和自己好了。

    “强哥，咱这姑娘也睡完了，还有什么事要办的，跟我说，我鞍前马后。”余乾不再和对方谈论这种歪方向的话题，而是主动提及这一点。

    他不信鱼小强这大晚上的让龟丞相这么把自己骗过来会没有事情。

    “没事了。”鱼小强摇了下头，“准备回家了、”

    余乾愣了一下，有些惊疑的看着对方，最后问道，“强哥，你让龟丞相这么把我喊过来，又特地带我来这。

    真没事嘛？”

    鱼小强自然看出余乾的疑惑，稍稍眯着眼，“我执意来这就是想看看你人怎么样。你人不错。什么都给我办的妥妥帖帖的，不磨叽也不多嘴。

    有事那是真上，能处！”

    余乾满头黑线。这鱼小强怕不是神经病啊。有这么大张旗鼓的来青楼睡姑娘的？

    “我这次来太安会多待一些日子，要办一些事情，到时候还会请你帮忙的，放心。我鱼小强认可你了。”鱼小强最后又补充一句。

    余乾硬是挤出一抹笑容，“多谢强哥看重，有事招呼就成。”

    心里已经对鱼小强的形象做出一个简单的勾勒，潇洒，大智若愚。

    是的，余乾觉得这估摸就是一个大智若愚的主。根本不像是表面上看的那么简单。

    鱼小强没再多说什么，起身到外头，来到走廊的栏杆上，倚立着。

    视线看下下面大厅舞台上那一对娉婷婀娜的舞姬在那跳着柔美的舞。

    天舞轩本就是以舞姬出名，下面的姑娘确实跳舞都是一等一的，看着极为舒心。

    鱼小强就这么像个浪荡的公子哥一样眯眼看着下方，手掌轻轻的拍着木头，摇头晃脑的一副沉浸其中的样子。

    余乾就面色如常的站在一边一起看着。

    稍顷，云华就带着几位端着菜盘的下人走了上来，余乾轻轻的朝她摆摆手，后者瞬间领会过来，让下人把菜端回去。

    对于余乾这种变化，她早就习以为常，什么都没问，只是挪步到余乾身侧，静静候着下一步的命令。

    看姑娘跳舞的时间总是过的快，小半个时辰之后，龟丞相颤颤巍巍的从屋子里走出来，一副又腿软的样子。

    里面的姑娘倒是没有出来。余乾知道，这一刻，她们两人估计还软在床上呢。

    龟丞相的战斗力，余乾一直是清楚的。之前去的几次媚阁都是这般。

    见龟丞相出来，鱼小强终于收回视线，瞥了眼一脸舒爽的龟丞相，鄙夷道，“早晚有天死在女人身上。”

    龟爷憨憨一笑，对自己少主的说辞不做辩驳。

    “走了，回去了。”鱼小强直接先行往下走去，龟丞相赶紧跟了上去。

    “夫人，我先走了，再见。”余乾轻轻的笑着。

    云华轻声道，“我送送大人。”

    余乾轻轻笑了笑，亦是往楼下走去。走到天舞轩门口的时候，顺手掐了一把对方弹性十足的屁股，荡笑一声后就这么离去。

    看着余乾的背影，云华轻咬下唇，眸子里荡漾着软意，也不知道在想些什么。

    回去的路上，余乾直接喊了一辆马车，不能再走回去了，跟鱼小婉约定的就只有一个时辰。

    鱼小强也十分同意，看他那样子，能感觉出鱼小婉的“威力”来。

    车内，龟丞相瘫在座位上一脸回味的样子，鱼小强双手抱胸闭目养神。余乾则是看着窗外的景色。

    三人一路无话的赶回鱼小婉的院子。

    一个时辰的时间差不多刚好的样子，一进院子，余乾就看见鱼小婉那坐在桌子前的背影。

    鱼小强当即笑出声来，走到自己妹妹跟前，“果然，你自己挣脱了。厉害厉害，实在厉害。”

    鱼小婉转头看着对方，脸上全是怒容，“鱼小强，你要是给不出一个合理的解释，你试试看？”

    鱼小强显然料到对方会这般质问，直接将拿出一块令牌丢给鱼小婉。

    这令牌就是刚才鱼小强给余乾看的那个给鲛人一族特批的令牌。

    鱼小婉质问的话被堵在喉咙里，双眼滴溜溜的看着手中的这块令牌。

    “这玩意给你，以后在太安也就不用躲躲藏藏了。但是，不许拿着令牌胡来。”鱼小强说了一句。

    “算你识相，就这么着吧。”鱼小婉收起令牌，已经不生气了。

    然后她一步跳到余乾身边，巧笑倩兮的看着余乾，“刚才去哪了呀？”

    余乾看了眼鱼小强，对方朝自己挤眉弄眼，心里顿时有数，“没去哪，强哥来太安有要事要办。

    我陪他去内城踩点。”

    “你身上有很多女人的味道。”鱼小婉抽了抽鼻子。

    余乾眼皮狂跳，但是语气非常镇定的解释着，“内城比较热闹，来往的姑娘很多，我就难免沾惹上一些。”

    “行吧。”鱼小婉没再追问，反手又从身上的小荷包里掏出一枚翠绿的小石头出来递给余乾。

    “咯，礼物，许久未见，这是见面礼。”

    余乾一愣，接过这块冰凉的小石头，上面还串着一条细线。

    “你戴着，冬暖夏凉，百虫不侵的。”鱼小婉解释了一句。

    其实到了余乾这种修为，这些自然都是轻而易举的办到的，但这是人小姑娘的一片心意，自己当然要很开心的手下才是。

    “谢谢小婉，我来的急促，倒也没带什么东西，下次再带给你。”余乾笑道。

    “不客气，走吧，咱们出去玩会吧。”鱼小婉说道。

    “可以的。”余乾自然不会拒绝这么热烈的邀请。

    “不许去。”在一旁早已黑脸的鱼小强直接出声喝到。

    稍稍一看下来，他就品味出事情不对劲了，两人很不正常。

    “嗯？”鱼小婉转头看着对方，“现在管到我头上了？”

    鱼小强眯着眼，“遵从父亲的命令罢了，这次在太安，你要听我的。不然，我就告诉告诉父亲。”

    “你...”

    “没事的没事的。”余乾赶紧站出来当和事佬，“小婉，这天色也确实晚了，咱们明天再说可好？”

    “行吧，”鱼小婉撅着嘴角。

    “强哥，那我先走了。”余乾朝对方打了个招呼，后者只是淡淡的嗯了一声。

    余乾虽然心里腹诽这个大舅哥，但是脸上却没表露出来。

    怎么这水族一个比一个事后不认人。龟爷是，鱼小强也是、自己这么尽心尽力的每次帮他们去青楼安排，真是喂狗了。

    余乾一边将那块小石头带上，一边往院子外走去。

    刚来到巷口，身边突然浮现出一道高大的身影，是鱼小强，直接给余乾吓了一大跳。

    “强哥，还有事嘛？”缓过神的余乾问了一句、

    鱼小强居高临下的看着余乾，“小子，你刚才谎话说的很顺当嘛。平时没少骗小婉吧？”

    余乾一下就想到对方应该指的是解释青楼的那件事，反驳道，“我这是按照强哥你的吩咐。”

    鱼小强继续道，“我管你什么，我是来告诉你的，以后乖一点知道不。别张口对小婉说胡话，要让我知道，你自己明白。”

    “好的，强哥，我明白了。”余乾乖巧的答应着。

    “嗯。”鱼小强又是高冷的嗯了一声。

    余乾笑着告辞离去，鱼小强倒也没急着走，就这么像铁塔一样的站在巷口，眼神闪烁，目送余乾一直消失在黑夜里。

    ~~

    离开鱼小婉这边后，余乾直接回公孙嫣的小院子去。

    进院的时候，公孙嫣正坐在院里的桌子边上，穿着一身简单的素衣，头发散开落下，手里正在缝制一件女士款式的内衬。

    “部长，你还会手工活嘛？”余乾坐下后，一脸惊奇的问道。

    公孙嫣瞥了眼在那装傻的余乾，没有选择搭理对方。

    余乾这时候来劲了，“部长，其实我手活也很厉害。”

    “哪一方面的？”公孙嫣还是问了一句。

    “大雕功！”

    说着，余乾又从怀里掏出一块竹雕摆在桌子上。

    是的，又是那块用竹子雕刻的公孙嫣的画像，

    看见这个么栩栩如生的自己雕像从余乾怀里掏出来，公孙嫣终于还是被震慑住了，她放下手上的活、

    然后，视线不经意的盯着竹雕，嘴里说着，“放肆！”

    “部长，原谅我放肆这一回。”余乾当即开始解释起来，“我只是纯粹的觉得部长的样子要用永恒的方式保存下来。

    所以，便冒昧的雕刻了一个，送给部长你，希望部长你永远永远青春美丽、”

    “无聊。”公孙嫣随手拿起竹雕，紧紧握着，“但你都这么说了，我就勉为其难的收下吧。”

    “下不为例。”

    “好的。”

    公孙嫣又继续拿起内衬缝制着，随口问道，“早上你测试的是八寸丹海嘛？”

    余乾没想到褚峥连公孙嫣这种部长都瞒着，他当然不会瞒着自己的阿姨，骄傲的说着，“其实是九寸。

    褚公说这件事太过骇俗，让我以后对外就宣称八寸。”

    公孙嫣也确实被骇俗住了，一脸震惊的看着余乾，“这世上真有九寸丹海嘛？”

    “可能吧。”余乾笑道。

    公孙嫣难得的感叹一声，也熄了缝衣服的心思，将衣服放下来。

    不得不说，余乾的天才程度真的一次又一次的刷新她的三观。可以说，余乾是在她的眼皮子底下成长起来的。

    如此快速且超质量的成长让阿姨的世界观已经崩塌了好些次。

    好一会，公孙嫣才缓过这份震惊的心思，再次拿起衣服，若无其事的说着，“当驸马的事，你看着好像很淡定？”

    终于还是聊到这了，对于阿姨，余乾倒是不会担心对方的心态。毕竟是这么成熟，这么见多识广的女人。

    他解释道，“没办法，我身份低微，也只能听命行事。”


------------

第268-270章 阿姨的感情开始变质了

    “嗯。”公孙嫣轻轻的点着头，“我也看出来了，为人处世你比我只强不弱，告诫的话我也就不多说了。

    你自己心里有数就成，入了天家，以后更当谨言慎行。”

    “好的，多谢部长教诲。”余乾笑道。

    “另外...”公孙嫣迟疑了一下，“另外，你择日可以暂时离开我这，现在毕竟不方便了。”

    余乾有些愤愤道，“当驸马是陛下的圣旨，我只能无奈答应。但是住部长你这，我前所未有的开心，不到最后一刻，我是不会离开的。

    部长你就别劝我了，我是不可能走的。”

    公孙嫣满头黑线，但终究还是没有说出拒绝的话。

    他爱住就住，反正两人沟堑摆在这，也不怕别人误会什么。

    余乾见公孙嫣一副不想再多说什么的样子，他也不打扰对方，来到一尊水缸面前，开始练习起飞犀指来。

    这武技今天学完还没来得及施展，他打算拿水缸试试手，增加一波熟练度。

    余乾扎着马步，将右手的无名指和中指聚拢在一起，蜻蜓点水落在水缸里的水面上。

    然后，两根手指以一种摄人心魄的频率在那快速抖动。

    剧烈频率带来的效应让水缸里的水疯狂搅动起来，往外四溢，片刻之间，水就滋的到处都是。

    一边的公孙嫣看见余乾在那晚谁，不停有水从水缸里喷射出来，对于余乾这么大人还突然玩水的小孩举动让她眉头轻蹙。

    阿姨忍不了这种幼稚的行为，气呼呼的站起来走过去就要教训余乾。

    然后她看到了那一幕，余乾那灵活的两根手指搅弄着水缸欲罢不能，整个缸身都在轻轻抖动的样子。

    见多识广的阿姨哪里不知道余乾练的就是那门名为飞犀指的武技。

    对这门在女修群里“大名鼎鼎”的武技，她公孙嫣又如何不知道具体妙用？

    教训的话堵住在喉咙里，阿姨的心思瞬间就难以名状，耳垂涌上些许红润，夹着双腿，迈着小碎步就匆匆回屋去了。

    沉浸在自己世界里的余乾丝毫没有注意到公孙嫣的变化和离去时候的走姿。

    否则他怕是要当场转换实验目标了。

    只见，水缸里水愈发快速四下喷射，可能是频率之间的共振，又或者是飞犀指猛的连没有意识的水缸都能征服。

    极致舒爽之下，水缸轰然裂开，里头的水四下散去，流的整个院子都是。

    余乾深吸一口气，收回还在微微颤抖的手指，看着一地狼藉，有些目瞪口呆。

    飞犀指，恐怖如斯！

    这哪个姑娘顶得住啊！深田老师都顶不住的啊。

    余乾真想回头跟阿姨炫耀的时候，只见院子空空。

    可惜了，阿姨竟然没有看到。将院子稍稍收拾一番之后，余乾就也进自己的屋子里去。准备研究一下其它的武技。

    来到床上坐定，余乾将心思沉浸下来，他要试验一下所谓的罡脉风剑，看看到底是不是真的有那么牛逼。

    因为灵箓的恐怖学习能力，这门在其他眼里极难修行的武技在余乾这却非常简单。

    浓烈的气机从丹海中涌了出来，很快就在罡脉里压缩凝练着。

    余乾有预感，他能在下一秒就直接将这些凝练出来的气机以风剑的方式激射出去。

    但是不敢在这弄，毕竟是阿姨的院子，搞坏了不太好。

    他慢慢小心的将这些气机散去，重新吸纳回丹海里。之后，余乾摸着下巴陷入了沉思。

    若是不通过武技的方式将气机凝聚在罡脉里，是不是就能以别的方式来发射？

    余乾一直认为实践是检验真理的，想到做到，有方才的成功打底，倒是也不担心什么。

    他小心翼翼的再次将气机从丹海里抽取出来，慢慢的注入罡脉之中。

    可是口子刚打开，就犹如找到了宣泄口一样疯狂的涌入罡脉里。

    不好！

    余乾心里暗叫，不知道为什么，这气机像脱缰的野马在罡脉里乱窜，全然没有刚才那种指挥如臂的感觉。

    愈来愈多的气机涌了进去，将罡脉涨的满满的，一股割裂的锐利痛感从身体各种传来。

    余乾脸上青筋暴起，脸色涨的通红，全是痛苦，叫都叫不出来。

    在脑海被冲昏之前，余乾赶紧驱动罡脉风剑这门武技。顿时间，体外剑气四散，将整个屋子砍的一片狼藉。

    墙壁上，地板上全是裂缝。

    巨大的动静早就吸引了公孙嫣的注意，后者闻讯赶来，直接破门而入，见余乾盘坐在床上的痛苦样子，又看着剑气还在屋里四散。

    公孙嫣眉头紧蹙，一个瞬身到余乾跟前，右手贴在对方的天灵盖上。

    很快，她的脸色疯狂变化，经验丰富的公孙嫣自然感受到了在余乾体内罡脉之中乱窜的气机。

    这种情况比一般的走火入魔还要严重。

    公孙嫣来不及多想，直接喝道，“守护心神，顺着我的气机牵引。”

    闭眼的余乾听到公孙嫣的声音，根本就没做多想，直接按照对方的思路来。

    很快，感受到公孙嫣的牵引，余乾体内的气机像是找到了宣泄口一般，疯狂的涌入公孙嫣的掌心。

    后者长发飘舞，满脸凝重。

    余乾凝实后的气机带着非常凛冽的剑气涌入公孙嫣的体内，饶是她实力高余乾一品，但是体内依旧被这凛冽的剑气搅的天翻地覆。

    她的眉头蹙的更紧，感受到愈发的痛楚。

    但是她不能松手，因为一旦松手，余乾那边的后果将不堪设想。

    时间就这么一点点过去，直到余乾体内的气机慢慢散去，公孙嫣那满头飞舞的秀发才停下。

    她的嘴角渗出鲜血，这是方才因为过于痛苦导致紧咬牙关，用力过重，将嘴巴都咬破不少。

    公孙嫣稍稍喘着粗气，这才慢慢缓和过来痛楚，盘坐在床上的余乾陷入昏迷，软趴趴的就要倒下。

    公孙嫣下意识的坐在床沿，接住余乾倒下的身躯。

    就这么撞了个满怀，余乾的身子被纳入公孙嫣的怀里。

    她身上就简单的穿着一件素色的睡衣，里头什么都没有。余乾脸朝里，粗重的呼吸一下一下的喷洒在自己的胸前。

    像是蚂蚁在那噬咬一般，很是酥麻。

    公孙嫣迟疑了一下，鬼使神差的没有推开余乾，而是就这么轻轻的抱着，迟疑一下，将双手搭在余乾的背上。

    此刻的余乾，体内气息已然平复下来，并没有什么大碍。

    眼皮还在颤动着，呼吸愈发均匀，迷迷糊糊的余乾像是回到了最温暖的怀抱。

    感觉枕在云彩之上，世间最温和的柔软让他很快就陷入深度睡眠之中。

    公孙嫣稍稍低头，看着对方的脸色，神色极为复杂。

    她有些害怕。

    从刚才心急如焚的闯进屋子，到毫不犹豫的以自身为容器来帮助余乾宣泄气机这种高危险的行为。

    到现在很是心疼的抱着对方。

    这一切一切都是在下意识的行动，完全是遵从自己的内心，半点犹豫没有。

    要知道，她刚才的宣泄行为其实是风险性极高的，一个不慎，这种紊乱至极的气机就会带动自身体内的气机紊乱。

    若是如此，轻则自身重伤，重则危及丹海，危及修道根基。

    这种事除了至亲，很少有修士愿意这么帮别人。而公孙嫣自己刚才却毫不犹豫的用了这一行动。

    所以，她在害怕。

    渐渐的，就发现了自己对余乾的某些情感方面好像开始变质了。

    那颗可以说是一直尘封的心脏此刻也在慢慢苏醒。

    黑夜里，公孙嫣清澈的眸子看着满地的狼藉，最后落在余乾的脸上。右手不自觉的轻轻摸了下对方的额头。

    手臂终究还是没有选择松开，将余乾牢牢的抱着，让对方能最舒适的休息。

    黑夜里，她的表情终究还是看不太清，就只能看见那双清澈如琥珀的眸子在闪烁着。

    眼中有星辰。

    ~~

    清晨，余乾有些虚弱的睁开眼睛，头和身体都有些疼，他晃了晃脑袋，看着屋内的阳光，然后落在地上的剑气留下的痕迹。

    先是一愣，然后记忆如潮水一样涌入脑海。

    昨晚，自己好像出了大危险，是阿姨进来帮忙解决的。

    然后自己就昏过去了，之后发生了什么也就完全不记得了，只记得自己昏迷前好像阿姨抱住了自己？

    不可能吧？是不是幻觉，余乾有点怀疑自己是不是梦境和现实混淆了。

    鼻子抽了抽，似乎还能嗅到阿姨身上的体香。

    无论如何，昨夜可都是多亏了公孙嫣，要不是她，自己怕是真的要狗带了。

    昨晚的那种气机紊乱的绝望感是从不曾有过的。

    都怪自己太飘了，想着有灵箓兜底，直接拿罡脉开测。要知道，武技的调用和自己毫无章法的调用气机是两回事。

    吗的，自己可真是煞笔。

    心有余悸的余乾心里多了敬畏，多了对丹海之力的深深敬畏，这种蠢事以后可不能再做。不能再飘了。

    余乾正要起身，一张纸条从身上滑落。

    打开看着，是阿姨留下的：

    以后，切莫擅自将气机调到罡脉之中，这是最风险的事情。下次就没有这么好的运气，死记。

    另，你现在身子孱弱，可以在家多休息一会，我先走了。

    看着这简简单单的两句话，余乾的心脏顿时就像这朝阳一样的暖和起来。

    他现在的心里是由衷的对阿姨喜欢和感动。

    昨晚对方毫不犹豫的解救下身居困境的自己，这份情谊怎么可能不感动啊。

    余乾决定一定要以身相许，这样才能报答阿姨对自己的好。

    想着，他就起身套上衣服。

    没打算请假，身子就是虚了一点罢了，不影响正常行动。

    ~~

    阳光洒在大理寺里，给古朴的院落披上金黄，将庄严的大理寺渲的些许柔和。

    顾清远站在小径上，稍稍抬头，眯眼看着初升的朝阳。

    朝阳亦在看着他，光线落在皮肤的褶皱上，像是一尊被光阴遗忘的雕像。

    这样圣洁的景象他看了有五十年了，大理寺三个字贯穿了他的一生。

    从某种意义上来讲，顾清远就是纯粹的为大理寺而活。他喜欢这点，所以亦是终生追求这点。

    收回视线，他朝院落的深处走去。

    应卯的时间点，路上的人还是很多的，所有人看到顾清远都纷纷的恭敬问好。后者就浅浅的点着头，以示回应。

    德高望重就是他在大理寺的形象。没有一位大理寺的人会不敬佩这样的老人家。

    直到来到英灵堂前，顾清远才停下脚步，然后步入其中。

    里头很安静，只有一个人，褚峥。

    一身白衣的寺卿正拿着抹布擦拭那些灵牌。

    顾清远走过去，扫视了一眼灵牌，然后将视线落在褚峥身上。

    “余乾确定是九寸丹海？”顾清远问道。

    褚峥郑重的放下灵牌，转头看着这位老战友，点头道，“是的。”

    “我明白了。”顾清远点着头。

    “你觉得余乾怎么样？”褚峥突然问了一句。

    “还凑合，有善心，但太过明哲保身，以这种年纪来说偏油滑了一些。”顾清远回了一句，顿了一下，继续道。

    “不过，倒是很对我胃口。”

    褚峥莞尔笑道，“你什么时候会喜欢油滑的年轻人？”

    顾清远叹息一声，“人老了，对很多东西的看法就改变了。他天赋绝顶之姿，入归藏是迟早的事情。

    这样的人其实更适合大理寺。一昧的刚正不阿不一定是最好的，有时候看得清局势，懂的变通，却是更好。

    尤其是如果能少卿或者往上的地位。这样的性格对大理寺来讲反而是最好的。

    这些天和他办案相处下来，也算是看清个大概。他办事很得体分寸，别的不论，这一点就已经赢过绝大多数的同龄人了。”

    褚峥倒是有些诧异的看着顾清远，后者可以说刚正不阿的一辈子，现在却反而支持余乾这样的性子。

    人老了，很多东西确实就能以不同的角度来看。

    “昨天我特地从寺里调出余乾入寺以后的所作所为，得到的结论和你差不多。可堪大用。”褚峥轻轻笑着。

    “所以老顾，按你的意思，你是觉得余乾有资格以后成为大理寺的接班人嘛。”

    “嗯。”顾清远点着头，“能力天赋有，品性勉强算端正，现在就差对大理寺的绝对忠诚度。

    你昨晚告诉我余乾九寸丹海这件事，亦是想让我带带他吧。”

    “什么都瞒不过你。”褚峥笑道，“带他倒是不至于，多接触一下总是好的，余乾要是以后能有你一半的决心我也就放心了。”

    “他还年轻，心性自然是可以塑造的。”顾清远点着头，“不过现在这个不是重点，重点是他要成为文安驸马这件事。”

    “是啊。”褚峥深深叹息一声，“要是余乾能早点入丹海，测试出自己的潜力之后，我就算是拼了脸面也会让陛下收回他当驸马的旨意。

    可是一切就都这么巧，旨意却同时这么巧的下来了。圣旨已下，这事估计也就这么定下了。”

    顾清远点头道，“他当驸马，那就算半个宗室中人。这样的身份虽说可以继续在大理寺，但是以后的晋升就会太过敏感。

    毕竟大理寺少卿以上要保证和其他宗室之人的清澈关系，只忠于陛下一人。

    他现在作为文安驸马，代王李简的妹郎。就无法保证这一点，除非李简能坐在东宫之主的位置上。”

    “慎言。”

    “就你我二人。”

    褚峥无奈一笑，也大方的说道，“会不会有这么一种可能，陛下其实也看好代王。”

    顾清远摇头道，“不知道，我不擅长分析这些。”

    褚峥沉默一会，继而道，“陛下正值壮年，余乾也还年轻，也还算遥远，现在倒也不急着担心这种情况，等到时候再看不迟。”

    “这倒是。”顾清远赞同的点了下头，“还有另外一件事。”

    顾清远沉吟一声，继续道，“毕竟余乾要和公主成婚，他无父无母，又没有什么长辈，我来当这个高堂吧。”

    褚峥愣了一下，没想到顾清远会提出这么个法子，这种情况倒是没见他有过，没说什么，只是点着头。

    “可以。”

    “先弄个临时的大院子给余乾做婚房。”顾清远继续道。

    褚峥道，“婚礼在公主府就成，毕竟他是当驸马。”

    顾清远却直接摇头，“余乾作为我大理寺的天之骄子，岂能以寻常礼仪对待？他和公主是成婚，并非真的入府当驸马。

    成婚的地方就不选在公主府了。”

    褚峥眼皮狂跳，“这不合礼制，陛下那边说不过去的。”

    “这是你的问题。”顾清远半点没有退让，“你和陛下说就成。”

    “此举，会让余乾面上不好看的，太狂悖对他不好。”褚峥摇着头。

    “天之骄子狂一点怎么了？”顾清远继续道，“你不是说陛下喜欢大理寺都是孤臣嘛，余乾这般不正好遂意了。”

    褚峥沉默下来、

    “我既然当余乾的高堂，那就是长辈，婚礼的事情我会帮衬，大理寺也理当出力。陛下那边就由你去说吧。”

    撂下这句话，顾清远直接转身离去。

    褚峥目送老倔驴离去的背影，有些哭笑不得。但是心思也活络起来，顾清远所言不无道理。

    违了礼制就违了，大理寺本身就不在礼制之内。

    褚峥放下手中的抹布，直接离开灵堂，准备入宫和圣上谈谈。

    大理寺的天之骄子确实没理由和寻常的驸马一般。

    余乾现在是孤儿，大理寺就是他的家人，面子里子都要想着法帮他撑起来。

    ~~

    余乾打着哈欠，无精打采的来到黄司楼下的时候，发现顾清远正在下面和白行简在那闲聊。

    “头儿早。”余乾上前先是对白行简问好，然后笑着看向顾清远，“顾老怎么今天有空过来。”

    两人回头看着余乾，一眼就看出余乾体内气息紊乱。

    “跟人打架了？”白行简问了一句。

    “没有、”余乾摇着头，“昨夜修行武技的时候出了点岔子。”

    “年轻人不要好高骛远，脚踏实地这么基本的道理都不懂？急功近利最不可取。”顾清远板着脸说了一句。

    余乾讪讪一笑，“顾老教训的是，我吸取教训了。”

    “顾老，我就先上去了，你和余乾慢慢聊就成。”白行简轻笑一句，就折身进屋去了。

    余乾愣了一下，合着这顾清远是来找自己的？他赶紧问道，“顾老找我有什么事嘛。”

    顾清远第一时间没有回答这个问题，而是来到右侧的一处长椅上坐下，余乾乖巧的跟了过去。

    两人坐下后，顾清远这才张口道，“在你和文安公主婚礼完成之前，我便是你的高堂长辈。”

    余乾懵了一下，有些没反应过来，大早上，一来就被人超级加辈？

    “顾老，这是什么意思？”余乾小心的问了一句。

    “你父母都不在世，家里又没有什么长辈，老夫就先当你的长辈，完成婚礼。”顾清远解释了一句，顿了一会，又道。

    “当然，这是寺卿的意思。我其实是没那么乐意的，顺手帮忙便是。”

    余乾恍然过来，笑道，“原来如此，多谢顾老愿意当小子的长辈。小子感激不尽。”

    顾清远轻轻的摆摆手，“婚礼之事还有诸多事宜，以后多配合老夫就成。”

    说完，顾清远就直接起身离去，一点不给余乾反应的空间。

    看着老人家离去的背影，余乾还是一头雾水，有些不明白顾清远这是喜欢做这件事，还是不喜欢做这件事。

    老人家真是倔强，啥都看不穿。

    等等，刚才他最后一句话的意思是自己还要筹备什么婚礼不成？

    我不是当驸马嘛？这些事都是公主那边筹备就成，关我什么事？

    很明显，铮铮铁骨顾清远和爱吃软饭余乾在这种绝对庄严的事情中有着截然相反的理念。

    前者就是封建时代的典型代表，绝对的大男子主义。后者吗，则是现代思想的碰撞。

    软饭吃的那叫一个心安理得，去公主府就公主府，哪里不是都一样。

    反正私下里，自己在李念香面前雄伟的不像话，所以对这些，余乾根本就不怎么看重。

    不过他也没多想，顾老想多折腾自己配合就是。对这个一生清白，刚正不阿的老人他还是非常有好感的。

    他自认自己成不了这种人，但是打心眼里佩服和尊重这样的人。

    目送顾清远离去后，余乾这才转身进黄司，准备开始今天的摸鱼。

    来到黄司前，发现公孙月也无精打采的提着一袋食物在那看着楼道出神，余乾主动的打了个招呼。

    后者赶紧收回思绪，将食物递给余乾。

    “谢了。”余乾露着笑颜，接了过来。也不急着进去，就在楼道里打开吃着。

    公孙月一脸犹犹豫豫的样子，最后还是鼓起勇气问着，“头儿，你以后当了驸马是不是就不用来大理寺了？”

    “听谁说的？”余乾反问一句，然后解释道，“不仅要来，还要天天来。别想那些有的没的。”

    “这样啊。”公孙月的心情也突然好了很多，眯着笑眼看着余乾在那吃东西。

    三两下后，余乾就将手里头的食物吃完，拍拍手，走进办公区域。

    陆行正翘着二郎腿，在那一边磕着瓜子，一边对石逹他们吹着牛逼。

    挥斥方遒的模样风流极了。

    而且没注意到余乾来到身后。

    “不错，现在比我还潇洒。”余乾淡淡的说了一句。

    半秒之内，陆行一个鲤鱼打挺，笑容后扯三个度，回身立定，“早上好，头儿。”

    继而蹬蹬的跑到炉子边将那用小火煨着的茶壶提过来，给余乾手脚麻利的沏着，“头儿，这是春茶。

    之前少卿大人专门派人送来的。也多亏了头儿的能力，我们才有品尝到少卿大人的茶。”

    说句话的功夫，温度适宜的茶已经沏好了，双手捧着递给余乾。

    后者接过茶杯，这温度刚刚好，是余乾最喜欢的温度，陆行记得很清楚，把控的也很清楚。

    之后，陆行又提着茶壶，一个个的给同僚倒过去，笑道：咱们头儿大方，将这么好的茶毫不保留的分享给我们。

    偌大的房间里，一时间充满了快活的空气。

    说实话，对陆行这么懂事的下属，余乾那是半点挑不出毛病。面子里子能给自己这个领导照顾的很到位。

    不仅是自己这个领导，同僚关系也是这样，有他这么个世故油滑的年轻人当润滑剂，司里的氛围极好。

    大家都对有陆行这么个不仅有实力还极会来事的人有着相当高的好感。

    这个逼天生就是混职场的人才，对于这样的人才余乾自然不会过多批判什么，只能说很舒心。

    一个集体里有这么角色是一件相当不错的事情。

    “头儿，这是昨天两件案子的处理结果，你看下，没问题的话，就让公孙月上报上去。”一直在整理手头案牍的夏听雪将两份帛书递给余乾。

    后者接过来看着，非常简单清晰明了的两桩命案，没有修行者的痕迹，凶手也都伏诛了。

    余乾看完之后就递还给夏听雪，“可以，就这样。”

    虽然黄司才拼凑起来不久，但无论是办案还是做事都已经走上正轨，大家各司其职，安排的非常不错。

    临近中午的时候，房梁的通讯铃铛响了，很快就有符纸鹤载着纸张飞了进来。陆行过去接的

    余乾还以为是有什么案子，可是陆行却直接对他说道，“头儿，有人找你，”

    “谁？”

    “上面说是你表妹。”

    “我表妹？哪个表妹？”

    “说她叫鱼小婉。”

    哐当—

    余乾一个没坐稳，直接掉凳了。

    “在哪？”余乾的声音有些颤抖。

    见余乾这么怪，陆行愣了一下，“就在迎客堂那边。”

    “你们先忙，小事自行解决，不好解决的联系我，我出去一趟。”说完，余乾就急冲冲的跑了出去。

    屋内的人面面相觑，不懂余乾为何会如此大惊失色。

    余乾的脚步现在非常匆忙。他从来没有想过鱼小婉有一天会来大理寺找自己。

    这可是大理寺啊，她的行为和兔子去狼窝找朋友有什么区别嘛？

    不过让余乾稍稍欣慰的是好像大理寺的人并没有看出来，因为都把她带到了迎客堂了。

    可能是大理寺的人也不可能往妖怪这方面像，这太抽象了，灯下黑属于是。

    很快，余乾就急冲冲的来到迎客堂，随手拦住一位办事的外事执事问鱼小婉在哪个院子。

    对方很客气，满眼都是崇拜的看着余乾，非常开心的带着路。

    很明显，余乾现在的名头在大理寺已经属于顶流这个级别了，不仅是司长的身份，更多的是表现出来的超强天赋。

    意识到这，余乾也清楚鱼小婉能被这么恭敬的带到迎客堂的原因所在了。可能就是因为挂着余司长表妹的名头。

    很快，这位外事执事就把余乾带到一个小院落前，说着，“余司长，人就在里面。”

    “多谢。”余乾轻轻的拍了下对方的肩膀后，就信步的走了进去。

    院子很简朴，里头那间主屋正光明正大的敞开着，余乾松了口气，赶紧走了进去。

    下一秒，心又提到嗓子眼上了，表情顿时凝结下来。

    鱼小婉正在和人聊天的模样，对方是大理寺的一把手，褚峥。

    这位须发皆白的老头子脸上的褶子都笑的一道一道的，很慈祥的模样。

    “褚公，你怎么在这？”余乾硬着头皮，第一时间问着褚峥。

    褚峥这才回头看着余乾，“老夫方才在这会客，听说你的表妹来找你了，就闲着过来看看。”

    这褚峥肯定是知道自己的身世的，无父无母，没什么亲戚往来，突然来了个表妹，来了兴趣也正常。

    以他归藏的实力，应该不难看出鱼小婉的身份，也就是说，他知道鱼小婉是妖怪，而自己也认妖怪当表妹。

    吗的，凉了啊。

    “褚公，有件事我得跟你说一下，我...”

    褚峥轻轻的摆摆手，打断了余乾的说话，“无须过多解释，正常的交朋友行为。老夫自然明白，说来，我和鲛王也算是认识多年。

    现在看来倒也是缘分。而且小婉姑娘其实是来找老夫的，顺道找的你。

    老夫的事情也说完了，就不打扰你们了，我先走了。”

    说完，褚峥直接起身离去。

    余乾当时就愣住了，


------------

第271-273章 圣母娘娘亲临

    事情又反转了，鱼小婉主动来找的褚峥？还这么敞亮？

    世界观好像又清晰了一些，大理寺针对的从来都是作奸犯科，无正规组织的野妖？

    像鱼小婉这种有头有脸，有家族势力的“正规”妖怪就放在平等位置上看？

    所以褚峥才会对自己认识鱼小婉这种事无所谓的嘛。

    那么，鱼小婉来找褚峥是有什么事？能让褚峥亲自跟她攀谈？这种大事又为什么会让鱼小婉来？

    这些思绪倒还能问，主要是褚峥知道自己事先认识了一位妖怪，却隐瞒的这么深，他会怎么看自己。

    以后不会暗中再调查自己吧。

    自己可不经查嗷。

    “小婉，你怎么会突然跑来大理寺找我们的寺卿呢？”余乾抛开杂乱的思绪，坐下后笑着面对鱼小婉。

    今天的鱼小婉还是穿着一身淡青色的长裙，头发上的青色丝带又多了一根，轻轻的晃动着。

    最显眼的还是她斜跨在身上的那个小荷包。

    这是当初余乾跟她第二次见面的时候用对方的钱给她买的礼物。

    想到这个余乾就有些唏嘘，当时那个天真无邪的小妖怪，现在越来越看不清了。

    “本来鱼小强来的。我想着刚好找你玩，就主动请缨啦。”鱼小婉灿烂的笑着，梨涡浅浅的样子。

    “是有什么事嘛。”余乾假装漫不经心的问了一句。

    鱼小婉回道，“不知道，我懒的管鱼小强的事情，不过应该是我父亲的事情。我负责把留讯玉牌交给你们寺卿的。”

    “这样啊，那你们刚才聊什么聊这么开心。”余乾继续笑着问道。

    “没什么。”鱼小婉摇着头，轻轻的皱了下鼻子，“都是那老头在讲，问一堆我们族里和我父亲现在的情况。

    话真的很多的，我都听烦了。”

    “我们寺卿就这样，话多的要死，以后不理他就是。”余乾笑着附和一句。

    心里却犯起了嘀咕。一通问下来，还是什么都没问道。也不知道这鲛人一族和大理寺还有什么合作。

    不过余乾也不管，褚峥的事他懒的管。重点是现在和鱼小婉的事情暴露了，但是看来也没什么事。

    这倒是好事，就是说以后和鱼小婉相处，可以光明正大的相处，不用担惊受怕。

    “小婉，你说你胆子也是真的大。就算你是来找我们寺卿，也不该这么大摇大摆走进来。万一被寺里的老古板盯上了，出了事可怎么办。”余乾最后关心的补充了一句。

    “我没想这么多。”鱼小婉吐了下舌头，然后骄傲的掏出令牌，“现在我有这块令牌，我不怕的。

    是正规身份。不像以前，没令牌不敢暴露，那样会有口说不清。”

    “这倒是。”余乾笑道。

    “不过好像给你添麻烦了。”鱼小婉有些歉意的说着，“你毕竟是大理寺的人，明面上不好跟我太过深入接触的。”

    “一点都不麻烦。”余乾赶紧说道，“我正愁着，我们以后的朋友关系怎么公之于众。现在好了。

    一切就顺理成章了，我开心还来不及，怎么可能会有麻烦呢。”

    “那就好。”鱼小婉蹦跳起来，开心道，“那我们去玩吧，事情我也办好了。咱们去玩。”

    “好。”余乾也站了起来，“你等一下哈，我跟司里的人说一下。”

    “你以前不是说你很闲的，可以随便出来的嘛。”鱼小婉不解的问着。

    余乾哑然失笑，“那是以前，我现在当了司长，不好再随便擅离职守的。”

    “哦，好的，下次我等你有空了再找你。”鱼小婉笑道，

    “好的，而且，你可以用我给你的传音符找我就成。没必要再麻烦别人的。”余乾很是婉转的说着。

    “好哒。”

    很快，余乾就把自己有事要出去的消息传给黄司，然后就和鱼小婉一起往外走去。

    路上，余乾问道，“小婉，你今天想去哪玩，或者说想玩什么呢。”

    鱼小婉眼睛一转，突然说道，“叶姐姐还在嘛？”

    余乾愣住，最后硬着头皮的点了下头，“在的。”

    “那我们先去找叶姐姐吧，我好久没见到她了。”鱼小婉开心的加快脚步。

    余乾现在满心思的无奈，上次三人一起出去玩的场景还历历在目，又要来一次？这不是为难我余某嘛、

    可是又没有拒绝的理由，只能顺着鱼小婉。而且还得想出另一个理由跟叶婵怡解释。

    因为在她那，自己现在应该还是一个出差办事的大理寺司长，而不是那个躲在阿姨上司那里天天想着怎么和阿姨碰撞的人。

    来到寺外，余乾一眼就发现一身大红袍的龟丞相猥琐的躲在街道的角落里。

    “你还带了龟丞相嘛？”余乾问道。

    鱼小婉无奈道，“他非要跟，说要保护我，我也没办法。”

    “其实吧，龟丞相跟没跟没什么区别，他这人有事不上的。”余乾直接评价了一句。

    “是吧，你也这么觉得。”鱼小婉很是认可的点着头，“他胆子可小了，遇到危险就自己先跑。”

    “抛弃少主逃命，这种丞相能忍？”余乾忍不住问道。

    鱼小婉笑道，“嘻嘻，倒也没有啦。天性嘛，能理解的，抛开这点，龟丞相人还是很好的，很多次都是他给我打掩护呢。”

    “这倒是。”余乾赞同的点了下头，继而不经意的问了一句，“对了，龟丞相是什么血脉，我看一般的龟妖很难有龟丞相这样的实力的。”

    “怎么突然想问这个。”

    “好奇。”

    鱼小婉不疑有他，轻皱眉头想了想，最后眉宇舒展开笑道，“我想起来了，我父亲好像说过。

    龟丞相有一些玄武血脉，很强的，成长空间其实很高的。可是不知道为什么，这么多年它还是五品。”

    余乾一脸“诧异”道，“原来龟爷这么厉害的啊，看来我以后得对龟爷好一些才是。”

    这问话其实只是余乾的小心思，他想证明灵箓到底有没有问题。

    在鱼小婉这边得到了确定，跟灵箓照出来的龟丞相有玄武血脉是一样的。就说明灵箓没问题。那为什么就是照不出鱼小婉和鱼小强两人的信息。

    “小婉啊，你之前和我说过你是四品修为是吧，”余乾用很随意的语气问了一句。

    “啊？”鱼小婉不解的看着余乾，回道，“没有唉，我没和你说过吧，我就只是五品修为的、”

    “这样啊，那可能是我记错了。”余乾没敢再多问，只好暂时先将这个怪异点埋在心里。

    两人很快就走到龟丞相跟前，也不墨迹，直接拦了一辆马车就先朝七里巷赶去。

    数刻钟后，余乾他们回到了七里巷，几天没回，并没有什么变化。

    余乾率先走到自个院子前轻轻的敲了下门。

    一边的龟丞相问道，“你师父还在吧？”

    “是的，还在。”余乾点着头。

    屋内没人响应，院门也没锁，余乾直接推门进去。院子里空荡荡的，房子的门也都紧闭着。

    龟爷步入院子，看着这朴实的环境，龟爷又开始膨胀了起来，双手不自觉的倒背起来，像个老领导一样。

    主场作战，在余乾这，除开叶婵怡不谈，龟爷就是人上人。

    余乾走到主屋前敲门，没有人回应。

    叶婵怡估计出去了。

    余乾倒是有些诧异，这应该是叶婵怡在鬼节后第一次离开这里吧？倒是不知道她干嘛去了。

    “她不在，估计等会回来。”余乾笑着朝鱼小婉说了一句。

    后者有些失望的在石桌边坐下，“好的，那我们在这等会叶姐姐吧。要不你直接联系一下她？”

    “还是等会吧，我估计也联系不到。”余乾直接拒绝了鱼小婉的提议。

    开玩笑，虽然叶婵怡也有自己给他的传音符，但是能当着鱼小婉的面用这玩意？

    显然不能啊，要让鱼小婉知道这传音符是自己和她独有的，别的女人都没有。

    就像他之前在叶婵怡面前的时候，就表现出这传音符就只有叶婵怡有，其他人没有。

    一样的道理，哪个女孩不喜欢自己被这么特殊，独一无二的对待啊。

    经验丰富的余乾门清，自然不可能犯这种低级的错误。

    果然，听见余乾的解释，鱼小婉还是有些开心的再次眯着眼，余乾话里话的意思就是他和叶婵怡联系没有自己和他联系来的密切。

    因为要是自己离开了，余乾有很多法子能联系到自己的。

    听见余乾的这个答案，鱼小婉也不急躁，耐心的在那等着，摇摇晃晃的可爱样子。

    另一边的龟爷听说现在叶婵怡不在，就愈发的膨胀了起来。直接大步走到自己之前的住处，一把推开房门。

    里面的魏大山直接吓了一大跳，惊疑不定的看着龟丞相，龟丞相也满脸懵逼的看着对方。

    余乾一拍脑袋，把这件事竟然给忘了！

    他赶紧过去朝魏大山说了一句没事后，就直接把门带上，把龟爷拉到院子里。

    “你把我的房子给他了？”龟丞相发出灵魂的质问。

    余乾对上老头的眼神，突然有种心虚感，跟他妈被女朋友捉奸的那种心虚感。

    他脑袋转了一下，说道，“龟爷你听我讲，这位是鬼修，是我师父的鬼仆，暂时在这借住一些天。

    等他这段关键的修炼节点结束后就会立刻离去的。”

    龟爷的表情缓和下来，听说是叶婵怡的人，他哪里还敢闹脾气，只是有些悻悻的哼唧着，“那龟爷我住哪？”

    “你又想搬回来？”

    “废话，小姐的院子太小了，我挤着不合适的。”

    “要不，跟他委屈两天？他是鬼修，不占地方的。”余乾小声的提了个建议。

    龟爷绿豆眼一转，觉得这主意不错，和这位鬼修打好交道，就是和叶婵怡打好交道。那龟爷的安全就有保障了。

    想着，龟丞相直接屁颠屁颠的跑到房门前，更加热情的推开门，舔着一张老脸直勾勾的看着魏大山、

    “兄弟，刚才鲁莽了，不好意思。敢问兄弟怎么称呼？”

    魏大山一愣一愣的，看了眼后头跟进来的余乾有些不明所以，但是他不傻，眼力见一直是他的强项。

    眼前的这位老头子实力超凡，远非自己可敌。

    他当即露出笑容，“前辈客气了，在下魏大山，敢问前辈怎么称呼？”

    “叫我龟爷就成。”龟丞相开心的点着头，“我以前是住这的、”

    “啊这。”魏大山赶紧起身，歉意道，“抱歉，我这就离开，给前辈腾地方。”

    “不用。”龟丞相摆摆手，“院子小，你也没地方住，龟爷我陪你住几天，你不会介意吧？”

    魏大山愣了一下，赶紧摆手，“当然不会介意，能和龟爷一起住是我的荣幸。只是怕会不会打扰到龟爷？”

    “不会，放心吧，以后咱就是好哥俩了。”龟丞相摆手大气道。

    “那我就托大了，认了哥哥你。”魏大山也是个人才，说话很好听。

    龟爷被哄的很开心，直接笑着走过去，“你刚才是在修炼嘛？”

    “是的。”

    “你很努力嘛，来继续，让龟爷看看。”龟丞相坐在魏大山的身边笑着。

    见空气都开始焦灼了起来，余乾默默的退了出去，并还很贴心的替两人关好门。

    余乾退出关上门后正要考虑要不要扒墙根听动静的时候，院外进来了一道倩丽的身影，是叶婵怡回来了。

    余乾还没来得及迎上去，一边的鱼小婉就满脸开心的走上去，一口一个叶姐姐叫着。

    叶婵怡愣了一下，而后才回过神，先是微笑应了鱼小婉的热情，然后又看着余乾，眸子里在问你怎么回来了。

    余乾主动解释道，“案子差不多弄好了，我有空先回来的。”

    叶婵怡点了下头，不再多问，头瞥了眼屋子，“那条王八也回来了？”

    余乾愣了一下，有些哭笑不得的把筷子递给对方，道，“是的，刚回来。对了，你刚才去哪了？

    你来这么久了，倒是很少见你出去。”

    “去大理寺逛了逛。”叶婵怡随口说了一句。

    啪嗒。

    余乾筷子吓的掉地上了，有些哆嗦的问着，“哈？”

    叶婵怡扫了眼余乾，“开玩笑的。”

    余乾脸上顿时涌出干巴巴的笑容，这还学会了幽默？姐姐，一点都不好笑的啊。

    “叶姐姐，我是来找你玩的。”鱼小婉挽着叶婵怡的胳膊，说着。

    后者问道，“行，你想去哪？”

    鱼小婉正欲回答，院外就响起了走街串巷的货郎叫卖糖葫芦的声音。听见糖葫芦三个字，鱼小婉眼睛一亮。

    直接风风火火的冲了出去，跑到一半又折身回来，蹦到余乾跟前，抓着自己的小荷包晃了晃，然后朝余乾伸出白嫩的小手。

    “我没钱啦。”

    余乾一愣，不好意思，又被鱼小婉给萌到。

    差点一整个就把持不住了。

    好一会才反应过来，赶紧手忙脚乱的掏出一些碎银子递给对方。

    鱼小婉接过这些碎银子，小心的装进荷包里，将小小的荷包塞的满满当当的。

    小姑娘这才很开心的风风火火的跑出去买糖葫芦去了。

    “小婉急躁了点吼。”余乾主动的跟叶婵怡笑了一句、

    后者目送鱼小婉出院子，点了下头，然后转头看着余乾，突然问道，“你之前不是说周策要把章诃他们当街处斩？准备什么时候？”

    余乾顿了一下，“其实回寺这段时间里，我倒是从来没有问过章诃他们的情况，只是知道这么件事。

    不敢问太多，怕被周策怀疑，所以这具体什么时候行动我还真不知道。我回头就去旁敲侧击一下，给你回复。”

    “不用。”叶婵怡摇着头，“你自身安全最重要，不要冒险。如果周策真这么干，肯定会先造势，会留足够的时间让我们知道。”

    “是这样的。”余乾点着头，又问道，“所以，你还是想救章诃他们嘛？”

    这个问题余乾之前问过一次，现在又忍不住继续问了，还是那句话，他不想就这么看到叶婵怡往火坑里跳。

    叶婵怡摇着头，“不知道，只能说到时候看情况。看看圣母会有什么命令。”

    余乾突然认真道，“答应我，任何情况下保护你自身安全为优先，不要有任何以身犯险的念头。

    这不仅是因为你是圣女的原因，更是因为出于朋友的立场。婵怡，作为朋友，我希望你能好好保护好自己，我也会倾力帮助你的。”

    叶婵怡眉宇低垂下来，又想起那个晚上余乾一路背她下山的场景，那段路是她从小到大走的最长一段路，也是记忆最深刻的一条路。

    以至于她有些恍惚道自己只有那段路的走路印象。

    在那之后的每一天，每晚修炼的时候余乾那条路总会在脑海里挥之不去，越来越深。

    刚才她出门也确实是去大理寺的外侧街道那边，鬼使神差的想去。

    余乾已经好几天没有消息了，很担心。

    她去的那个地方市井百姓的八卦很多，很多大理寺的趣事，包括人员伤亡之类的都会流传到那。

    她就点了一杯茶，全力倾听这些消息。

    从早晨到中午，确定没有余乾的负面消息之后，她才回来。

    当然，这种事她自然不可能跟余乾说。

    因为在她自己的心里，亦是不知道此刻的心情代表的是什么。

    她没经历过这些，只是觉得和东厢记里描述的有点像。所以她恍惚，她害怕，有些不知所措。

    “知道了。”不敢对着余乾的眼睛，轻声的应了一声。

    “那就好，千万记住哈。”余乾松了口气。

    “嗯。”叶婵怡颔首，然后抬头看着余乾，“你入丹海了？”

    “是的，侥幸突破。”余乾笑道。

    “气息有点紊乱，这几天别动用丹海之力。”叶婵怡嘱咐了一句。

    “好的。”对方的关心让余乾喜笑颜开，然后突然压低声音，神秘兮兮的说了一句。

    “对了，婵怡，我还有一件非常重要的事情要跟你说。”

    “嗯？”叶婵怡不解的看着余乾。

    “我要送你一件大礼物，不过难度比较大，可能还需要一些时间。”余乾有些得意的说着。

    “什么大礼物？还要送我什么礼物？”叶婵怡怔住了。

    之前的剑胚和天阙丹就是叶婵怡这辈子收到过的最好礼物，将教中的护命圣药给了余乾之后，心里才稍稍好受一些。

    现在余乾又说礼物之类的，搞的她有些不知所措。

    “等弄到了再和你说，反正是你绝对喜欢的，至于为什么要送..”余乾双手一摊，耸了耸肩，“我喜欢送你东西，你开心我就开心。”

    余乾哪里知道自己要送什么，只是空头支票狂开罢了。

    给叶婵怡足够的期待感，感情就能在她心里更进一步的自我发酵。

    因为现在两人的关系明显正在飞速进展，必要且及时的甜言蜜语是非常有用的。

    叶婵怡沉默了，想问又突然停了下来，最后还是没有问出来你喜欢什么这个问题。

    圣女的矜持和骄傲让她说不出这样的话。

    只是心里默默的想着，之后给余乾什么作为回礼。

    见对方这么受用的样子，余乾很是欣慰。

    老婆们在全力奋斗修炼，他就做好贤内助，要把她们的精神世界安慰的好好的。

    很快，跑出去买糖葫芦的鱼小婉就捧着三串大大的糖葫芦开心的走了进来。

    她明显的咬了一颗在嘴里，将脸颊塞的满满的，然后将另外两根递给余乾和叶婵怡跟前，笑着，“可甜了。”

    余乾自然不会客气，拿过来就是大口的咬了起来，嘴里止不住的赞许着。

    叶婵怡犹豫了一下，还是接过一根，很是优雅的小口咬着。

    “还是这边的糖葫芦好吃。”鱼小婉含糊不清的说着，然后看着叶婵怡问道，“叶姐姐，我想好去哪玩了。”

    话音刚落，鱼小婉还没来得及说出地点。院子的门就被微风吹开，一道洁白的身影走了进来。

    余乾三人纷纷转头看去。

    一股子朦胧和恍惚的感觉瞬间涌上余乾的脑海里，整个人顿时有些晕乎乎起来。

    像是在做梦，又像是幻觉，这道身影在下一秒就站在自己的跟前。

    一袭白衣，款式和之前叶婵怡穿的那套白衫一模一样，头发梳拢起，用木簪箍住。

    脸上亦是一股朦胧感，余乾努力睁眼却依旧看不清对方的长相，只有眉间画的花蕊有些显眼。

    鱼小婉比余乾更早反应过来，直接拉着余乾往后跳去，然后神色极为凝重的看着这位白衣女人。

    余乾这才得以看清对方的全貌，脸虽然依旧看不清楚，但是身段全展露无疑。

    两个字，丰腴。

    比余乾之前见过的任何一位女子都来的丰腴、

    看着这份肥美。余乾直觉上就认定对方是一位极有味道的妇人。

    白衣少妇没有理会余乾和鱼小婉，而是直勾勾的看着叶婵怡。

    叶婵怡明显现在也没有回过神来，手中的糖葫芦都掉在地上，一样直勾勾的看着这位妇人。

    场面一时之间陷入了安静。

    这时，偏屋的门开了，龟丞相走了出来

    对方一边走，一边系着裤腰带，脸上舒爽，春风得意，余乾回头看了一眼，有些惊疑龟爷在里面做什么了？

    “咦，这位谁啊？”龟丞相走过来看着少妇问道，下意识的因为这份肥美咽了下口水。

    “你在里面干嘛？”余乾问了一句。

    “没什么，和大山探讨了一下武学。”龟丞相回道

    “魏大山呢？”余乾继续问着。

    “他累了，在床上休息呢。”龟丞相头也不抬的说了一句。

    余乾眼皮跳了两下，尼玛，以前以为龟丞相只是好色，特么现在看来是自己小瞧他了？

    龟丞相正欲再问话，少妇朝这边看了一眼，就这一眼，龟爷直接吓破龟胆了。

    迈着哆哆嗦嗦的双腿，像风一样的又躲回魏大山的屋子里，将门反锁，在里面瑟瑟发抖、

    龟龟。好强的女人，吓死他龟爷了。

    对于龟丞相这种行为，余乾早就没了吐槽的心思，而是小声的问着鱼小婉，“她很强嘛？”

    鱼小婉点着头，“感觉跟我父亲差不多，好强的，我打不过她，你认识嘛？”

    余乾摇着头。

    这时，回过神的叶婵怡主动的朝少妇问好，“见过圣母。”

    好家伙，能被叶婵怡喊圣母的，那普天之下就只有一人了。那就是白莲教的圣母娘娘。

    吗的，这玩意怎么到这来了？没记错的话，这位娘娘可是位三品术师。

    实力强的一逼。

    现在的自己，一百个绑起来都不够她干的。

    余乾有些心虚起来，脑子转的飞快。他根本就没有想过这种情况，圣母怎么可能亲自来太安。还来自己这。

    白衣少妇轻轻的嗯了一声，视线逡巡着院子，而后道，“你在太安就一直住在这么个院子？”

    “是的，这里安全。”叶婵怡点着头。

    “他就是余乾？”圣母娘娘再次将视线转向余乾这边。

    “是的，他...”

    圣母根本就不听叶婵怡的解释，又一个恍惚之间，在余乾的咫尺前方停了下来。

    余乾吓了一大跳，一边的鱼小婉向前一步，伸手拦在余乾身前。

    圣母瞥了一眼鱼小婉，然后看着余乾，“现在是司长了？”

    “咳咳，见过圣母。这里不便攀谈的。”余乾硬着头皮作揖道。

    圣母饶有兴趣的看着余乾，随手一挥，一道小结界凭空出现，只将余乾和她自己笼罩进去。

    外面的人根本就看不见里头的情况，雾蒙蒙一片。

    叶婵怡和鱼小婉两人均都有些急了起来，后者更是问着，“叶姐姐，什么情况啊？余乾不会有事吧。”

    叶婵怡这才稍稍定下心来，她算是很了解圣母，知道余乾现在一点危险没有，遂点头道“没事的，不用担心。”

    罩子里，余乾十分乖巧的站立着，视线端庄的落在美妇身上。

    哪怕对方再肥美，他也是半点不敬之意不敢表露。真的惹不起，而且听说这圣母娘娘治教非常严格，动不动就杀人。

    余乾虽然不知道这条消息的真实性，但肯定是要按照真的来对待的。

    “现在是司长了？”圣母的声音荡了出来，一股子高高在上的女王味道。

    余乾抬起头看着对方，依旧看不清她的脸，只能隐隐约约的看见轮廓，仅凭这轮廓线条就能看出这美妇长相肯定不错。

    “是的。刚上去的。”

    “哪个部的？”

    “少卿处。”

    圣母停下问话，一时间又安静下来。

    余乾这时候只能主动的问及丁护法的情况，否则就和他之前设立的人设不符合。

    “敢问圣母娘娘，丁护法可有消息？”

    “没有。”

    余乾一脸失落，不再说话。圣母也不开口，就这么静静的打量着余乾。

    渐渐的，余乾就感觉不对劲了，这无形的视线极有压迫感，直击心灵，动弹不得。

    良久。

    结界散去，余乾满头大汗，圣母依旧还是那副丰腴缥缈的身姿。

    她直接对叶婵怡，道，“走吧。”

    不知道他们在结界里聊什么的叶婵怡沉默住了，好一会才问道，“现在就走嘛？”

    “嗯。”

    “那章诃他们...”

    “这事不用你管，我自会解决。”

    “可是...”

    “怎么，我的话现在没用了？”

    “不是。”叶婵怡稍稍行礼，“这就跟圣母回去。”

    余乾想要出声，但最终还是作罢，只是默默的看着，最后说着，“路上小心点，婵怡，有空再来，主屋一直给你留着的。”

    叶婵怡回头看着余乾那灿烂的笑容，深深的点了下头。

    一边的鱼小婉显然也看出这位强大的女人没有什么恶意，也甜甜的朝叶婵怡笑着，将手中的糖葫芦递给对方，“叶姐姐，路上吃。”

    “谢谢。”叶婵怡接过糖葫芦，道了一声谢。

    在这个阳光明媚的中午，叶婵怡就这么突兀的跟着白莲教那丰腴的圣母娘娘从余乾的小院子离开了。

    说实话，习惯了叶婵怡住在这，这么一走，还真有些不适应。

    不过倒也没什么，以后打交道的地方还多得很，等风头过了，叶婵怡想在这住多久就住多久。

    “余乾，叶姐姐什么来头啊？”两人走后，鱼小婉不客气的拿过余乾手中的那串糖葫芦，一边咬着，一边问着。

    余乾一愣，这才想起鱼小婉不该知道白莲教的事情才对。

    见余乾这样，鱼小婉眯着眼看着他，“有秘密哦，放心啦，我不问了。也不会告诉任何人的。”

    （兄弟们，这月底没有双倍月票，现在可以投啦，怕你们忘了~~）


------------

第274-276章 原来是半妖之躯

    余乾笑了笑，还是解释了一句，“我只是因为婵怡人好，才把她当做亦师亦友的好朋友。”

    “明白的。”鱼小婉开心的又咬着山楂。

    身后的偏屋又打开了，瞄窗缝的龟爷见人都走了，这才松了口气，蹑手蹑脚的走了出来，身后一脸虚弱的魏大山也一脸惊疑的看着院子。

    显然，刚才圣母的强大也把他吓得不轻。

    “龟爷，你又跑！”见到龟丞相，鱼小婉气不打一处来，直接伸直糖葫芦质问对方。

    “小姐，冤枉啊。”龟丞相大声哭诉，“我进去是在想法子，正想冲出来和那婆娘一战，对方直接跑了，你要相信我啊小姐。”

    “我信你才怪！”鱼小婉不开心的噘着嘴。

    余乾出来当和事佬，笑道，“小婉，你看这事情发生了变故，我得先赶回大理寺一趟。要不，咱们下次再出去玩？”

    “好的，我现在也没有什么玩的心思了，等叶姐姐回来再说吧。”鱼小婉也有些意兴阑珊的说着。

    余乾点着头，回头跟魏大山说一声让他看好家之后，就和鱼小婉一起离开院子。

    龟丞相也只好屁颠屁颠的跟着离去，他现在算是没什么住在余乾小院子的心思了。

    两人出了清水巷，余乾就先告辞离去，喊了辆马车朝大理寺赶去。

    鱼小婉笑眯眯的目送余乾离去，将手中最后一口糖葫芦吃下，然后把玩着木棍，最后轻轻的将木棍折断，随手丢在地上。

    这才拍拍手朝远处慢悠悠的离去，龟丞相缩了缩脖子，一句话没敢多说，紧紧的跟在鱼小婉身后。

    另一边，叶婵怡和圣母漫步在街道上，朝城外走去。

    两人都穿着白衣服，无论气度还是身段全都是上上乘。一路上吸引了不知道多少视线。

    但是奇怪的是那些人明明觉得有被惊艳到，但就是看不清长相，而且迷迷糊糊间像是感觉在做梦一样。

    愣是以另一种方式“无视”叶婵怡她们。

    “我们就回去白莲教嘛？”叶婵怡轻声的问了一句。

    “嗯。教里有事，得回去。”圣母淡淡回了一句。

    叶婵怡顿了一下，又道，“余乾说过，大理寺打算要把薛劲和章诃他们当众斩首，以此昭告天下。咱们就不管了。”

    圣母依旧淡然的语气，“此事我自有安排。”

    叶婵怡沉默下来，良久，才说道，“鬼市的事情我要负主要责任，请圣母责罚。”

    圣母却直接了当的反问道，“你真以为鬼市那边的事情和你所见所闻是一样的嘛？”

    叶婵怡顿住了，这件事，她从来不敢往深处细想。

    圣母却继续问道，“你觉得余乾这个人怎么样？”

    叶婵怡不知道该怎么回答这个问题，又没想到圣母会突然问这样的一个问题，她只是回道，“还行。”

    圣母轻轻一笑，“徐康之说他义薄云天。我却怎么看怎么不像。”

    “他这人轻佻了一些，但确实忠诚。”叶婵怡直接站在余乾的立场上说话。

    圣母深深的打量一下对方，“你很在意他？”

    “不敢。”叶婵怡赶紧摇头。

    “不敢那就是在意，只是因为我在这，你才说的不敢？”

    叶婵怡哪里想到自己下意识的回答会被挑出这样的语言漏洞，一时间不知道该怎么回答。

    从小到大的压迫性教育让她根本就升不起欺骗圣母的念头，只能保持沉默。

    圣母这时候却也没有继续追问的心思，问向另一个问题，“刚才在院子里的另一位女子是谁？”

    “余乾的朋友。”

    “你认识她？”

    “嗯。”

    “她是妖怪你知道吗？”

    “知道。”

    “她身上有鲛王的气息，应该是鲛王的后人。鲛王这人我打过交道，也算了解一些。所以，你知道她是鲛王的女儿嘛？”

    “不知道。”

    “所以，很多事情不像你表面看到的那么简单。这个余乾亦是如此。”

    叶婵怡再次保持沉默。

    圣母不再多说，将右手轻轻放在叶婵怡的肩上，继而一阵模糊的晃动之后，两人直接凭空消失在街头。

    这个怪异的景象愣是没有引起任何人的注意，好似她们两人就从未出现在这街道上。

    太安城外的高空之上，两道身影轻轻浮现出来，圣母有些差异的看着叶婵怡。

    方才具体接触之下，她才隐约的感受到叶婵怡体内那薄弱的剑气，这才停下远遁，浮现出来。

    “你什么时候开辟神府成为剑修的？”

    “前不久。”

    “不是说，剑胚没有交易成功嘛。”圣母奇怪的问了一句。

    “这剑胚是余乾送我的，是天工阁的剑胚。”叶婵怡没有选择隐瞒，侧面突出余乾的好来。

    “竟有这种事。”圣母明显也是被余乾的所为给震惊到了一些。

    很明显，这余乾能舍得直接把这么贵重的东西毫无保留的送给叶婵怡就足以说明非常多的问题。

    以她的角度来看，要么就是居心叵测想彻底取得叶婵怡的信任，要么就是真的只是单纯的为了叶婵怡着想。

    是的，圣母自然是怀疑余乾的，只是在丁护法没有彻底找到之前没有什么证据。

    她和鬼市那些人所处的情况不一样，在巨大的信息差下会偏相信余乾。

    跳出这个框架之后，多年的阅历足以让圣母察觉出里头的不对劲出来。

    但是她没说什么，更不会做什么。白莲教的损失已经成了事实，就算是真的是余乾从中搞鬼，也不那么重要了。

    重要的是以后。这个年轻人前途锦绣，俨然真的成了一个值得合作的对象。

    见叶婵怡说这件事的时候，视线下意识的看着远处太安城的方向，圣母若有所思。

    最后再次将手放在她的肩上，一阵闪动之下，二人消失在天际，没有留下任何一丝痕迹、

    白莲教的遁匿功法天下闻名，这圣母显然已臻化境。就凭这点实力，天下能抓到她的人屈指可数。

    也难怪敢孤身赴太安。

    ~~

    余乾坐在前往大理寺的马车上若有所思，他还真是想去大理寺看看，并非对鱼小婉的托辞。

    没有别的原因，就是想确认一下这位圣母娘娘没做什么着急的事情。

    她毕竟实力超群，要是对大理寺胡搞的话，余乾还真的不敢保证什么。

    回去亲自确认一下，才能安心。

    还有就是他不知道这圣母为何来大理寺，不可能无缘无故，刚才也没敢问，去大理寺侧面打听一下。

    毕竟自己跟白莲教牵扯的这么深，很多事情必须要第一时间知道，不能惹出任何乱子的。

    尤其是刚才在院子里和这位美妇人单独对峙的时候。

    余乾除了满屁股都是脑子之外，更多的是紧张和害怕，这圣母娘娘一看就不是好骗的人。

    绝对的老肩巨猾，余乾生怕对方随意之下把自己给生吞活剥了。

    要知道，三品术师对付自己，那绝对是不留痕迹，不动生息，瞬间秒了的，没有任何生存的希望。

    刚才能安然无恙，甚至对方什么话都没说，余乾自己都觉得有些侥幸。

    回到大理寺之后，余乾也不墨迹，用黄司司长的名义去点司堂那边以学习分发任务的由头来看这两天集合到大理寺这边的案子。

    粗略看下来，并没有任何一桩和白莲教有关系的。

    点司堂算是寺里消息最灵通的地方，余乾又侧面跟人闲聊一些，确定没有任何关于白莲教的行动之后，这才松了口气。

    这种事，点司堂的人也没必要瞒着自己，因为自己的名头早就传开了。

    但凡有点眼力见的都知道自己今后在这大理寺可以说是前途无量，现在交个好，完全就是良性投资。

    余乾这才彻底放心的回黄司去。

    刚进阁楼，一位值守的执事就朝余乾说道，寺卿在少卿那边，让余乾上去一趟。

    余乾若有所思，褚峥来白行简这边是常事，但是特地喊自己就不正常了。估摸着就是和鱼小婉有关系了。

    毕竟刚才自己和鱼小婉那么熟络的样子，褚峥可是明明白白的看在眼里，这个时候找自己也算正常。

    余乾没有多想，直接上了三楼，敲开白行简的房门。

    褚峥和白行简两人正对坐在茶几面前，在那烹茶闲聊的样子。

    见余乾进来，便停了下来，褚峥一脸温和的朝余乾招招手，“来坐，白少卿难得愿意拿珍藏的灵茶出来招待的。”

    余乾露着微笑走过，在白行简身侧挨着半个屁股坐下。

    后者顺手捻起一个新茶杯，给余乾沏了一杯递过去。

    “谢谢头儿。”余乾双手捧起茶杯，小口的抿着。

    八个字：唇齿留香，通灵心扉。

    确实是一等一的灵茶，蕴出的丝丝冰凉灵气在体内游走，那些许萎靡的罡脉都得到了舒爽的滋养。

    余乾双眼一亮，一口干了，然后眼巴巴的看着白行简。

    后者看着牛嚼牡丹的余乾很是无奈，说道，“不宜多喝，你的实力，一杯就够了。喝多了反而有害。”

    “好的。”余乾有些惋惜的放下手中的茶杯，然后看着褚峥，问道，“褚公，你找我是有什么事嘛。”

    褚峥依旧一副笑呵呵的表情说道，“我来是找白少卿接洽一下事情，顺道来问你个事。”

    “褚公请问。”余乾认真颔首道。

    褚峥直言不讳，“你和鲛人一族的公主又是怎么认识的，看你们两人刚才的样子很是熟络的。”

    褚峥问出这句话的时候，一边的白行简亦是将视线淡淡的落在余乾身上。

    果然如自己所想，余乾也不慌，坦诚的回道，“我和小婉认识算是蛮久的。之前我刚进咱们大理寺的时候，小婉被捉妖殿的人追，无意中来到我的院子...”

    余乾将这件事言简意赅的说与两人听，“我当时毕竟刚进大理寺，对妖怪之类的其实并没有什么抵触心里、

    褚公你也知道，我现在正当年少，小婉性格这么善良，长的又这么好看，我便忍不住起了亲近之心、

    后来我们两人就成了好朋友，也没有什么特别之处，就偶尔见面一起玩之类的。

    还请褚公责罚，我知法犯法，和水族构建这么亲密的关系而不上报。”

    说完后，余乾很是惭愧的站了起来，俯首作揖。

    “老夫刚才在下面就说了，这是正常的事情，并无责怪之意。就是好奇，便问了你一下。”褚峥笑道。

    余乾这才继续坐下，补充道，“说实话，我也是这些天才知道小婉他们鲛人族的些许情况。

    他的兄长也在这边，还有陛下给的通行令牌。所以我才放下心，小婉一族与我们大齐通好。”

    褚峥点头道，“是这样的，鲛人一族与我们大齐多年交好。沧江水族的领袖现在就是鲛人一族。

    而先帝也早已将青州境内的沧江水域划拨给水族，供其休养生息。

    陛下亦是继承先祖的理念，秉承着和鲛人一族交好的状态。”

    余乾故作恍然之色。

    一边的白行简笑问道，“你又是如何得知这一点的。”

    “不瞒头儿。”余乾有些赧然说道，“小婉现在的兄长也在这边，他见我和小婉过分交好，便教育了我一下，也算是和小婉的兄长交流中得知这件事的。”

    “你和那位鲛人公主关系有多亲密？”白行简眯着双眼。

    余乾赶紧摆手解释道，“就普通朋友。”

    白行简道，“我记得你之前说文安公主也是普通朋友的。”

    余乾尬住了，白行简继续道，“你要注意分寸，毕竟是要当驸马的人了，别再招惹不该招惹的女子。

    到时候自己身处漩涡，我们也帮不了你。”

    “我知道了，头儿，我会小心的。”余乾重重的点着头。

    “余乾这样，倒是有你早年的风范。”褚峥笑脸吟吟的看着白行简。

    “褚公，这可不能乱说，我比不上的。”白行简哑然失笑。

    褚峥不再揪着这点，轻抿一口灵茶后看着余乾继续道，“其实，我们无论是和什么样的异族有交集都是正常的事情。

    这是不可避免的，从大局角度来讲，很多异族我们不得不结交。但老夫希望你能明白一个道理。

    要始终站在我们人族，我们大齐的立场上来处理这种关系。”

    “多谢褚公教诲，我记住了。”余乾认真抱拳，而后好奇问道，“褚公，这鲛人一族很厉害？”

    褚峥轻轻笑道，“很厉害。说起来，老夫远不是鲛人王的对手。这鲛人王现如今三品巅峰修为，一身筋骨如金戈难破。

    非二品天人出手，难以制住鲛人王。”

    “这么厉害！”余乾惊讶状，而后巧妙问道，“那他的儿女们也都是四品修为嘛？”

    褚峥摇头，“这倒是不知道，不过也不可能都是四品就是。”

    “这样啊。”余乾顿了一下，继续问道，“其实有一点我倒是蛮好奇的，就是小婉化身的时候，我总觉得不像是纯粹的鲛人，哪里怪怪的，说不上来。”

    “你还见过鲛人公主变身？”白行简又忍不住问道。

    “呃，当是她带我去沧江里游玩了一会。”余乾硬着头皮解释道。

    “你管这叫普通朋友？”白行简难得的有些愠怒的看着余乾，“我可警告你，不许在男女之事上有太多的瓜葛。

    寻常女子也就罢了，鲛人公主岂是你可以欺瞒的对象？”

    “我知晓了。”余乾眼狂跳。

    白行简这话说的在理，自己现在都还没想好怎么和鱼小婉解释自己当驸马这件事，很心虚。

    “年轻人的事情自己有分寸就成，你也不用太过叮嘱。”褚峥朝白行简轻轻摆摆手。

    继而他看着余乾回答了他的疑问，“说起来。你刚才的问题老夫倒是能了解一二。鲛人王的后代确实并非纯粹的鲛人。”

    “还请褚公解惑。”余乾赶紧追问道。

    褚峥解释道，“鲛人王的妻子是人族修士，具体什么来历我倒是也不清楚。所以，鲛人的几个后代其实都算是半妖，包括你那位鲛人公主，都不算纯粹的妖族。

    这人和妖相结合虽然少，但也不算罕见。”

    余乾这才恍然过来，所以灵箓之所以照不出鱼小婉和鱼小强两人是因为他们是半妖？

    估计也确实是这样，否则解释不了。

    没想到鱼小婉竟然是半妖之躯，之前倒是没听到她说过。

    “有点我得跟你提醒一下。”褚峥很是严肃的看着余乾，“鲛人王的妻子早年间就逝世了。

    具体原因不太清楚，貌似牵涉到鲛人一族的大事。所以关于这件事你尽量不要在那位鲛人公主面前提及，把这个理解为禁忌话题。”

    余乾愣了一下，之后郑重的点着头，“我明白了，我会注意的。”

    保证完，余乾用一副求知欲满满的表情看着褚峥，问道，“褚公，这小婉早上找你是什么事呢。

    咱们大理寺和鲛人一族能有什么事情上的交集呢？”

    “你感兴趣嘛。”褚峥双眼微眯。

    “倒不是，就是好奇、”余乾挠头道，“不方便的话就当我没问。”

    “倒也没什么，是关于玄境的事情。”褚峥没有隐瞒，直接说了出来。“你这么一问，老夫倒是有些想法了。

    不过不急，等你忙完和公主的婚事，再说吧。”

    余乾只能笑着点头，“那头儿，褚公，没什么事的话，我就先下去了、”

    “去吧。”白行简颔首道。

    余乾起身离去，白行简和褚峥目送他的背影，等人离开后，前者轻声问道，“褚公，这事你打算让余乾去？”

    “到时候再说吧，他大婚在即，不急的。喝茶喝茶。”褚峥轻笑，手脚麻溜的给自己又沏了一杯灵茶。

    ~~

    回到黄司的余乾没再多想鲛人族的事情，很明显，是自己之前太过谨慎了。

    跟鱼小婉做朋友这件事其实在褚峥这种地位人的眼里并不算什么惊讶的事情。不仅是妖族，其他很多种族亦是如此。

    人际关系对他们而言才是最重要的，种族什么的就慢慢变的不再那么重要。

    接下来，直到散值的时候，余乾也都待在黄司里，并没有办什么事。而是专心的调理着自己的罡脉。

    直到过了散值时间的小半个小时之后，他才停了下来。

    长长的舒了口气，身体清爽不少，至少不会再像早上那般疲惫了。

    走出自己的屋子，余乾才发现司里的人都已经走的差不多了，就剩下个公孙月在那杵着下巴坐在桌边发呆。

    “散值这么久了，干嘛还不走？”余乾出声问了一句。

    小姑娘听见余乾的声音，赶紧站了起来，朝他小跑过去，“想和你一起去我姑姑那边，我去她家待会，吃个晚饭再回去。”

    “那走吧。”余乾点点头，先行下楼去了。

    看着余乾的背影，公孙月轻轻咬下嘴唇，快步走到余乾身边和他一起并肩走着。

    双手绞在一起，视线时不时的瞥了眼余乾的侧脸，总是一副欲言又止的样子。

    余乾自然是能看到公孙月的这些小动作的。

    在他的眼中，这公孙月就像个刚上高三的小女孩，喜欢和崇拜自己很正常。

    余乾虽然无耻，但该有的底线肯定是有的，对这种小姑娘需要正确的引导，否则容易走极端。

    “想说什么说，大大方方的。”余乾轻轻笑道。

    公孙月愣了一下，而后赶紧摆手，“没有没有，我没想说什么。”

    余乾轻轻一笑，不再过多追问，给公孙月留足够的自我安放的情感角落。

    这种事不好亲近，也不好疏远，保持一个适当的度就好。

    很快，两人就离开大理寺，余乾打了辆马车朝公孙嫣的住处赶去。

    兴许是马车带给人足够的私密感，公孙月看着余乾终于还是鼓起勇气问道，“司长，当驸马这件事，是你自己的意愿嘛？”

    余乾收回看窗外景色的视线，看着公孙月那眼巴巴的表情，余乾回道，“不是，是陛下突然下旨。

    作为臣子，我自然遵从圣旨。”

    公孙月眼睛开始亮了起来，“就是说，你其实不愿意当这个驸马的嘛？”

    “慎言！”余乾板着脸，“我的意愿不重要，以后不许再问这种僭越的问题了。”

    “哦，知道了。”公孙月耷拉下小脑袋，也不再问话，又沉浸在自己小脑袋瓜里的世界。

    余乾沉吟半晌，也并未多说什么，就这样一路平静快速的到达目的地。

    下车后，余乾的视线就第一时间落在那边蹲守在相扣的猥琐背影。

    龟丞相又背对着自己猫在那里，鬼鬼祟祟的样子。

    “你先进去吧，我还有点事情处理。”余乾朝公孙月说了一句。

    后者有些不明所以的看着余乾，但还是听话的先走了进去，一步三回头的看着余乾。

    公孙月路过龟丞相身边的时候，后者看都没看她一眼。不是她不好看，而是龟爷对这种生瓜蛋子一点兴趣没有。

    性欲强的老人家只对大屁股感兴趣。

    等公孙月走进巷子深处之后，余乾这才猫到龟丞相背后，一把拍在龟丞相后背上，“麻呢龟爷？

    你咋又跑到这来蹲街角了？”

    龟丞相吓了一跳，没好气的拍开余乾的手，“你怎么这么晚回来？”

    “这不重要，龟爷你又来干嘛？”余乾不解的问道。

    “小姐找你。”龟丞相张口就来。

    “来，龟爷，你好好看我这张脸。”余乾很是认真的指着自己的脸蛋说着。

    龟丞相认真的端详了一会，“小白脸，怎么了？有什么问题嘛？”

    “抛开我的英俊不谈，龟爷你还看到什么？”余乾继续问道。

    龟丞相摇着头。

    “我特么不是傻子，你又用小婉的名义来骗我？”余乾大声道，“昨天来这招就算了，今天还有这招？

    能不能想点新鲜的？”

    “你凭什么认为我在骗你！”龟爷梗着脖子。

    “呵呵。”余乾冷笑一声，“我跟小婉说了，以后有事直接用法器联系我就行。再说了，早上刚见面的，小婉没理由现在又找我。

    我精的跟猴一样，龟爷你还想骗我？是不是强哥让你来的？”

    龟丞相两手一摊，“是的。”

    “不去。”余乾直接摇头。

    龟丞相道，“我话带到了哈，不去是你的事，以后少爷问起这件事，你自己看着办吧。”

    余乾迟疑了，最后还是妥协的问道，“有说什么事嘛？”

    “不知道。你去了就知道了。”龟丞相有些不耐道，“不是，你小子胆子这么小？好歹也是大理寺的司长了，你怕个屌？”

    余乾满头黑线，最后还是无奈的起身，“知道了，走吧。”

    龟丞相这才满意的点着头，跟着余乾一起往外走去。

    “小子，龟爷我现在可羡慕你了。”路上，龟丞相说了一句。

    “嗯？”

    龟丞相感慨道，“刚才我又看到你的部长走了进去，龟爷我没敢多瞧。怎么丰满的部长，你都能睡到，叫龟爷我好生羡慕。”

    余乾满头黑线，但又无法解释。

    牛逼是自己吹出去的，虽然跟阿姨连小嘴都没有亲过，但是在龟爷这余乾也不想解释。

    让老人家一位自己牛逼也是好事。

    余乾说道。“龟爷，我劝你以后少蹲在那，我部长非常警觉，那天你要是被她注意到了，被活剥了，可不许怪我没提醒你。”

    “你这上司这么厉害？”龟丞相问了一句。

    “不信的话，你自己去试试。”

    “那算了，龟爷还想多活一些年头，听你的，以后我注意点。”

    两人安静下来，专心赶路，很快就到了鱼小婉的住处那边。

    敲开院门，鱼小强又大马金刀的坐在那，捧着几盘浅芯草在那狂吃。

    余乾视线扫视了一圈，并未看见鱼小婉的气息。最后视线又仔细的端详起鱼小强来。

    按褚峥的说辞，鱼小强应该是半妖，看着对方身上霸道的妖性，余乾很难想象这一点。

    “怎么，我脸上有花？”见余乾直勾勾的看着自己，鱼小强问道

    “没有，没有。”余乾笑容灿烂的摆着手，“强哥，找我有什么事嘛？”

    鱼小强将最后一口浅芯草吞入嘴里，轻轻的拍了下手，然后站起来，道，“陪我出去一趟。”

    “去哪？”余乾问道。

    “天舞轩。”

    余乾一怔，“强哥，去那...作甚？”

    “去了就知道了。”鱼小强直接走出院子。

    余乾彻底无语了。神经病啊！

    想去青楼就自己去好了，每次都喊自己算怎么回事？

    我余某人可是要脸面的，要是传出去，自己天天逛青楼，这名誉损失谁来承担？

    可是余乾知道，自己跟鱼小强说不通道理，只能满脸无奈的跟了出去。

    “对了强哥，小婉呢？怎么不见她？”余乾问了一句。

    “她去江里游水去了，一时半会回不来，别管她。”鱼小强随口解释了一句。

    嫖客三人组又开始浩浩汤汤的朝内城的天舞轩走去。

    龟丞相现在可是激动的不行。这趟来太安对他来讲真的太幸福了，天天都能睡姑娘，上哪找这么好的日子去。

    所以每当这种时候，龟丞相都会出奇的乖巧，让他做什么就做什么。只要能睡姑娘，无论什么事对龟爷来讲都能做到。

    数刻钟后，余乾他们又来到内城这繁华无比的江边，目标明确的直往天舞轩走去。

    出来迎客的换了个人，不是云华，是另一个少妇。

    “去把云华夫人喊出来，就说余司长叫她。”余乾直接朝妈妈桑说道。

    后者不敢推辞，只说是请教掌柜后就先进去了。

    余乾的面子自然是有的，没多大会儿的功夫，一道万千风韵的身影就朝他们走了过来。

    云华的脸上挂着浅浅的笑意，对余乾施礼问好，“妾身见过大人。”

    余乾笑道，“夫人还适应这种调动嘛？”

    “很适应的。”云华感激道，“妾身还要多谢大人。”

    余乾摆摆手，“不说这些，帮忙弄个大包房。”

    云华看着余乾身后的鱼小强和龟丞相，见又是这两人，没有多问，只是颔首道，“大人稍等，妾身这就去安排。”

    “姑娘不急着喊哈，有需要再跟你说。”余乾补充了一句。

    “好的。”云华应下后，亲自上楼挑选合适的房间去了。

    “强哥，咱这是要做什么呢。你是想先跟姑娘聊聊，还是做别的？”余乾又转头问着鱼小强。


------------

建了一个vip番外群

如题，建了一个全订里番群。简介下方有链接。粉丝值够了的直接进。高v和初v如果有差一点的，进普群随便私聊一个管理给他们看全订截图就能拉进去。

    普群号916827776，也可以直接去简介下面进。

    QQ阅读等别的渠道的正版读者也可以先进普群，私聊管理截全订图就成。

    咳咳，今晚准备先写一篇里番练练手。

    很多人不是问云华夫人这个角色干嘛的嘛。就是用来练手的。

    开书以来，不少人怀疑海岸是不是上岸的写手。

    答案不是哈。

    我从来都很正经。今天刚尝试着写里番。

    先攒点经验，才能更好的弄女主们的里番。

    写之前，问过不少其他作者。他们教了我一个方法。

    要想写精彩的里番剧情，找个口碑好点的“武打”电影观摩一下。

    我观摩了。

    也悟了。

    所以，这第一次里番就搞个有剧情的，紧张的...

    最后，粉丝值这点，大家最好用订阅的方式哈，因为以后肯定会在正文后面放全订解锁的番外章节的。

    大家尽量不要用打赏的方式，不然的话，以后想解锁正文番外又要订阅，就浪费大家的钱了。
------------

第277-278章 此刻的余乾像一座火山

    后者这才说道，“今晚约了人，不过还没到时辰，等会先去包房休息会，喊两个姑娘伺候一下，也差不多时间了。”

    “好的，就依强哥的。”余乾笑道。

    很快，安排好包房的云华就下楼来带余乾三人上去。

    刚到包厢那边，龟丞相一把拉住余乾小声道，“小子，赶紧先给龟爷叫两个姑娘啊。不然等会少爷等的人到了，龟爷我就没时间了。”

    余乾满头黑线，但还是照办，附耳到云华那边同她说了这件事，后者就心领神会的下楼先叫两个姑娘去了。

    龟丞相这才心满意足且急不可耐的往偏屋走去，余乾和鱼小强两人则是进了主包间那边。

    房间宽敞，桌面上摆满了瓜果和清酒。

    两人在桌边坐下，余乾顺手提起酒壶，给鱼小强倒了一杯，笑问道，“强哥，你今晚是要见谁。

    我在这也不大方便，要不我去对面房间等着你？”

    “不急，等会再说吧。”鱼小强轻轻笑道，“我记得这天舞轩其实是舞姬为主是吧？”

    “是的。”

    “你喊几个接客且跳舞厉害的姑娘上来。”鱼小强说道。

    “行，我这就去喊，等人到了要是有需要的再喊我就成，我在对面候着。”余乾轻轻笑道。

    他可不打算和鱼小强一起在这屋里呆着。

    多人运动有伤风化，还是和大舅哥这么敏感的身份，这更是不行了。

    最重要的是，余乾不想让鱼小强知道自己其实是比他猛很多的。让这个水族第一快枪手自己慢慢玩就是。

    自己到外面接受云华的服侍他不香嘛？

    很快，办事利索的云华就帮龟丞相和鱼小强两人叫好了姑娘。

    余乾就顺手帮强哥把门带上。然后这才淫笑且毫不忌讳的揽着云华的香肩就进了对面的屋子。

    对云华而言，只要余乾来了，她就只负责余乾就行，其他的事情一概不管。

    所以，对余乾的任何动作，云华都会绝对配合。

    来到桌边坐下，云华半蹲下来替余乾轻轻的解开脚上的长靴。然后又从里头的侧间接出一盆热水。

    这天舞轩的设施还是相当到位的，每间房子都装有热水的管道，连接到厨房那边，有专人负责二十四小时烧热水。

    来保证来这的每一位客人的舒适性。

    “大人，妾身先帮大人洗个脚可好？”端来热水，云华轻声问着。

    “嗯。”余乾不客气的点着头。他现在对这种事情可是一点不觉得惭愧，腐朽的封建社会已然把他同步腐朽了。

    “妾身不太会，还请大人不要介意。”云华又歉意道。

    “无妨。”余乾笑道。

    谁洗脚是真冲洗脚去啊。那些喊着自己从来只洗正规脚的男人，余乾都不好意思点破他们。

    云华将热水盆摆在余乾脚边，撸起衣袖，将两截藕臂明晃晃的裸露在昏黄的烛火下。惊人的白皙和余乾的小麦肤色形成鲜明的对比。

    云华轻轻捧着余乾的双脚，将其放在盆子里。

    突然来的热气将余乾舒爽的一激灵，然后就任由云华在那轻轻揉捏。

    说实话，余乾上辈子也算是纵横各大洗脚城了，从来没见过像云华这般惊人好看且有味道的技师。

    从来没有。

    感受到手指按揉的舒适力道，余乾舒服的闭上眼睛。

    可能是蹲的有点累，云华搬过一个小马扎姿势优雅的坐下，然后也不嫌弃湿润，捧起余乾的两只脚放在自己的腿上。

    “大人感觉可还好嘛？妾身的力道如何？”云华柔柔的问了一句。

    “我觉得甚好，甚好。”余乾睁开眼，很是满意的点着头。

    然后就再也闭不上眼睛了。

    热水的蒸气将两人之间熏的有些朦胧，云华半挽发髻，透过这份朦胧，惊人的姿色愈发可人。

    许是有些热，云华稍稍伸展着身子散热。

    两个大道理毫无保留的呈现在余乾的面前。

    这么大的事为什么不早说！！

    云华再次捧着余乾的脚按揉起来，动作让上半身一会前倾，一会后仰。

    然后，余乾的脚心就这么一下一下的踩在大道理上。

    无情的践踏着真理。

    这种踩踏感，只能说世间独此一份。绝无仅有。

    这叫不会按脚？

    特么的，这种方式，饶是见多识广的余乾也从未体验过。

    你管这叫不会？你拿这来考验司长？哪个司长经受的了这样的考验？

    老司机云华自然是感觉到余乾的呼吸变化，她稍稍顿住手上的动作，“大人，妾身帮你可好？”

    “使不得，这可使不得。”余乾左手做拒绝状，右手熟练的开始解起了衣带，“这样不好的夫人，我把夫人当知音来看的。”

    看着余乾这么熟练的动作，云华陷入了沉思。

    但是她脸上依旧保持那良家才有的温婉笑容。放下余乾的脚，然后将热水盆拿开。

    甚至半倾，跪在地上，双手也撑在地板上，一点点的向余乾爬了过去。

    从余乾的视角来看那可是比看质量最高的vr还要来的紧张。

    云华的身材没得挑，尤其是做出这样的爬行姿势的时候，细腰到臀部之间的夸张弧度就足够让余乾认识到接下来的惨烈战况。

    余乾震惊的时间里，云华已然爬了过来，半坐在地板上，双臂放在余乾的腿上，侧脸撑上去。

    稍稍抬头看着余乾，媚眼如丝，良人且风韵的气质喷薄而出。

    这下是真的顶不住了。

    “大人，妾身该如何帮你呢？”云华说着的时候，暗示般的指了指自己的双手，又抹了一下嘴唇。

    余乾正气凛然的说道，“我全都要。”

    “妾身...明白了。”

    蜡烛熄灭，房间陷入些许昏暗。

    美好的时间总是短暂的，余乾刚闭目喊come on的时候，大门对面传来邦邦的敲门声。

    紧随而来的是鱼小婉那清脆的声音。

    “鱼小强快开门，我知道你在里面！快开门。”

    喊着的同时又邦邦的重重的敲了起来。

    余乾当时就是一个激灵，吓的那叫一个连滚带爬。

    赶紧无情的推开正在卖力的云华，然后顾不上自己还在热血状态，就手忙脚乱的开始整理起自己的仪态。

    同时极为小声的对云华道，“快收拾好自己！快点！”

    云华瞬间明悟过来，毕竟在天舞轩做事这么多年，这种事她见多了。无非就是原配找上门的那种。

    不做多想，云华以最快的速度收拾好自己，然后简单的漱了下口，这才小声道，“大人，这屋里有暗道，我就先从暗道下去，不在这给大人添麻烦。”

    余乾有些诧异的看着云华，刚想好的借口就用不到了。

    真是专业人士、

    余乾赶紧点头，“就这么办，动静小点，等会下去后，再光明正大的上来，这样才不会显的奇怪亦或是我心虚。

    大大方方的，就当刚才什么事都没做，你能明白嘛？”

    面对如此胆大专业的余大人，云华表示非常明白，直接听从指挥的先从暗道里轻手轻脚的下楼去了。

    等云华彻底离开后，余乾这才松了口气，看着屋子里确实没有什么别的奇怪痕迹的时候，这才彻底放心。

    屋外的邦邦敲门声还在，余乾赶紧收好心情，露出一份最完美的笑容过去开门。

    这种事肯定是要先下手为强的，主动的去找鱼小婉，让她进屋子看情况，她就基本不会怀疑自己。

    因为自己坦诚大方，屋子里又只有自己。到时候再把水泼在龟丞相身上，那就什么事情都没有了。

    是的，余乾还是想顺手解救一波鱼小强，苦难龟爷来受就成。

    “小婉，小婉别喊了，让人看笑话的。”余乾打开门，直接对鱼小婉说着。

    正在敲门的鱼小婉听见背后的声音，赶紧转过头看着余乾，又看着他身后那空荡荡的房间，暂时没有多想，问道。

    “鱼小强是不是在里面？”

    “小婉，你先进来，我跟你慢慢说。”余乾直接把鱼小婉拉近自己的屋子，用她自己的眼睛来证明自己的正直和清白。

    “这是不是算是青楼？”一进来，鱼小婉就问着。

    “倒也不算是，主要是看跳舞为主的。”余乾回道。

    “所以鱼小强躲在屋里看跳舞？”鱼小婉继续问道。

    “是的。”

    “那我敲门他怎么不开？”

    余乾耐心的解释道，“你想啊，强哥是要面子的，大庭广众的，你这么弄他不好下台的。”

    鱼小婉一怔，轻轻的吐了下舌头，“这倒是，不过我父亲跟我交待过，看好鱼小强，别让他乱来。

    所以我才来的。”

    “原来是这样。”余乾恍然道，“那要是你父亲没交待呢？”

    “那逛就逛，我管不了。虽然我不懂，但是听说逛青楼不是什么见不得人的事情。”鱼小婉大眼睛扫视着桌子上的瓜果，拿起一个桃子咬着，无所谓的回答着。

    “那我呢？”余乾双眼一亮。好久没遇到这么通情达理的女孩了。

    “你？还是不要吧。”鱼小婉嘴角撅着，“我不喜欢你逛青楼的。”

    “为什么？”

    “不知道哎。”鱼小婉摇着头。

    余乾郑重点头，“你放心，我这人很少来这种地方的，除非是应酬。”

    “那你怎么会在这啊。”鱼小婉问着。

    余乾回道，“我是被强哥喊来的。我们来这也是要见人办事情的。只是约的人还没到，所以就在这先等着。”

    “鱼小强在里面干嘛？还把们关的这么紧。”

    余乾摇着头，“强哥只是在里面单纯的看人跳舞，主要还是龟丞相。”

    “龟丞相，他怎么了？”鱼小婉好奇的问着。

    “这个不太好跟你解释，他才是那个真正逛青楼的人。我和强哥都算是在陪他的。”余乾说道。

    “他都那么老了！”鱼小婉大受震撼。

    “所以啊。”余乾两手一摊，继而小心措辞道，“小婉啊，咱们聊这个是不是不太合适啊？”

    鱼小婉脸色一滞，轻轻撇过头。

    余乾松了一口气，又拖了一些时间。从聊天开始他就一直掐着表，算着鱼小强的动作。

    水族第一快枪手，自己拖的这点时间应该是完全够了的才是。

    为了保守期间，余乾决定再拖一会。

    “小婉啊，强哥说你去沧江玩，这么突然跑这来了，你怎么知道我们在这里啊、”

    “我闻着味来的。”鱼小婉皱了皱自己那可爱的鼻子。

    余乾恍然过来，差点都忘了鱼小婉还会这一招。这招数简直就是男人天敌啊。

    “你刚才就自己一个人在屋里嘛？”鱼小婉好奇的问着。

    “是的。”余乾点着头。

    鱼小婉嗅了嗅鼻子，“可是这里怎么这么多女人的香味呢。”

    余乾脸不红心不跳，轻轻的抹了下桌面，“这屋里每天人来人往的，有香味正常的。”

    鱼小婉点着头继续问道，“那你干嘛不叫姑娘，我刚才一路上来看到很多好看的姐姐。”

    余乾一脸正气，大义凛然的回道，“我来这里只是帮助强哥办正事的，不可能找姑娘的。再说了，在我眼里，这些都是庸脂俗粉。

    半点比不上小婉你的。

    所以，我怎么可能找她们，这是我做人的底线。这点我想小婉你应该清楚的。”

    “嗯嗯。”鱼小婉不知道为什么，就突然很开心，满心欢喜的那种。

    她快快的点着头，“还是你人好，鱼小强和龟丞相他们真的是太花了，一点意思都没有。”

    “当然，小婉，我毕竟是大理寺的人，又是司长。以后少不了这种来青楼的应酬。”余乾深深叹息道。

    “唉，虽然我很不想来这种地方，但是你也知道，有的时候真的身不由己的。”

    “我理解的，我明白的。”鱼小婉点着头。

    “那我以后要是还来青楼，你愿意相信我，理解我嘛？”余乾追问道。

    “当然了。”鱼小婉笃定的点着头，“我从来都是相信你的。”

    “谢谢你小婉，谢谢你的信任。”余乾感动道。

    “嘻嘻，还好啦。”鱼小婉很是开心的咬着桃子。

    狗男人余乾见自己的真正目的达到了，鱼小婉算是暂时被自己忽悠住了。以后真被青楼逮了，有充分的理由开脱。

    算了下时间，鱼小强也差不多该彻底完事了。

    于是，余乾站了起来，浑身闪烁着正直的光芒说着，“小婉，我去敲强哥的门吧。”

    鱼小婉满是信赖的看着可靠的余乾。

    后者走到对门，轻轻的扣着门，贴门问道，“强哥，强哥你还忙嘛？小婉来了。”

    很快，屋子里就传来窸窸窣窣的声音，穿好衣物的鱼小强直接过来开门了。

    果然，强哥速度值得相信。

    简直就是防抓奸神技。

    这么快的男人，真的是怎么抓都抓不住的。

    余乾赶紧用唇语默声说道：我只对小婉说你在里面看跳舞，别的什么都没干，只说龟丞相干了，所以你别说漏嘴了。

    鱼小强先是一愣，然后反应过来，就非常欣慰的拍着余乾的肩膀，“好兄弟，我知道了。”

    “鱼小强，你躲在屋子里干嘛呢！”鱼小婉走进来指着对方的鼻子问道。

    鱼小强的脸色瞬间就板起来，“我看会跳舞怎么了？你是用这样的语气跟兄长讲话的？”

    鱼小婉扫视这屋里的这些穿戴整齐的舞姬，看不出什么疑点，只是哼哼道，“反正我是听父亲的，你要是在青楼乱来，我就告诉他。”

    “胡闹！”鱼小强外强中干的板着脸，轻轻摆了下手。身后的舞姬赶紧一个个的退了出去。

    “你来这要见谁？”屋子空下来，鱼小婉也确实没有别的怀疑，只是好奇的问道。

    鱼小强没有回答，而是反问道，“你怎么找来这边的？”

    “你管我。”

    “以后没我的允许，别窥探我，不然我就把令牌收回来。”

    “你...”

    一边的余乾默默的站着，抬头望着天花板，对于兄妹两人的争执，他是半点不掺和，只选取有用的信息听着。

    看两人的样子，似乎是真的有些事不是都彼此知情的？

    有点怪。

    这时，侧屋的龟爷也提着裤腰带就手忙脚乱的走了进来。

    很显然，刚才鱼小婉的动静也把他惊了出来。看着龟丞相这憋得难受的样子，真是难为老人家了。

    龟爷进屋他哪敢说话，悄悄的挪到余乾身后，绿豆眼转来转去的，祈祷没有火烧到自己身上才好。

    眼尖的鱼小婉却怒视着龟丞相，“龟丞相，你都多大年纪了，还来这边玩？还把鱼小强和余乾带坏？”

    龟爷懵了，看着事不关己的余乾，又看着鱼小强。后者眼里的警告味道很浓。

    龟丞相心中敢怒不敢言，只能硬着头皮，一脸歉意的看着鱼小婉，“小姐，我再也不敢了。”

    “哼，走了，这种地方多待干嘛。”鱼小婉直接朝龟丞相和余乾两人说着。

    “怎么，现在又对我的事不感兴趣了？”鱼小强眯眼调侃道、

    鱼小婉一脸鄙夷的看着对方，“在这种地方能谈什么正经事？不管你了。”

    “那强哥，我先走了，还是？”余乾小声的问了一句。

    鱼小强招招手，说道，“你留下，陪我一起见人。”

    “好的。”余乾点着头，看着鱼小婉，“小婉，你先回去吧。我在这陪着强哥。你放心，我帮你看着强哥，绝对不让他乱来的。”

    鱼小婉这时候却不走了，眼珠子轻轻转了一下，“那我也不急着走。你不是说，这里是跳舞的地方。

    你帮我喊些跳舞最厉害的姐姐上来，我要看跳舞！”

    余乾怔了一下，一时间不知道该不该答应这些要求。只能转头看着鱼小强。

    后者却没有呵斥之类的话语，只是轻轻的点了下头。

    这时，刚才从暗道下去的云华恰好走了进来，又恢复绝对的良家端庄的气质。

    饶是余乾刚才见过她那极具风骚的一面，现在却也根本瞧不出任何端倪来。只能说，这种时候的女人是天生的演员。

    “大人，妾身见舞女下去了，可是有什么不满意的地方？”云华轻轻万福说着，既办事又侧面显示自己刚才在下面，和余乾撇的干干净净。

    期间只是上来的时候看了眼鱼小婉，之后就再没将任何视线放在她的身上。

    “麻烦夫人下去叫一队舞姬上来，跳舞跳的最好的，鱼小姐要欣赏跳舞。”余乾指着鱼小婉说了一句。

    云华虽然不解，但赶紧点头道，“妾身明白，这就下去给鱼小姐挑选舞姬。”

    “唉，那个，再帮忙弄一桌好吃的上来。”鱼小婉赶紧补充了一句。

    “好的，鱼小姐稍等。”云华半点不敢怠慢，迈着轻盈的步子就下楼张罗去了。

    鱼小强对鱼小婉的做派没有发表任何意见，只是在桌子边坐下，给自己倒酒喝了起来。

    鱼小婉也不闲着，来都来了，趁着云华在安排的功夫，强大的好奇心开始驱使着她到处乱逛。

    想瞧瞧这所谓的青楼到底和别的酒楼有什么区别，为什么这么多人喜欢来这。

    龟丞相被她揪着当介绍员去了。余乾想了想，还是没有跟上去，而是来到鱼小强身边坐下，陪强哥喝酒。

    “对了，强哥，你要见谁呢。把我留下来，确定不会影响你嘛？”余乾给对方倒着酒，然后问着。

    鱼小强没有回答这个问题，而是看着余乾反问道，“你要当文安驸马了？”

    余乾一怔，没想到鱼小强还有闲心关心这种事，自己本来正想着找个合适的时机来和鱼小婉说这件事。

    现在鱼小强却主动问起，余乾只能无奈回道，“是这样的强哥。这是天子下旨，我只能遵旨，没有别的任何办法。”

    鱼小强没再多说什么，甚至都没有为鱼小婉出头的意思。什么你既然当了驸马还来骚扰我妹妹之类的话。

    只是接过余乾倒的酒，轻飘飘的结束了这个问题。

    “小婉知道这件事嘛？”余乾小心的问了一句。

    “应该不知道，我没跟她说。”鱼小强轻飘飘的瞥了余乾一眼。

    余乾松了口气的同时，便停下问话。

    心里不停嘀咕，这鱼小强怎么也开始看不懂了，尤其是他和鱼小婉之间的这种诡异的兄妹关系。

    不过还好，等会就跟鱼小婉好好狡辩一下这件事。主动跟被动还是有很大的区别的。

    毕竟这种事不想部长阿姨那样有私密性，瞒不住的，率先坦白是最好的。

    小半刻钟后，云华走了进来，对余乾说道，“大人，舞娘已经安排好了，酒菜也都上了。但是人有点多。

    所以换了间有专门舞台的房间，还请大人过去。鱼小姐已经在那边了。”

    “嗯。”余乾轻轻点头，站起来看着鱼小强问道，“强哥，你要过去一起看嘛？”

    “不了，我没兴趣。在这休息会。”鱼小强直接拒绝。

    看着进入贤者模式的鱼小强，余乾没多说什么，跟着云华走了出去。

    两人绕过长廊，来到一间装修雅致的屋子里。屋内很大，垂着很多薄薄的帐幔，将整个房子勾勒的朦朦胧胧的。

    正中间是一个大舞台。上面端庄的站着十几个身姿曼妙的舞娘，她们穿着统一制式的轻衫。

    袖口腰间丝带垂地，加上那股子特有的舞蹈者的气质，一看就是专业人士。

    鱼小婉现在正坐在一张大圆桌前，能角度很好的看见舞台上的景色。桌上摆着一大桌的美味佳肴。

    龟爷就在右边蹲着，眼睛发直的看着舞台上。

    看见余乾，鱼小婉很是开心的朝他招呼着，“余乾，这边这边。”

    余乾笑着走了过去，在她的左侧面坐下，做的稍远，不挡住她的视线。云华也走了过来，站在两人身后，准备随时等待吩咐。

    “姐姐，你也坐，还要谢谢你给我安排的这么好。”鱼小婉转头笑着看向云华，手里还握着一根大鸡腿。

    云华倒也没有拒绝好意，浅浅行礼感谢鱼小婉的好意，然后走到余乾坐下紧挨着他坐下。

    屋内的蜡烛都熄灭了，舞台下陷入了昏暗，就剩下舞台上闪耀着光明。

    这些个舞娘开始慢慢行动起来，一位负责弹奏古筝的女子也开始将婉转的音乐流淌出来。

    鱼小婉放慢了吃东西的速度，双眼布满好奇的看着舞台上的景色。

    余乾自己也将自己的视线望过去，没有一个男人能拒绝看十几个专业跳古舞的长腿小姐姐一起跳舞的场景。

    可是就在下一秒，余乾的心思瞬间就从舞台上抽离出来。

    他的眼睛瞪的老大了，因为他感觉到一只纤细的手已经爬到了自己的小腹上。

    余乾赶紧稍稍低头看去，是云华的右手。而后又抬头看着云华，对方只是一副浅浅笑容，若无其事的样子。

    “夫人，你这是...”余乾用微不可闻的声音问了一句。

    “大人方才不是还没出来嘛，妾身帮大人就是。不然会容易伤身体的。”云华亦是极为小声的说了一句。

    听完这句话，余乾就极为心虚的赶紧看向四周，因为台下光源都熄了情况下，只能隐约的看见鱼小婉在对面专心致志的看着台上的跳舞。一点都没有注意到自己这边。

    又因为屋里的帐幔很多，就愈发扰乱人的视线，桌布又长，根本就看不见桌子下面的情况。

    古筝的声音也完全能盖过两人这浅浅的交谈。

    这是个绝对刺激的场景，余乾的心思瞬间就活络起来，呼吸也下意识的粗重起来。

    耳畔继续传来云华那如魔鬼的低语，“大人放心，我动作小点，鱼姑娘根本就不会注意到我们这边的。

    妾身亦会小心，大人请放心。”

    “这太刺激了。”余乾的声音有些颤抖。

    “刺激对身体才好，才会让大人的身心得到更好的放松。”云华说着说着，眼神就开始媚了起来。

    余乾心里的天使和魔鬼在打架。

    一方面是当着鱼小婉眼皮子底下这么做简直就是对不起人家姑娘的单纯，自己也是真的喜欢鱼小婉的。

    这么做，道德上的愧疚感非常重，很难顶。

    另一方面，这种情况根本就顶不住啊。

    只要你是正常的男人，就没几个顶的住的。而且这种绝对刺激的加成更是能给人带来极致的沉沦。

    硬要拒绝，那就是在跟基因作对。

    余乾举棋不定，左右摇摆。

    可是云华却跟着这一刻功夫已经非常熟稔的单手解衣带了。

    嘶—

    当冰凉放上的那一刻，余乾彻底沦陷了。

    任由摆布。

    余下的心理只有对之后未知的情况的担心，他一边紧张的看着鱼小婉，一边大脑又被这种舒爽冲击。

    两种复杂的感觉，加上这绝对的紧张刺激感，让此刻的余乾像是一座火山。

    （完整版在VIP群哈）


------------

补充一下。

不少人进群都是扔打赏然后进。首先感谢。但还是尽量订阅的方式加粉丝值。因为以后有正文番外，需要全订才能解锁的那种。现在只打赏，以后解锁又要订阅，就变相多浪费钱，对你们不好。
------------

昨天的vip群通知章节被系统禁了，我再发一个。

如题，建了一个全订番外群。主页简介下方有链接。

    粉丝值够了的直接进。高v和初v如果有差一点的，进普群随便私聊一个管理给他们看全订截图就能拉进去。

    普群号916827776，也可以直接去简介下面进。

    QQ阅读等别的渠道的正版读者也可以先进普群，私聊管理截全订图就成。

    粉丝值这点，大家最好用订阅的方式哈，因为以后肯定会在正文后面放全订解锁的番外章节的。

    大家尽量不要用打赏的方式，不然的话，以后想解锁正文番外又要订阅，就浪费大家的钱了。

    番外，多的我也不好描述，不然又被禁了。总之是里番就是，明白意思就行。

    先写的云华夫人练手，以后每个女主都会有的。都会发在全订群里~~
------------

再来说个事。。。

前面发的关于建全订群的通知都被系统吞了。

    多的我就不能说了。简单讲一下。

    建了个全订读者vip群，链接在主页简介下方。粉丝值够的直接申请进去就行。

    那些高v初v全订后粉丝值不够的就先进普群。

    普群链接也在简介下面。

    进去之后，随便私聊任何一位管理，验证全订截图后就会拉你进v群。

    其他正版渠道，比如qq阅读，微信阅读的，也都行哈，只要全订都行。

    v群里是补充章哈，具体是什么，心领神会就成，多的不好解释哈。
------------

第279-281章 你要和别人成亲？

    （补充章在群里哈，具体大家看上一章的解释说明以及入群方式。再说一下，补充章不影响主线剧情。

    喜欢看open猛烈一些的就去看。不喜欢看的就不看，看不看都没任何影响哈，放心哈。）

    结束之后，云华轻轻弯腰假装捡掉在地上的筷子，帮余乾弄干净之后，这才顺手系上他的衣带。

    弄完后，云华才站了起来，轻声道，“鱼姑娘，还有两道菜没弄好的，我下去催一下。”

    鱼小婉转头看着云华，一点没有怀疑的笑着，“好哒，谢谢姐姐。”

    云华轻轻一笑，迈着小步子就离开去了、

    余乾刚才魔怔的心这才慢慢恢复正常。

    众所周知，一个男人在上头的时候，那是不管不顾的，怎么变态刺激怎么来。

    但是当一些平复下来之后，或者说进入贤者模式之后，那就圣洁的堪比佛陀。

    此刻的余乾便是如此，看着纯真无暇的鱼小婉，极致的惭愧感和道德缺失感让他很是懊恼。

    尽管再来一次机会他还是会选择爽。但丝毫不影响自己懊恼。

    企图用这种愧疚心理来弥补自己做的糟心事。

    就像很多奖励哥一样，过后就是空虚和懊恼。任何人都避免不了的。

    刚才的刺激如梦如幻，深深的扎在余乾的脑海。

    夫人真的是太顶了。

    余乾从未有过如此被这么服务的体验, 还是在鱼小婉眼皮子底下的那种。

    将杂乱的思绪排除脑海, 余乾直接挪步到鱼小婉紧挨着的的位置上坐下。

    后者却轻声问道，“肚子还疼吗？”

    余乾更愧疚了，挤出笑容，摇着头, “不疼了。”

    说着, 他夹着鱼小婉最喜欢的菜放在她的碗里。

    后者眉眼弯弯的看着余乾，吃着菜, 然后评头论足道, “这些姐姐舞跳得真好看，怪不得你们男人喜欢看, 我都喜欢的。”

    “一般吧。”余乾轻轻笑道, “我反正欣赏不来，都不如和你一起吃饭来的开心。”

    “嗯嗯，吃饭真的是一件很开心的事情。”鱼小婉很是赞同的点着头。

    余乾视线温柔的看着鱼小婉，而后又像是想到了什么一样, 轻声问道, “小婉啊，你最近有没有听到过关于我的事情呢？”

    “你的事情？你的什么事情呢？”鱼小婉看着余乾, 奇怪的问着。

    “咳, 就是我跟宫里的事情。”说完, 余乾就小心翼翼的看着鱼小婉。

    “不知道。”鱼小婉摇着头。

    见对方这样, 余乾还真不判断她到底是真不知道还是假不知道。最后又措辞一番, 这才继续道。

    “就是...就是那个我被下旨当驸马的消息。”

    “驸马？什么是驸马？”鱼小婉又问了一句。

    “文安公主的驸马。”余乾解释道, “就是说我跟文安驸马要成婚。”

    “是这样的啊。”鱼小婉恍然过来, “等等, 成婚是不是就是你们人族里的成亲？”

    “是的。”余乾硬着头皮说着。

    鱼小婉终于变幻脸色了，两粒珍珠似的的大眼睛睁成平生最大的弧度, 手上的鸡腿在这一刻都不香了。

    “你要跟人成亲？”

    “小婉，小婉你先别急, 你听我跟你解释。”余乾赶紧说道，“这是我们皇帝下的圣旨。你也知道，我跟公主都不熟，怎么可能会想着跟她成亲。

    圣旨这种东西就是天命, 我根本无能为力，要是不接旨，我得被砍头。所以, 我不得不当这个驸马。”

    鱼小婉的嘴角又撅了起来，有些无精打采的看着余乾, “所以你以后就成了驸马？就要一直跟那个什么文安公主在一起了？”

    “不会的小婉，你放心。”余乾认真的胡说道，“我向你保证，你随叫我随到，想让我做什么都行。

    就算成亲，我也会对文安公主保持距离的。退一万步讲，我人是她的, 但是心不是。心一直会放在你这边。

    因为我一直把小婉你放在心里的。你相信我嘛？”

    “可是...”鱼小婉表情变幻来变幻去，“可是我总觉得哪里别扭。要不你不当驸马，去我们水族可以嘛？”

    余乾摇头苦笑, “小婉你知道的, 我根在太安，再说了, 我一个人族去你那, 不合适的。”

    鱼小婉自然知道这点，只是情急之下说的，她也知道这不现实，于是嘴角的弧度撅的更高了。

    “那就没有办法了嘛？”

    “没有。”余乾摇着头，“圣旨这种事，所有人的都无能为力的。”

    鱼小婉眼珠子转啊转的，“那要是那个文安公主死了呢？”

    余乾当时人就麻了，眼皮狂跳的看着鱼小婉，“小婉这可使不得！你不能有这种想法的。文安是天子最宠爱的长公主。

    你要是做不好的事情，会连累你们整个水族的。”

    鱼小婉意兴阑珊，“我知道，我就随便说一说，我人这么好，怎么会杀人嘛。就是有点气不过。”

    余乾松了口气，继续不要脸的宽慰道，“我也很难办的。我真的不想跟什么文安公主成亲的。在我看来，她没有小婉你半点好。

    所以小婉你放心，哪怕我成亲了，但是我还是更在意你的。”

    鱼小婉现在彻底是没了吃饭的心思，放下手中的鸡腿，然后第一次对认识这么久的余乾发脾气。

    “我现在很生气，不想理你。”

    说哇，她站起来直接往外走去。

    “唉，小婉你别生气。”余乾赶紧上前拉住对方的手腕。

    “怎么可能不生气嘛。”鱼小婉指着余乾的脸颊，“我都亲你的脸了，你还跟别人成亲！我很生气！”

    “我..”

    “不许说话！”鱼小婉直接打断余乾的话语，龇牙咧嘴，“不许联系我！不许找我！等我哪天气消了再说！”

    “小婉。不是的...”

    “不听不听，不想理你现在。”说完，鱼小婉整个人直接化作青烟消失在原地。

    余乾彻底懵了，印象中鱼小婉从来都是最好说话的那一位。想来好好解释应该可以的。

    哪曾想，直接给气跑了？

    也怪余乾自己现在太飘了。在封建社会待久了，也沾惹上了臭老爷的毛病。总想着女孩子多骗就好了。

    就像公孙月和阿姨她们，明明对自己有感情，可是听说这件事的时候都能表示理解。

    搞的余乾以为女孩子都会这么大度的才是。

    吗的，飘了，搞砸了。

    余乾有点后悔这么突兀的跟人鱼小婉说。

    他现在还真不敢直接联系鱼小婉，只能等她暂时气消一些再说。

    等等？她不会真的一气之下去找李念香的麻烦吧？

    余乾倒是不担心李念香会出事，有妖婆娘在不可能会出事的。反而担心鱼小婉冲动之下做傻事。

    想到这一点，余乾也顾不得许多，拿出符纸鹤给鱼小婉捎去几句话。千错万错都是自己和圣旨的错。

    万万不要想着寻朝廷的麻烦，你要是出事了，我百死难赎。

    他没敢说不要找文安的麻烦。因为已经开始恢复现代的哄女孩的思维了。

    在这个时候跟鱼小婉说不要伤害李念香，那就纯纯的火上浇油了。

    鱼小婉只会认为你什么意思？我现在这么生气的跑了，你个感情的背叛者还在维护别的女孩？

    气死了，我要气死了！

    嗯，这是正常女生的思维，极端点，真的就直接找李念香去了。

    莫名想起刚才鱼小婉说的那句李念香死了是不是就没事了。

    好家伙，余乾越想越害怕，鱼小婉不会切开真的是黑的发亮的那种吧？

    卧槽，不行，得再加一套保险。余乾急冲冲的出门去找鱼小强了。

    蹲在角落的龟丞相他看都没看一眼。这猥琐的老头早就深深的沉迷在舞姬的舞姿之上，恨不得两个眼睛当一百个用。

    哪里会注意到余乾这边的情况，连他的小姐跑了都不知道。

    离开屋子，余乾径直来到鱼小强的包房里，这里还是只有他一个人在喝着酒，等的人估计还没到。

    余乾走到他对面坐下，开门见山道，“强哥，帮个忙。”

    “什么忙？”鱼小强瞥了他一眼。

    余乾言简意赅的将鱼小婉的情况说明一下，最后苦笑道，“我没想到小婉会这么生气的离开。

    我怕她想不开真的去找皇室的麻烦了。所以想请强哥你帮忙再提个醒，跟小婉好好说一下这件事的严重性。”

    “你自己欠下的风流债来找我？”鱼小强淡淡说着，一点不着急的样子。

    余乾被问住了，狡辩不了，只好说道，“小婉可是你妹妹啊，强哥还是管一下吧。”

    “慌什么。”鱼小强依旧淡定的样子，“小婉人又不蠢，放心，她聪明的很。知道分寸。

    这种惹你们皇族，给我们水族带来祸患的事情她不会做的。就算是为了我的父亲她就不会做。

    你可能低估了小婉和我父亲的感情。”

    见鱼小强这么淡定的给出这个缘由，余乾总算放心下来。

    既然这件事不用担心发生，那就只剩下对该如何让鱼小婉不生气这件事了。

    事情到了这一步，余乾才发觉自己对鱼小婉真正的秉性其实不太了解的？这件事估计得徐徐图之了。

    “强哥，你等的人还没到嘛？”心思落定的余乾看着空荡荡的房间不由得问了一句。

    “做人要耐心，要沉得住气，你这样毛躁，能成什么大事？”鱼小强语重心长的说了一句。

    “受教了。”余乾认真点头。

    一个时辰后。

    “草他吗的，不等了，吗的，两次了，都特么把老子当猴耍，吗的王八蛋。”

    鱼小强直接将手里的酒壶一把摔在地上，极为暴躁且愤怒的摔门而去。

    很是耐心的余乾，“......”

    他只能也跟着起身出去，也懒得去找龟爷在哪。

    追下楼的时候，余乾发现鱼小强的身影不见了。这估计是真被气着了。也不知道鱼小强在等谁，要谈什么事。

    连着两次被放鸽子？

    对方来头这么大的？堂堂鲛王的儿子敢这么戏耍？

    关键这鱼小强好像还很无奈的样子？

    只能在极度愤怒之下愤怒的离去。

    “大人是要走了嘛？”走上前的云华轻声问了一句。

    “嗯，先走了。”

    “好的，大人慢走。下次再来，妾身会的可多。”云华明骚道。

    “调皮。”余乾掐了把对方的大肉，然后扬长而去。

    走在出内城的路上，余乾见刚才的传给鱼小婉的符纸鹤一直没有收到她的回信，多少还是有些担心的。

    几番纠结之下，还是主动的用传音符联系对反，呼叫了好几次，都没有人回应。

    余乾这下是彻底无奈了。

    没想到，到了古代，还要面临男女朋友之间的这种问题。

    很快，余乾就回到了公孙嫣的院子。

    这一来一回的折腾，其实现在时间算是很晚了，但是没想到，公孙月竟然还没走。

    坐在院子的桌边撑着下巴看着公孙嫣在那弄针线活。

    “这么晚了，你怎么还不回去？”余乾问道。

    听见声音，公孙月有些惊喜的转头看着余乾，“头儿，你回来啦？你饿吗？锅里热着面条呢，我去给你端出来。”

    “不用了不用了。”余乾轻轻摆手笑道，“刚才吃过了。谢谢了。”

    公孙月有些失落的坐了下来。

    右边的公孙嫣微微顿住手上的活，瞥了眼自己的侄女，陷入沉默。

    “小月，这么晚了先回去吧，免的你家人担心。”余乾再次出声。

    “好吧。”公孙月站了起来往外走着。

    “我送送你。”余乾展示着男士该有的风度。

    公孙月的笑容又再次爬上脸上，快速的点着头，“谢谢头儿。”

    面对小姑娘的赤诚，余乾只是轻轻的笑了笑，并未多说什么的将其送到巷口外才停下。

    等公孙月一步三回头的彻底消失在视野的时候，余乾这才转身回院子里。

    阿姨手头上的针线活已经收了起来了，面无表情的端坐在桌子后。

    看见余乾的第一眼，就直接朝他说道，“过来，我有话说。”

    “部长你说。”余乾走过去坐下，好奇的问着。

    “你觉得小月怎么样？”公孙嫣很是突兀的问了一句。

    “就还行，我一直把她当妹妹看。”余乾这么精，怎么可能不知道对方什么意思。一句话就直接把话给堵死了。

    果然公孙嫣就顿住，良久才沉下脸，“再乱修炼，以后就不要呆在这了。”

    说完，公孙嫣就直接转身进屋。

    她哪里是生余乾的气，只是在生自己的气罢了。

    对公孙月心理上的愧疚，对自己刚才听见余乾答案时候心里竟然莫名的松了口气。她有些气自己现在的侥幸心理状态。

    余乾看着公孙嫣的背影，彻底无语了。

    今天水逆？一个二个的都这么生气？

    还是云华好，多贴心啊。

    余乾亦是只能一脸无奈的起身进屋去了。

    ~~~

    ~~~

    接下来的几天时间，余乾的生活难得的陷入平静之中。因为要当驸马的原因，黄司基本没活。

    每天就只能无聊的过着两点一线的生活。在大理寺摸鱼，在阿姨家吃面。

    鱼小婉好几天都联系不上了，难得咬牙装着胆子去鱼小婉院子的时候，发现院门紧闭，不仅是鱼小婉，鱼小强和龟丞相也完全不见踪影。

    更之前那次突然离去的时候一样。

    叶婵怡又不在，就一个魏大山在那守院子。生活无趣了很多的说。

    本来想找李师师寻求一下安慰，对方又在炼化阴灵丹，正处在关键阶段，不能受打扰。

    就只能暂时这么混一混日子。

    这天早上，姗姗来迟的余乾刚进黄司大门就直接被夏听雪和崔采依两人给喊住了。

    他还以为对方是有要送爱心早餐的时候，两人却道，“头儿，礼部的人在会客堂等你。”

    “礼部的人等我干嘛？”余乾不解问道。

    “今天是试驸马华服的日子。”两人回道。

    余乾恍然过来，这两天他光顾着混日子，差点都忘了这个茬。离自己正式成为驸马的日子没几天了。

    流程什么的也是时候该紧张起来了。

    作为陛下最宠爱的长公主，余乾能想到到时候婚礼会有多隆重，而这前期的流程估计更是繁琐。

    自己这边还好，苦的应该是李念香那边，天家毕竟规矩多，有够她受的。

    话说，自己接了圣旨以来还未曾见过李念香。估计到婚礼前也见不到了、

    这位公主殿下现在几乎可以说是幽居在公主府，大门不出，二门不迈的学习各种礼仪以及为妇之道。

    就算她是公主，该学的还是要学的，这是世俗人伦，什么女子都避不开的，

    “行，我知道了。我这就去会客堂。”余乾点头说道，而后有些奇怪的看着两位姑娘，“你们怎么不穿制服？”

    两人现在都穿着一身翠绿的长裙，头发也梳拢成挽髻，一副大家闺秀的样子。

    夏听雪道，“顾部长给我们下令了，以后但凡有这些头儿的流程，我们就充当丫鬟身份。”

    “这不是胡闹嘛！”余乾板着脸，“区区小事用什么丫鬟，咱们都走了，司里的事情谁做？”

    “头儿忘了嘛。少卿说了，你成婚之前，咱们司不派什么活的。”

    “那也不行。”余乾摇着头，说道，“你们堂堂大理寺的执事，哪有当丫鬟的道理，说出去不是让人看轻我黄司？”

    一边的崔采依却笑道，“头儿，顾老的意思就是让头儿你有面。你现在是代表大理寺的，面子要有的。”

    余乾一怔，倒是想起了之前顾清远特地找自己说也要大操大办这件事，不由得有些哭笑不得。

    这老人家可真会玩。

    不得不说，夏听雪和崔采依当丫鬟确实有面。

    一位长腿的酷酷妹子，一位笑起来有虎牙的可爱妹子。

    最重要的是，两人都是出身名门世家，骨子里流淌着的都是大户人家的气质、

    这样两位出众的女孩子当丫鬟，确实算的上是一件超级有面的事情。

    一旦接受了这种设定，余乾觉得自己也有点飘起来了。这大理寺可真是体贴的老父亲。

    吗的，以后要是老这么整，自己变成虚荣心强的男人可如何是好？

    “行吧，那你俩就跟着我吧，委屈一下了。”余乾最后答应了下来。

    “不委屈。”崔采依依旧笑容灿烂，“我反而觉得与有荣焉，头儿你这么厉害，都可以算是我们的福分了。”

    看看，这就是女修士、

    对长相英俊，天赋无双的自己没有任何抵抗力的。

    唉，以后要少放些魅力了，要给石逹武城㥀他们这些普信男修士留些汤水喝才是。

    “公孙月呢？”余乾想起来小姑娘，不由得问了一句，“顾老没和她说嘛？”

    “没有。”夏听雪摇着头，“我俩就够了。而且，小月年龄还太小不合适。最重要的是，她毕竟是公孙部长的侄女。

    不合适的。”

    余乾颔首，表示自己明白。然后也不进去，就这带着两个极品丫鬟下楼去了。

    夏听雪和崔采依两人一左一右的缀在余乾后面，双手轻轻交叠放在腹前，迈着小碎步，稍稍低着头。

    非常专业的丫鬟姿势。

    搞的余乾有那么些的无所适从，有点别扭。

    按理说这两位妹子都是手拿砍刀的狠人，现在却这么专业，违和感实在是太强烈了。

    余乾忍不住回头问着，“你俩怎么这么清楚丫鬟的状态？”

    “回公子，家里平时也见多了，而且，顾部长派了专门的人来调教我们。”崔采依声音很轻的解释了一句。

    余乾头皮发麻，这该死的“父爱”。

    顾老也太顶了，至于这样？

    等等，公子？

    “你们叫我公子？”

    “是的，公子，顾部长吩咐的，说是让我们不仅姿态注意，称呼方面更要注意。”崔采依继续道。

    余乾彻底麻了。

    算了，别扭就别扭吧，这该死的老爷生活提早体会一下也不算什么。

    逆来顺受就完事了，就当两人真的是自己的丫鬟吧。

    想清楚这一点，余乾也就坦然了，直接就放开手脚，好好当一回这该死的公子爷。

    “来，捏捏肩膀。”余乾将双手摊开，毫不客气的吩咐了一句。

    夏听雪和崔采依同时愣了一下，对视一眼，一时之间杵在那。

    “愣着干嘛，按呐？有没有点丫鬟的样子？”余乾再次出声。

    两人不做多想，下意识的就走上前，一人捧起余乾的一只手臂，就这么轻轻的揉捏起来。

    余乾的变脸实在是太快了，她们哪里能这么快的回过神。就这样，两个大小姐成了两个非常称职的丫鬟。

    路上，余乾就这么摊开双手，让两人揉捏。

    动作姿势虽然很别扭，但好在都是武修，还是能协调的过来的。

    路上的人基本都会不由自主的多看余乾两眼。

    实在是太他吗嚣张了，寺卿都没他这么屌，走路还配两个丫鬟按肩膀？

    不知道还以为是哪位王爷亲自出来走路。

    很快，余乾就来到了礼部人等候的地方，是一个小院子。一位头戴乌纱帽，穿着绯红色官袍，胸口绣着飞禽的中年男子就候在那边。

    他蓄着长髯，面相清矍，甚至也稍显清瘦，给人的第一印象不错，是个好官该有的样子。

    这里就他一人，余乾本来还担心会不会是张谦来，他的儿子张渊一案现在还没查出来，要是他来的话，余乾还真不知道怎么面对这个老父亲、

    毕竟人家之前还专门跑大理寺找自己一趟。

    “这位大人可是礼部的？”余乾率先出声问道。

    听见声音，中年男子回头望着，看清余乾的着装后，赶忙问道，“可是余司长？”

    “是我，大人怎么称呼？”余乾笑着作揖问道。

    “本官忝居礼部右侍郎，姓宫名庭之。”中年男子笑着回道。

    “原来是宫侍郎。”余乾抱拳歉然道，“抱歉，让宫侍郎久等了。”

    宫庭之摇头笑着，伸手侧指院门，“余司长，咱们就先走如何？”

    “理当如此，宫侍郎请。”余乾笑容灿烂的亦是伸手侧指着。

    两人并肩往外走去，出了大理寺，一辆奢华的马车就停在那边，有另外两名礼部的办事人员候在那边，估计是驾车的。

    余乾看着这马车，明显是皇家的马车，车帘都用的金线缝绣，顶盖上更是镶嵌着一些闪闪发亮的宝石、

    “宫侍郎，这马车我坐，逾矩了吧？”余乾问了一句。

    “余司长不用担心，这是陛下赐予的。”宫庭之笑道，“陛下旨意，说余司长之后出行仪仗用郡王规制。”

    说完，宫庭之轻轻合了一下掌，摇头笑道，“瞧我这记性，以后得改口了。余驸马，还请不要介怀。”

    余乾笑道，“怎么会，一切还要麻烦宫侍郎跑前跑后。”

    “都是我应该做的。”宫侍郎很是谦和的样子，请道，“余驸马请。”

    余乾不再忌讳了，直接起身上马，马车很大，里头舒适柔软，夏听雪和崔采依进来也够坐。

    摸着屁股下的真丝坐垫，余乾有些感慨。

    这文安公主确实深受宠爱，连自己这个未入府的驸马都受如此蒙荫，甚至连挑选礼服这种小事都需要堂堂的礼部侍郎亲自陪同。

    只能说，这个驸马没有当错。

    马车内，余乾和这位宫庭之也稍稍闲聊起来，两人之间也算是彼此熟络一番。接下来的交道要不少打的。

    言语之间，这位侍郎对自己还算是非常热枕的，不仅因为自己是驸马这个点。

    更因为自己身上的衣服，大理寺少卿处的司长，足以让侍郎发自内心的重视。

    毕竟这算是极其有实权的司长，可不是一般的官员能比的。

    这么说吧，余乾现在要是放出话想受贿，太安那些官职低的官员能把他家的门槛踏破。

    数刻钟后，马车进了内城，最后在一处制衣店前停了下来。

    店面很大，有两层楼，装修走的低奢风，上面雕刻满了珍奇异兽。

    余乾稍稍抬头看着，唯独牌匾是金色的，上面写着金针两个字。

    一边的宫庭之主动给余乾解释道，“这家店传承了数百年，两百多前，成祖先帝御赐金针牌匾，就一直沿用至今。

    这家店也就成了皇宫的御用制衣店。甚至还专门成立了一个锦绣局，一直由掌柜的世袭、

    可谓是深得皇恩。所以，一般上至陛下，下到郡王，一般都是在这边定制专门的衣服。”

    “原来如此，倒是我的荣幸。”听完后，余乾轻轻的笑了一下，就和宫侍郎一起走了进去。

    店内比较冷清，三两个余乾不认识的穿着华服的女子在那和店里的裁缝攀谈。

    有位年轻店员迎了上来、许是见惯了王公贵族，对余乾他们不卑不亢的问道，“宫大人可是有事？”

    很明显他认识宫庭之，作为礼部侍郎，估计也没少带人来这制衣。

    “金大人在吗？我带余驸马过来试衣服了。”宫侍郎淡淡问了一句。

    “宫大人稍等，小的这就去喊掌柜的下来。”店员说完，就匆匆上楼去了。

    掌柜姓金，但因为挂着锦绣局的虚职，所以更多的时候都是称呼他为金大人。

    很快，一位胖乎乎的老者走了下来，眼睛都快要眯成一条缝了。

    “宫大人。”这位金掌柜先是朝宫侍郎轻轻的颔首，然后看着余乾，“这位便是文安驸马嘛？”

    “正是在下。”余乾面带微笑。

    “随我上来吧。”金掌柜说完就先折身上楼去了，余乾他们也就跟了上去。

    楼上更是清净，一个人都没有。

    刚上来，金掌柜就先狠狠的上下打量了一番余乾，然后走到里面，推出一个衣架，上面挂的都是大红色的衣服。

    这些衣服颜色一致，就是款式相差很多，上面缝制的突然也都大相庭径。

    “这些都是符合规制的驸马服，余驸马自己先试穿一下，看看适合哪一款，确定了，我再量尺寸。”金掌柜说了一句。

    余乾轻轻点了下头，然后朝夏听雪和崔采依两人努努嘴。

    两人心领神会的走到衣架那边准备取下衣服帮余乾试穿。

    就在这时，楼梯口处传来了些许脚步声。

    一位穿着华丽宫装的妇人直接走了上来，身后跟着两位宫女。

    余乾他们回头看去，纷纷极为恭敬的朝来人作揖问好，“见过韦贵妃。”

    来人正是李念香的娘亲，当今天子的宠妃韦贵妃。

    穿着宫装的她气度极为雍容尊贵，虽然已经到了半老徐娘的年纪，但是身段丝毫没有走样。

    更是看不出半点老态，皮肤状态依旧白皙的惊人。然后就这么笑脸吟吟的巡视了一圈，最后将视线直勾勾的落在余乾身上。

    把后者盯的很不自在。

    “你们都先下去吧，本宫亲自给驸马挑衣服，等挑好了，金大人你再上来量尺寸。”韦贵妃轻声的说了一句。

    金掌柜这时身上傲气半点全无，直接和宫侍郎一起领命称是。夏听雪和崔采依两人也都非常懂事的行礼退下。

    偌大的二楼就只剩下余乾和自己的丈母娘，以及那两位宫女。

    “驸马别拘谨。”韦贵妃轻轻笑道。


------------

第282-283章 韦贵妃，你可不兴这样的嗷

    余乾抬起头露着笑容。

    他不知道自己的丈母娘身为一个贵妃却贸然出宫来给自己这么个还不算正式的驸马挑衣服算怎么回事。

    他也不敢问呐，听话就完事了。

    韦贵妃倒也没多说什么，只是朝身后的两位宫女招了招手，两人便懂事的按衣架上挂衣服的顺序服侍余乾穿衣。

    余乾的身板本就很周正笔挺，比例非常好。像个标准的衣架子立在那里一样。

    韦贵妃似乎真的只是来给余乾挑选衣服的，她将所有的驸马款式的衣服全都给余乾试了一遍。

    又细细自己思索沉吟，最后选了一件绣着无爪红莽的大红色衣裳。

    驸马穿没有爪子的红莽衣服不算逾矩，是符合礼制的，最后又让余乾把帽子戴上。

    好一个俊朗的美男就这么横空出世，连两位宫女都忍不住的偷偷的看了余乾好些眼。

    “你俩先下去吧，让金掌柜半刻钟后上来。”韦贵妃淡淡说了一句。

    两位宫女行了个万福后便施施然的走了下去，于是，二楼就只剩下余乾和韦贵妃在这大眼瞪小眼。

    余乾有些迷惑，看着眼前高贵的韦贵妃，没来由的竟然有点心虚。

    这可是天子宠妃，自己和她在这么隐秘的场所单独相处，这要是传了出去还得了？

    她到底想干嘛？余乾有些百思不得其解对方的大胆。

    “不错，驸马果然出挑。”韦贵妃说着，就突然将自己那双保养极好的纤细双手贴放在余乾身上。

    看似在帮余乾拢衣领，实际上却是在余乾的胸膛上巡走了一番。

    “身子板也结实，不愧是大理寺都十分看好的修士。”

    韦贵妃像是很是满意的又说了一句，双手却依旧舍不得放开，还放在那里。

    余乾狠狠的打了个寒颤。

    韦贵妃自然是看出了余乾的紧张，也不避讳，就这么浅笑吟吟的打量着余乾。

    这家伙，给余乾看的心中一顿难熬。

    没办法，他看过太多剧情电影了，这韦贵妃身上的buff可以说是一层叠一层。

    年龄什么的现在根本就不是重点好吗。

    这要是放在某些没有下限的国度里，少说得演绎出一个时辰的剧情来。

    可是余乾自然不会这般，他虽然道德底线比较灵活，但至少摆在那。

    脑子飞快的转动着想着这韦贵妃到底是哪根筋搭错了。

    按照之前的了解来看, 这应该是个非常聪明的女人, 更是一个非常有手段的女人。否则怎么可能在后宫混的这么风生水起。

    可是现在却搞这些钢丝行走的小动作出来，她是想挑战一下自己的品性？

    还是觉得天子太过大度，她做这些事情无所谓的？

    贵妃娘娘，我可是你的未来女婿啊！可不兴这样的！

    还好, 后续的剧情并未走歪, 韦贵妃还是抽回了自己的双手，看着余乾, 轻轻问道, “听说，你是什么九寸丹海？

    修行的事我也不懂, 听人说, 这天赋是大理寺近数百年都没有人有过的。”

    “回娘娘，我也是侥幸，并未有什么奇特之处的。”余乾赶紧抱拳解释了一句。

    “驸马倒是谦虚。”韦贵妃轻轻一笑，“不过你是不是应该改口了？”

    “我这人从来不口的。”余乾下意识的摇头拒绝。

    “嗯？”

    “那个, 小婿是想说明白了。”反应过来的余乾赶紧解释道。

    这韦贵妃都不说本宫了, 明显就已经释放出足够的信号，余乾自然不会不识抬举。

    韦贵妃很是满意的点着头, “以后, 我们就是一家人了。”

    “这是小婿的福分了。”余乾已经彻底适应了自己这姑爷的身份, 说话的语气已然亲昵不少。

    “驸马和文安郎才女貌, 佳偶天成。文安能有你这么个好丈夫, 我也算了却一番心事。”韦贵妃感叹一声。

    余乾作揖道, “娘娘谬赞了, 能和文安结亲, 是小婿的福气才是。”

    韦贵妃轻轻笑道，“你可知我今天为何专程来找你？”

    余乾回道, “请娘娘指示。”

    韦贵妃轻拢衣袖，缓和说道, “便是想着在你和文安成婚之前说与些体己话。”

    “请娘娘教诲，小婿自当铭记在心。”余乾一脸肃然，很是尊敬的作揖道。

    “你当驸马这件事，其实是我向圣上提议的。”韦贵妃淡淡说道, “文安毕竟是我的亲生骨肉，她想什么，我这个做娘亲的自是明白。

    之前去她府上, 见驸马在那教她舞剑，我便明白了这些。文安是一直中意你的。之后, 我便询问了她，她虽做掩辞，但是我更明白了她的心意。

    回宫之后，我便着人调查了一下驸马的情况。见驸马是个青年才俊，文安又到了岁数，这便起了撮合之意。

    后来，我将这个想法说与陛下听, 陛下深思熟虑之下便同意了这门婚事。”

    听着韦贵妃的说辞，倒是和自己揣测的差不多。当然，余乾虽然不信这么简单的说辞, 但是脸上还是露着感激之色、

    “多谢娘娘厚爱, 小婿何德何能受如此青睐。”

    “驸马也无须过谦，你在大理寺的锦绣前途已是明朗的事情。”韦贵妃轻轻摆手, “可是你越如此, 我反而越担心。”

    “不知娘娘担心为何？”余乾小声的问了一句。

    韦贵妃叹息道，“文安毕竟出声皇家，你身为驸马，若是太过优秀，对她的身份其实是不好的。反过来，文安的身份亦是会对你有些掣肘。

    却是两难。”

    余乾不是雏，自然能听出韦贵妃的话里话。

    他现在肯定不能敷衍过去，只能直接了当的表明自己的立场，保证道，“娘娘放心，我和文安成婚，便是两个人的事情。

    我会处理好这些事情的，会一直站在文安的角度上来对待问题，这样就不会有这些难题了。”

    韦贵妃深深的看了两眼余乾，心里思绪万千。

    这个女婿选的一点没错，甚至远远超出自己的期许。

    天赋出众，深受大理寺的器重。年纪轻轻就已经当上了实权司长，心思更是通透玲珑，不骄不躁，极为沉稳。

    这样优秀的年轻人实属罕见。相比之下，他那过于优秀的外形都不算是他的核心优点了。

    韦贵妃自然也不会把话说透，见余乾明白自己的意思，也没有再多深入交流提示的意思。以后的日子还长，彼此磨合之下会更活络的。

    不急于一时，今天的主动来访，心意和意思对方能明白了就行。

    “有驸马的这句话，我就放心了，驸马深明大义。”韦贵妃最后说了一句。

    “小婿惶恐。”余乾赶紧再次作揖，“娘娘放心，我和文安必定会好好生活，琴瑟和鸣。”

    韦贵妃展露笑颜，彻底放下了贵妃该有的高贵姿态，而是用长辈的语气跟余乾继续说道、“夫妻相处之道最后都会归类到四个字上，相互体谅。

    文安自小娇生惯养，无论是性子还是对人对事其实都有股子傲气，有的时候更是会娇蛮一些。

    希望驸马能对文安的娇气体谅一二。

    当然，后续我会一直好好教导文安为妇之道。相信日子久了，文安会成为一个合格的妻子。”

    “多谢娘娘，小婿明白，无论文安如何，小婿都会尊重文安的，还请娘娘放心。”余乾又保证道。

    “你的品性我自然是信的过的，这也只是提个建议，过日子终归是你们夫妻二人的事情，我也不会过多掺和、”韦贵妃轻轻摇头，最后又补充了一句。

    “你们大理寺的风格我也是清楚的，日后你少不了和同僚们或者其他人的应酬。在外面逢场作戏可以，但要分清主次。”

    余乾当场就有些懵，这是一个丈母娘该跟女婿说的话？

    只能感慨，天家的贵妃确实有着寻常人难以企及的思想高度。

    韦贵妃这是替文安把自己的线划在这，规矩之内你玩玩可以，但不要过火。

    看看这深明大义的韦贵妃，余乾只能心里竖起大拇指，真的是个心思很玲珑透彻的妃子。难怪这么年能一直深受天子的宠爱，不是没有理由的。

    “小婿明白，定然不负娘娘所想。”余乾一脸郑重的笃定回道。

    韦贵妃倒也不再多说什么，浅浅的笑意再次浮现在脸上，这时，楼梯口上来了金掌柜，手里拿着量尺寸的布尺。

    “娘娘，老臣来给驸马量尺寸了。”金掌柜万分恭敬的对韦贵妃说着。

    金针世家的傲气，在天子的枕边人这边是半点不敢有的。

    “本宫来吧，本宫给驸马亲自量尺寸。”韦贵妃摊开右手朝金掌柜伸去，“你在一旁帮忙记录，指导一下细节不出错就成。”

    “是娘娘。”金掌柜半点异色不敢有，双手捧着布尺递给韦贵妃。而后拿出小册子准备记录余乾的尺寸信息。

    “说起来，驸马还是我除陛下和代王外，第三个量衣的男子。”

    韦贵妃似是在陈述事实，又似乎是在调侃，就这么说着，就先绕到余乾身后。

    金掌柜充耳不闻，舔着口水的手指在那翻着册子。

    余乾不敢搭腔，只能硬着头皮的摊开双手，任由韦贵妃胡作非为。

    他现在没有任何发表自己想法的欲望，任由摆布就成。

    站在余乾背后的韦贵妃垫着脚尖，将布尺先放在余乾的肩膀上，顺手帮忙提溜一下衣服，偶尔手指头用非常舒适的力度按捏一下。

    “你这肩膀倒是比代王宽阔许多，能撑衣服。”韦贵妃轻轻笑了一句，然后转头对金掌柜说出自己量好的尺寸。

    余乾依旧保持沉默，肌肉紧绷。

    很快，就到了胸口，韦贵妃并不避讳的将双手绕过余乾的腋下。

    当然，她毕竟是女子，要是双手环绕住余乾的胸口，身子就必然要紧贴余乾，想了想，还是招手让金掌柜过来帮衬一下。

    到了腰部这边就好很多，韦贵妃一个人就足矣，但此时她已经半蹲下来，身上宫装哗啦啦的作响。

    余乾真的不敢动，脸上挂着僵硬的笑容。

    因为他怕痒，尤其是腰部，当韦贵妃将双手贴上去的时候，蚂蚁啃咬的感觉就来了。纯靠钢铁般的意志力撑着不笑不动，保全住仪态。

    再往下，韦贵妃终于放弃了，直起身子，将布尺给候在一边的两位侍女，让她们来。

    余乾心里大松一口气。

    吗的，说实话，来这个世界之后，就没有经历过这么紧张的事情。

    这不是开玩笑，这可是现在食物链顶端的男人的妻子，更是李念香的娘亲，着实过分刺激了点。

    韦贵妃真是个“狠辣”的女人，差点就把余乾的心态给搞炸裂了。

    现在换两位宫女在那量，余乾直接彻底放下心来。

    虽然四个小手不时的在自己的臀部上按捏，但是无所谓，上辈子洗脚的时候没少被按，不算刺激，更不出什么洋相。

    很快，两位宫女就熟稔的将自己的下本身的所有尺寸都给量好了。一边的金掌柜也记录下所有的数据。

    韦贵妃这才对他说道，“驸马的婚服就按这套来缝绣，用最好的布料，金线不要舍不得。由你亲自来缝绣。

    不许假手他人。”

    “是娘娘，老臣一定竭尽所能给驸马缝绣好衣服。”金掌柜作揖道。

    韦贵妃最后又补充了一句，“时间毕竟紧凑，你多寻些帮手，另外把别的任务先推了，全力缝绣这件应该来得及。别人要是问及，就提本宫的名号。”

    “是娘娘。”金掌柜再次深深作揖。

    韦贵妃不再多说什么，就这么带着宫女施施然的下楼去了。

    余乾同金掌柜颔首抱拳一下后，亦是跟了下去。

    来到楼下后，坐那小憩的宫侍郎赶紧起身候在一边，等待韦贵妃的吩咐。

    韦贵妃这时候却将视线落在一边的崔采依和夏听雪身上，轻声问道，“这两位是？”

    余乾坦然如实的用只有两人才能听见的声音解释道，“回娘娘，她们二人是大理寺的执事，顾老吩咐，让她们二人在我成婚之前暂时当小婿的侍女。

    毕竟文安深受陛下宠爱，小婿这边确实寒碜了点，为了不落文安的面子，顾老觉得要让小婿体面一些才好。”

    听完余乾的解释，韦贵妃双眼微眯的看着夏听雪两人。

    她不信余乾这所谓的寒碜说法，堂堂大理寺的正式执事调给司长当丫鬟的角色，岂是这么简单的事情？

    这一刻，她又再次更加的具体的认识到余乾在大理寺那边的分量。

    这顾清远绝不是为了文安这边的体面，而是为了余乾自己的体面。向外面毫不忌讳的彰显余乾在大理寺的重要地位。

    能得到寺卿和顾清远这样的肱骨之臣的看重，韦贵妃心里愈发通透起来。

    还好早些便和陛下说了余乾为驸马的事情，要是现在去说，指定不能成。就算天子再如何疼爱自己和文安，也不会答应这件事。

    因为余乾的位置已经变的不仅仅是一个司长这么简单了。

    只能说，一切赶巧，在圣旨下来的时候，余乾才突然测试出他那绝无仅有的未来成长空间。

    饶是见过无数大风大浪的韦贵妃，此刻亦是有些庆幸。

    但同时，未来的路似乎也要进行大量的调整。因为余乾现在的不平凡，他和文安成婚一事毕竟会牵动更多人的心思、

    尤其是后宫那些有皇子的妃子们，韦贵妃心里凛然沉吟，面上却不动声色。

    来这目的已然达到，本想回宫的她却打断了这个想法，温和的问着宫庭之，“宫侍郎，接下来，要带驸马去做什么？”

    宫庭之赶紧回道，“禀娘娘，驸马试完吉服之后，接着便要去白马寺还愿。”

    “好，本宫同路吧，刚好本宫也想去趟白马寺。”韦贵妃轻声说道。

    宫庭之哪里敢说不同意之类的话，只是连忙称是。

    一行人出了门，门外停着两辆马车，韦贵妃的那一辆看着更加豪华，华盖上缀满了五颜六色的宝石。

    三匹骏马拉着，车身极其宽广。

    “驸马和本宫坐一辆，其余人跟宫侍郎那辆去吧。”韦贵妃直接吩咐了一句。

    没人敢忤逆她。余乾也只好乖乖的跟着韦贵妃上了她的豪车。

    车内装潢极为华丽，垫子上铺的是卖相极佳的貂皮，两侧挂满的香囊，让整个车厢散发着一股子宁神的清新味道。

    中间还摆着一个茶几，上面摆满了各色瓜果和一壶清酒。最里面还摆着两个木箱，里头放着两块硕大的冰块。

    车厢内便涌着丝丝凉气，比空调还舒服。

    余乾腰板挺直的端走下来，屁股下传来的那舒适到极点的柔软感让他只想说这生活太腐败堕落了。

    长期这么精致的生活，谁能不堕落？

    韦贵妃在余乾对面坐下，身子半倾，依靠在后头的高垫上，曲线瞬间就有些若隐若现的玲珑起来。

    “驸马莫要拘谨。”韦贵妃轻轻笑着，继而捻起桌子上的一颗葡萄，剥了皮递到余乾的面前。

    “多谢娘娘。”余乾双手捧过晶莹的葡萄，丢进嘴里。

    韦贵妃轻轻一笑，倒是没再说话，视线半落半飘的落在了窗外。

    在外面，她自然会顾忌一些东西，两侧的车帘此刻全是打开的状态。

    马车很快就启动起来，朝白马寺的方向行驶去。速度很快，但是却出奇的平稳。

    这马车竟然还有减震装置！敲着这减震效果，简直就是不弱于后世的任何款式的豪车。

    见韦贵妃不说话，余乾也并未将视线落在她身上，避嫌的撇过头，看向窗外飞速倒退的街景。

    很快一行人就到了白马寺。

    因为韦贵妃在这，以她的身份自然不可能走大门，而是从侧门走了进去。

    俗称贵宾通道，专供韦贵妃这样身份高贵的人通行。

    进寺之后，有专门的沙弥将余乾他们带到一个无人的辉煌别院里。

    一位穿着大红色袈裟的老僧人迎了出来，面色淡雅，充满佛气的朝韦贵妃打着招呼。

    然后，宫侍郎当着人老僧人的面，取出重金放进了功德箱。

    笑容瞬间涌上的老僧人的脸色上，他亲昵的抓住余乾的手腕，表示要为驸马和公主好好算算。

    结果显而易见，佳偶天成。

    看着老僧人的光速变脸余乾当时就愣在那了。

    直接让白马寺在余他心里掉了很多档次。

    想不到，你也是佛渡有元人的寺庙！

    所谓的白马寺还愿就这么在宫侍郎放金钱的这一会功夫结束了......

    往后的两个时辰里余乾才算是体验到什么叫骑虎难下。

    这韦贵妃一路陪同，让余乾半点不敢放肆，脸上为了保持得体的笑容，都僵硬的麻掉了。

    离开白马寺后，又转到老君观求签。

    结果一样，在宫侍郎的重金之下。

    他吗的，道士拿出一个签罐，里头全都是上上签的条子的，就尼玛离谱。

    真是世风日下啊！

    余乾就这么任由宫侍郎到处带着跑，颇有股子一日之内把太安景点踩遍的急促感。

    直到下午时分余乾才算稍稍得到解脱。也算是深刻领悟到了家天下的魅力。

    当驸马的流程属实繁琐了很多，想想之后还有一堆繁杂的事情等着自己，余乾就有些脑壳大。

    走完今天流程的宫侍郎没有多待，直接先告辞离去。

    目送宫侍郎远去的背影后，余乾这才对韦贵妃拱手作揖道，“娘娘，您是先回宫还是。”

    “我回宫吧，我顺道送你回大理寺吧。”韦贵妃回道。

    余乾摇头道，“不用了娘娘，方才顾老叫我先去他那边一趟，就不麻烦娘娘了。”

    “顾老找你何事，都这个点了。”韦贵妃随口问了一句。

    “是这样的，顾老帮我寻了个别院，暂时当做成婚的场所，叫我现在过去看一下是否满意。”余乾如实回道、

    “怎么，公主府还不够你和文安成婚的嘛？”韦贵妃稍稍眯着双眼。

    余乾赶紧解释道，“不是的娘娘，这是顾老和大理寺的一番心意，我不好拒绝的。”

    “这样啊。”韦贵妃轻轻甩了下宽大的衣袖，“我就不急着回宫了，陪你一同去看看顾老选的什么样的地方吧。”

    余乾心中腹诽，但嘴上只能称是，哪敢拒绝。

    就这么半推半就的又上了韦贵妃的豪车，朝顾清远说的那个地方驶去。

    顾清远找的院子在内城，离公主府竟然不过一刻钟的脚程。

    街道名富贵。

    非常朴实无华且符合事实的名字。

    这是内城的一条非常著名的富人街，住这的非富即贵，都是大佬。每个院子都是独栋设计，互相之间间隔的非常远。私密性非常高。

    顾清远说的这个地址是这里的六号院，很吉利。

    余乾到的时候，这里正处于相当忙碌的情景，很多办事的人在给院子张灯结彩，浓烈的婚庆味道扑面而来。

    顾清远就双手抱胸的站在院子外，看着里头忙碌的场景。

    马车停下的动静吸引到他的注意，他回头看着车驾愣了一下，然后等韦贵妃从车上走下来的时候他先是愣了一下，然后快步上前。

    “老臣见过贵妃娘娘。不知娘娘到访何为。”

    “顾老无须客气，本宫方才陪驸马选衣服，听驸马说你给他挑了处宅子，闲来无事，本宫就想着过来瞧瞧，顾老不会介意吧？”韦贵妃露着端庄的笑意，轻声问着。

    顾清远瞥了眼一边耸肩的余乾，回道，“老臣怎会介意，娘娘能到访是天大的好事。快快请进。”

    韦贵妃轻轻颔首，主动的迈进了院里。

    在里头忙活的下人只是专心的干着手上的活，倒也不用过来觐见。

    “这院子瞧着眼熟，总觉得有点印象。”一步入院里，韦贵妃就问了一句。

    顾清远解释了一句。“这是前兵部尚书的宅子，被大理寺查封后就一直闲置着，后来我挑了挑，觉得这边的地段很好，便选了这个。”

    “甚好。”看着偌大的院子以及那热闹的布置大红之物的下人们，韦贵妃的心情非常舒畅。

    无论出于什么原因，这都相当于是自己的女儿所受到的重视程度。

    抛开别的不谈，作为一个母亲，此刻的韦贵妃是由衷的替李念香感到开心的，

    “顾老怎会想着替驸马操办这些事情。”韦贵妃又随口的问了一句。

    顾清远沉吟片刻，回道，“余乾家中毕竟没有什么长辈，老臣作为大理寺的老人，他成婚我理当帮衬一二。

    我已和褚公以及余乾说了，这次婚礼，我暂时担当余乾的长辈。”

    韦贵妃顿了一下，有些歉意，继而赞许道，“大理寺真的有心了，驸马能得到顾老的祝福是他的福分。”

    韦贵妃的那颗心算是彻底落地了，她来这最主要的目的便是看大理寺的态度。

    现在看来，余乾在大理寺的受重视程度远比自己想的重要。尤其是褚公和顾老这样的人都愿意替他忙前忙后就足以看出一二。

    当下，她对这桩婚事已经满意的不能再满意的，也愈发庆幸自己早点跟陛下说这件事。否则真的是难度倍增。

    （今天状态不太好，偷个小懒，七千字，好多天没偷小懒，偷一个。到月底了，兄弟们有月票的帮忙投一下，帮忙冲到三千票，谢谢啦。）


------------

感谢不生我袁某人万古即长夜的盟主打赏

刚看到盟主打赏，好家伙，这本书的第二个盟主。小作者表示很感动，开个单章感谢一下老板。

    感谢不生我袁某人万古即长夜的盟主打赏，感谢。

    现在过年了只能保证正常更新。等年后再给补充一下加更。

    第二件要感谢的就是大家的正版支持啦。现在全订的人数大概有六七百人左右，对于你们这六七百个猛男，我表示非常开心，感谢支持哈。
------------

第284-285章 部长帮我量......

    （部分书友也知道这本书白天出了点事情，我和我的编辑折腾了一天，整个人都麻了。折腾了一天，算是暂时OK了。

    直接影响了今天码字心情和状态，以及码字时间被极大压缩。所以才只更新了六千多字。抱歉，希望大家能李姐一下，唉。

    还差四百多票就三千了，大家帮帮忙，安慰一下海岸受伤的心灵。）

    韦贵妃不再多问什么，带着她的宫女四下闲逛起来，偶尔会问那些下人一些细节方面的事情。

    一副非常关切的模样。

    顾清远自然不再陪同，而是转头看着余乾，问道，“这院子还满意嘛？”

    “满意，很满意。”余乾感动的笑容瞬间挂满脸上，“多谢顾老一直把小子的婚事挂在心上，还这么忙前忙后的，我真是过意不去。”

    “不用提这些。”顾清远轻轻摆手，看着韦贵妃的背影问道，“这韦贵妃怎么陪你去选吉服？这不合礼制的。”

    “我也不知道，她突然来了。”余乾摇着头回道，“甚至之后还跟着去了很多地方，都一直陪同着。”

    “你就没想过不对劲？”顾清远回头看着余乾反问道。

    余乾压低声音，“顾老的意思是娘娘现在对我过分关心？”

    “你知道就好。”顾清远肃然道，“你也知道，你一旦成为驸马，很多事都避免不开的。

    之前和你说过了，当了驸马就只做好驸马的本分就行，其他的任何事尤其是天家的事情，万万不能掺和。

    且不论你的大理寺身份特殊, 要是真卷进这样的漩涡里, 你是根本脱不了身的。”

    这些话余乾听了不是一次两次了，但是老人家一直提醒自己这点，余乾半点不耐没有。因为他知道，顾清远是真的关心自己。

    无论是因为什么原因, 这位老人家都是站在自己的立场上。

    余乾也肃然的点着头, “我明白了顾老，我会注意的。”

    顾清远颔首继续道, “当然, 这也不是说不让你和宗室没有任何交集，只是说什么事能做, 什么事不能做, 心中要有一杆秤。

    我们只对陛下负责，无论何种情况，你只要认准这一点，就不会出差错。”

    “好的, 我知道了顾老, 放心吧。”余乾亦是再次保证道。

    顾清远轻轻点了下头，不再多说什么, 只是道, “你成婚的日子也没几天了, 褚公已经同陛下说过了, 婚事就在这里办。

    陛下也同意了。在这办完婚事之后, 你再回公主府。

    以后, 这栋院子就挂在你这。当然, 这只是因为这府邸是查封状态, 咱们有权使用，等之后若是陛下要回去, 还是得还的。

    在此之前，这院子便是属于你的。按理说, 应该不会被收回去，你有需要的话，且随时来这住。”

    余乾此刻算是彻底感动了，虽然知道是因为自己表现出来的天赋才让褚峥对自己这么重视。

    但是他知道, 眼前的顾清远对自己这么好绝不仅仅是因为自己的天赋，更是因为两人这段时间相处下来的积攒起的信任。

    对这位老人家，余乾只能说是真的感动。

    “顾老, 真的多谢你了。”

    顾清远又摆起手，“你小子不用说这些。老夫膝下无儿无女, 帮你折腾这婚事也算是了却了一番岁数大了之后的想念。”

    余乾一怔，他还真不知道顾清远的具体情况，没想到老人还是独身？

    余乾是真的没想到顾清远会是一个鳏寡的老人，也难怪会把自己的全部都给了大理寺。

    他没敢就这这个话题问，怕措辞不当伤到顾老的心，等之后再向别人了解一下。

    两人又闲聊几句后，顾清远就被韦贵妃喊了过去, 询问着关于这个院子的布置细节。

    这种事余乾不喜欢，也不想掺和，无聊的寻了个长椅坐下, 然后喊着夏听雪和崔采依两人站自己身后捏肩揉头。

    地主老财一样的好不快活。

    等夕阳开始渐渐挂靠下去, 韦贵妃才意犹未尽的巡视完这整个偌大的院子。她很满意，院子质量规格不比公主府差上太多。

    折身回来的韦贵妃见余乾这么嚣张的在这享受, 倒也没说什么, 只是淡淡道，“驸马，天色不早了，本宫就先回去了。”

    快要睡过去的余乾这才站了起来，恭敬道，“我送娘娘吧，小婿正好也要回去。”

    韦贵妃轻轻点头，带着宫女翩然离去。

    余乾本想跟顾老好好道谢说再见，可是对方正在那火热的指挥着下人。余乾便没有选择过去和老人家说矫情的话。

    放心里就好，顾清远的好他肯定会一直谨记的。

    收回视线，余乾便匆匆跟上韦贵妃的步伐。

    街道上，余乾正目送韦贵妃登马车的丰润背影，后者这时突然顿住，回头看着余乾。

    后者有些不明所以的等待吩咐。

    韦贵妃却只是看着，久久的，一句话都没说，最后轻轻的笑了笑，步入车厢内。

    这辆豪车便平稳的驶向皇城。

    余乾神色若是有所思。

    很显然，今天韦贵妃的这一趟绝不是简单的想见见自己这个乘龙快婿。

    这个丈母娘所思所想真是深不见底。

    段位确实高的很，余乾收起这些杂乱的心思，看了眼夕阳，天色已经不早了。今天算是直接折腾了一天。

    “你俩直接回去吧，我也走了，到散值点了。”余乾转头对两位丫鬟说道。

    “公子，那我就先走了。”崔采依行了个万福，巧笑倩兮的轻步离去。她家就在内城，不远。

    夏听雪轻轻颔首一下，也朝另一个方向离去。

    看着夏听雪这迈着大长腿的背影，余乾有些感慨，这一口一个公子的，骨头都要被她们喊酥了。

    余乾已经开始能理解那些部分纨绔子弟的堕落了，意志力不够，真的容易沉沦下去的。

    再回头看了眼身后偌大的前兵部尚书的府邸，就在刚才的功夫，门口的牌匾已经挂了新的上去。

    上书余府两个字，点缀着红娟布，很是喜庆的样子。

    余乾久久站立看着，等夕阳彻底落下宫墙之后，他才收回视线，离开内城。

    回到公孙嫣的小院的时候，天色也已经黑了下来。

    公孙嫣又在院子里坐着，桌子上还摆着几道菜，她正一个人在那自斟自饮的吃着晚饭。

    余乾见此，半点没有客气，直接走过去在对面坐下，拿起另一副空碗筷夹着菜就吃了起来。

    这些天的日子差不多都是这般，要么就是公孙嫣自己做饭，懒的做的时候，就喊隔壁酒楼的给送过来，就像现在这样。

    这么久的相处下来，余乾愈发觉得公孙嫣和公孙月描述的样子相差无几。

    平时散值回家，经常性的准时回家，较少跑外面玩。

    “今天可算是累死了。”余乾一边吃着，一边絮絮叨叨起自己今天的事情，“......，要是知道当驸马这么累，打死都不当的。”

    早已习惯余乾絮叨的公孙嫣淡淡的瞥了眼对方，只当听众，不发表讲话。

    余乾这时候眼睛却是转了几下，他突然有个非常好的想法，他问道。

    “部长，早上的时候，宫侍郎带我去量吉服。去的是一家名为金针的制衣店。部长你知道这家店嘛？”

    公孙嫣夹菜的动作顿了一下，颔首回道，“知道，专门为皇家制衣的裁缝店。在内城很有名。数百年的老牌子了。”

    “可不是。”余乾放下筷子，愤愤道，“可是我觉得他们的技术不行，衣服太难穿了，尤其是内衣，简直硌得慌。”

    “你跟我说这些干嘛？”公孙嫣反问了一句。

    余乾轻咳一声，很是委婉的说道，“之前我见部长绣东西，见你的绣工非常了得，想着要不你帮我缝制一套？”

    公孙嫣的神情很明显的愣了一下，她显然没有想到余乾会在这个时候提出这么个要求。

    吃饭的心情顿时没有了，思绪又开始滚乱起来。

    这些天，阿姨的心情其实一直都不太好，很是烦躁，不知道为什么。尤其是在想到余乾之后的事情，她就更烦躁了。

    要不是岁数大，能较好的控制住自己的情绪，她都不知道自己的心理会变成一种什么样的状态。

    这莫名其妙的烦躁心情，让公孙嫣根本不知道到底该如何调节。

    现在余乾又在这火上浇油，阿姨顿时心里就开始呼呼呼的生起起来。

    “你想让我帮你绣吉服？”公孙嫣沉声问道。

    余乾隐隐的就感受到了某种神秘力场，这是女人发飙前奏的力场，他表示自己非常熟。

    阿姨这就生气了？来姨妈了？不对啊，之前不是刚来的嘛。

    “不行吗...？”余乾很是小心翼翼的反问着。

    “不会。”公孙嫣直接摇头。

    “吉服不会没事，内衣会就行的。”余乾硬着头皮继续道，“那金掌柜的手艺我确实看不上。

    那内衣缝的，没部长你一半水准，实在是硌得慌。帮帮忙吧，部长。”

    “放肆！”公孙嫣直接放下碗筷，起身回屋去了。

    余乾有些失望的收拾起桌子上的残羹剩饭。他刚才灵光一闪的想法也很简单，就是单纯的想让公孙嫣帮自己缝绣一套专门合身的内衣。

    你想啊，帮你缝绣得需要什么？

    身体尺寸！

    是的，让阿姨帮自己量尺寸不是挺好的嘛，这种正经而又不正经的男女亲密交接是促进男女关系的良药。

    尤其是在这极为的私密的居家场合。

    这纯粹就是早上时候韦贵妃帮自己量尺寸的时候得来的灵感。

    余乾只想和阿姨的感情进步的快速一些，他有什么错！

    就在余乾对这次失败感到意兴阑珊的时候，公孙嫣的房门又再次打开了，后者脸色平静，手里拿着一条布尺走了过来。

    “只此一次，毕竟是跟公主成婚，状态还是要保持住的，不能丢了大理寺的面子。”公孙嫣掩耳盗铃的解释了一句。

    余乾双眼发亮，脑袋点的飞起，“嗯嗯，部长，我明白的。还是部长你对我好，真是太谢谢你了。”

    “站直，摊开手。”公孙嫣命令道。

    余乾就乖乖站直，两手摊开，心满意足的迎接阿姨的摆弄。

    现在公孙嫣叫他摆什么姿势，他都会好不犹豫的立马摆出来的。

    似乎是不敢一上来就选择和余乾面对面，公孙嫣先选择了后面，帮余乾从后背开始量起。

    公孙嫣的手指头触感又和韦贵妃的完全不一样。

    后者毕竟是宫里头的贵妃，拿捏尺度尽是女儿家的温柔。

    阿姨是丹海境的强者，手指头的劲道就是足，抓握的很紧。

    众所周知，挠背是一件极其舒适的事情，尤其是自己的喜欢的女人帮着挠。

    余乾已经沉浸在这份喜悦里。

    背后跟手臂的尺寸已经量好了，公孙嫣这才犹豫了一下，又走到余乾的面前。

    公孙嫣比余乾矮半个头，挽起的发髻刚好凑在余乾的鼻子前，一股子淡淡的清香便扑了过来。

    这是阿姨特有的味道，也不知道她用的什么牌子的皂角。

    来这住了这么久，竟然还没有“无意间”撞到过阿姨沐浴，自己可真是个失败的主角。

    余乾想七想八的时候，公孙嫣的双手已经放在她的胸膛上了。

    余乾胸大肌顿时紧绷起来。专心的公孙嫣也被吓了一跳，触电般的收回手指。

    兴许是觉得不能让余乾发觉自己的紧张，公孙嫣瞬间又若无其事且大大方方的毫不顾忌的在余乾的胸口上巡走起来。

    于是，余乾龇牙咧嘴的享受着这种酥麻的快感。

    同韦贵妃又不同。在面对韦贵妃的时候，余乾只有紧张和刺激两种心理。

    但是面对阿姨的时候，更多的是心脏的跳动。

    不能否认，跟阿姨也深入的接触下来，余乾就越觉得心脏被阿姨牢牢的占据了七八分之一。

    这七八分之一的心脏可真是爱惨了阿姨。

    所以，在面对阿姨的强有力的揉捏，余乾又哪能不紧张？

    片刻后，胸口也量好了。也不知道是不是错觉，余乾只是觉得听到公孙嫣似乎是长长舒了口气。

    在他看不见的角度，阿姨领子上已经被些许紧张的汗水打湿了一些。

    余乾自己亦是如此，他也紧张的有些手心冒汗。

    接着，公孙嫣又微不可察的犹豫了一下，最后还是将自己的手搭在余乾的腰上，准备量腰围。

    “哈哈哈。”余乾忍不住的笑出猪叫声。

    “你干嘛？”公孙嫣被突如其来的笑声吓的后退了一步。

    “抱歉部长，我这人怕痒。”余乾满是歉意的说着，继而又满口谎话的补充了一句，“我这腰部还是第一次被女人触摸。部长还请你谅解。”

    公孙嫣沉默了一下，然后瞪着余乾，“忍着！我速度很快点。”

    “好的部长，我保证忍住。”余乾乖巧点头。

    公孙嫣不再多说，继续将手放在余乾的腰上，后者腰部微微颤抖着，明显是被憋笑带动的。

    就这样，磕磕绊绊的公孙嫣总算将余乾上半身的尺寸全都量清楚了。接下来就是下半身了。

    重头戏来了！

    余乾一脸希冀的看着公孙嫣，用奇怪的语气问道，“部长你怎么停了？”

    “接下来的你自己量！”公孙嫣说着。

    余乾赶紧摇头，“我不会啊，也看不懂啊部长。”

    “我教你，很好学的。”公孙嫣继续道。

    “不行的部长。”余乾摇着头继续狡辩道，“要是自己量，我只能坐下。但是坐下跟站起来量的尺寸其实有很大的变化。

    那样缝绣出来的衣服肯定不怎么合身，到时候不贴身的情况下很有可能就影响形象了。”

    有理有据事实，公孙嫣无法反驳，她的性子本来就是追求完美的那种，现在余乾都这么说了，她也确实只能自己亲自上手了。

    “你老实点，别乱搞些有的没的。懂？”很明显，公孙嫣对余乾的好色秉性或多或少也算是了解的通透。

    直接用命令的语气说道。

    “好的部长，我这人从来都是最老实的，这点你清楚的。”余乾认真的回了一句。

    公孙嫣冷笑一声，不置可否。

    之后也不扭捏，直接在余乾面前蹲了下来，捏住他的小腿。

    嘶~

    紧张感顿时就上来了。

    余乾稍稍低头看着，公孙嫣下蹲的姿势很标准，细腰下面就是夸张的臀部弧度。

    从这个角度看下去，就像倒扣的水润大葫芦。

    这该死的绝对男友视角，顶不住了。

    体内血气开始翻滚起来，开始上头了。

    “老实点！”公孙嫣重重的拍了下余乾因为兴奋而颤抖的小腿。

    她现在速度很快，三两下就量好了余乾的小腿。

    然后公孙嫣准备蹲起来一些，稍稍抬头，就看见了余乾那诡异的变化。

    阿姨直接恼羞成怒，开启暴走模式，狠狠的掐了下余乾的大腿。

    剧烈的疼痛之下，让余乾瞬间一激灵，什么心思都没了。

    公孙嫣趁着这个机会，快速的穿过余乾的裆下，将大腿量好。然后又绕到余乾背后，将布尺搭在他的臀部上。

    然后将两个线头递给余乾，“自己扯紧，我看数据。”

    余乾龇牙咧嘴的照办，这才算将浑身上下的尺寸都量好了。

    公孙嫣抹着额头上喊着，又轻轻的抖了抖衣领。

    好热的说，汗都流了一身，身上每个地方都几乎被沁湿了。

    公孙嫣最后扯过布条，夹着双腿匆匆的回屋去了。

    鬼使神差的就帮余乾做了这么出格的一件事，回屋的阿姨一边记录着尺寸，一边脑海里闪过方才的画面。

    心热，脸热，身热。

    坐姿又愈发扭捏的夹紧了。

    手头上都不知道自己在记录什么东西。

    乱了。

    心乱了。

    阿姨的心彻底乱了。

    院外的余乾虽然肉体上得到了剧烈疼痛，但是这波不亏，真的是血赚！

    这样紧张的阿姨真的很少见。

    将年轻的心脏撩拨的不要不要的。

    冷静下来的余乾心满意足的回去自己的房间。要不是碍于公孙嫣在这，他非得把云华喊上门来伺候一波不可。

    ~~

    接下来的几天时间，余乾就像提线木偶一样的任由宫侍郎带着满太安跑过去。

    各种场合流程，各种祭天祭地祭先祖。只能说，这大齐的礼制相当的冗长复杂，区区驸马都这么花里胡哨。

    这几天韦贵妃倒是没再来逾矩的陪着余乾，她在全程陪着李念香。

    听宫侍郎说，礼部尚书这几天就一直陪同李念香也搞那些有的没的繁琐流程。听说比自己还狠。

    毕竟是女子，单就礼仪方面的问题就得花大量的时间来搞。

    八月初一这天，余乾的驸马吉服终于在金掌柜没日没夜的赶工之下缝绣好了。

    公孙嫣也帮自己把大红色内衣缝绣好了。

    阿姨虽然当时嘴上说不要，当时动作快的很，两天的功夫就很不屑的把一套完全符合自己尺寸的精致内衣甩到自己跟前。

    用的是寸尺寸金的顶级苏锦。足以体会到阿姨的爱意。

    衣服很贴身，一点掣肘没有，穿在身上轻若无物，布料的成色又好，只能用顺滑两个字来形容。

    从内衣到手之后的这两人，余乾都一直穿在身上。

    金针制衣店里，余乾正双手摊开，夏听雪和崔采依正在帮他穿着那套刚刚赶完工的驸马吉服。

    两人动作也算娴熟，很快，这套衣服就穿在了余乾的身上。

    有一说一，这金掌柜的手艺没得挑，余乾从来没有穿过这么合身的衣服，各种姿势之下都感受不到衣服拉扯时候的反作用力。

    这么合身，还能做到这点确实厉害。

    看着面前那块巨大的铜镜里的自己，余乾只能说，李念香高攀了。

    身段颀长，绣着无爪红莽的婚服将余乾身上那股子恣意洒脱展现的淋漓尽致。

    头发用玉冠束好，棱角分明，俊朗无双的脸蛋熠熠生辉。

    从夏听雪和崔采依两人不停的偷瞄着自己的眼神那里，余乾就能知道，要是穿这身走在街上。

    估计也能像潘安一样。

    不，比潘安还要胜一筹，他得被那些瓜果砸死。

    “老夫一生为许多人缝绣过吉服，却从未见过驸马这般丰神的天人。”一边的金掌柜感慨了一句。

    宫庭之深以为然的点着头，要不说人家能当驸马。

    这长相当驸马都有着充足盈余。

    余乾平静的问道，“宫侍郎，你方才说，等会要什么和文安公主对面？”

    “是的。”宫庭之解释道，“今天是八月初一，离驸马和公主的大喜日子不过五天。按礼制。

    这天是公主和驸马的对面之日。”


------------

今天大年三十，晚点更新。

兄弟们，今年大年三十，确实比较忙，就不凌晨更新。等会白天努力挤点时间给大更新。

    可能要晚点兄弟们，李姐一下。

    最后祝大家春节快乐，虎年大吉。新的一年幸福安康，兄弟们。
------------

第286-287章 终身就这么定下了

    （更新晚了点，一回到家，就开始码字。没有请假断更哈，海岸的职业操守还是有的。多累多难我都会想办法克服一切给你们保证每天更新的。

    祝大家新年快乐。大年三十还来追读海岸的书，感激涕零，无以言表，只能祝大家新年快乐了。

    最后月票还差一百多票，大家帮帮忙，谢谢啦）

    “嗯。”余乾点着头。

    对面这种习俗余乾还是第一次知道。很简单，就是两人在专门的场合对坐，聊聊天什么的，先让彼此熟络一些。

    这样到了大婚的时候才不会紧张，能得体从容。

    毕竟很多情况，公主和驸马面都没有见过就被赐婚。

    对余乾和李念香来说自然不存在这种情况，两人可以说是熟悉的不能再熟悉了。

    但是礼制这种东西，遵守还是有必要的。所以，自己得穿吉服，李念香亦要穿着吉服。

    夫妻二人对坐闲谈风月。

    “时间差不多了，驸马咱们走吧。”宫侍郎说道。

    余乾点着头跟着宫庭之下楼去了。两人一下去就赶紧上了马车朝远处赶去。

    夏听雪和崔采依两人则是留在原地没有一起去，这时候就不需要她们去了。

    两人看着马车远远的行驶离开了，这才依依不舍的收回视线。要说这几天当余乾的丫鬟，那是半点不适都没有。

    反而还当的很开心。天天近距离接触下，才愈发的能感受余乾的独特之处。

    这种感觉非常奇妙，明明也没有做什么越规的事情，但就是觉得余乾和很多人不一样。

    那种从心底给予人的某种平等的感觉真的从来没在别人身上感受到过。

    这种超越时代的魅力，在余乾的能力和张相的加持下，真的很顶。很难有小姑娘能把持的住的那种。

    余某一生浪荡，泡妞全靠气质。

    对面的地方没选在太安城里, 而是在西城外。

    一处山陵, 建着很多雅苑的山陵。这里是皇家专属的禁区。山下有禁军把守，上山的沿途更是有不少明里暗里的哨卡。安全和私密性方面很有保障。

    余乾坐在马车子, 身子随着马车轻轻晃悠，拉开车帘看着旁边的景色，郁郁葱葱林木间种植着许多奇花异草。

    空气中到处飘扬着淡淡的香气。很懂的享受。

    最后，车驾在山上的一处平整的开阔地前停下。余乾和宫庭之一起下车。

    面前是一个占地很大的院子, 有两位带甲侍卫守在门口。更有两列宫女分站在大门两侧。

    余乾知道, 李念香估计就在里面等着自己。因为她的贴身侍女小彩已经朝自己走了过来。

    “驸马，公主在里面候着呢。请跟奴婢进去。”小彩说话的时候没敢抬头看着外形过分出众的余乾。

    “驸马就先去，我就在这留步等着。”宫庭之笑道。

    “好，有劳宫侍郎了。”余乾亦是轻轻笑了一下, 然后就跟着小彩步入院中。

    院子布局和皇宫一样的风格, 尤其是两侧个长着一株显眼的银杏。看着这古朴大气的院落，估计都有些年头了。

    而且估摸着也是专门用来办喜事用的。

    因为到处都挂着彰显喜庆的红色饰品，搭建所用的木材也都是红木为主。

    很快，小彩就带着余乾来到了偏院这边, 这里就一座四面透风的凉亭，但此时凉亭四周却轻轻覆盖上薄薄的红纱。

    能很好的挡住里面的情况，但是依旧能隐约模糊的看见里面的构造, 还有一个人影端坐在里面。

    亭子周围有一些侍女在那候着, 更有几位穿着大红衣服的太监拦在那里。见余乾过来，几位太监同时用尖细的嗓子朗声道。

    “驸马到。”

    周围的宫女便纷纷的朝余乾行礼，“见过驸马。”

    这家伙, 差点没给余乾吓一跳, 最后挤出笑意轻轻的点了下头。

    “请驸马入亭。”太监们侧开身子, 给余乾留出道路。

    毕竟是私下隐秘性质的对面，没有长辈在场，没有什么外人, 给予新人足够的私密交流的空间。

    自然也不会有什么繁琐的见面程序之类的。

    余乾直接过去, 然后掀开红纱走进去。

    见余乾进了亭子, 候在外头的太监和宫女便有序的退出偏院。偌大的偏院就只剩下凉亭里面的一对新人。

    山风轻轻吹过, 掀起西面处的红纱，亭子里头的风景便流了出来。

    里面很简洁，一张低矮的长桌，对侧各摆放着一个蒲团。桌上有檀香, 袅袅升起。

    余乾站在那里，前面背对着自己跪坐着一位曼妙的女子背影。

    李念香穿着大红色的宫装，宫装上缀满璎珞，肩上垂下些许流苏。长发高高盘起，用精致的珠钗轻轻穿过。

    一身红衣的李念香像是一枚火热的骄阳，热辣四散。

    她放在大腿上的双手正紧紧的绞在一起，有些发白。

    李念香很紧张。

    不敢转身。

    一切恍如隔日，又想身置在梦境里，迷迷糊糊的就坐在了这里。

    上次跟余乾见面还是蛮多天前的。

    自从她父皇赐婚的圣旨下了之后，李念香就仿佛生活在恍惚之中。

    自己的终身就这么定下了。

    那是一种难以言喻的感觉, 尤其是在听见圣旨的那一刻，一股子酥麻的感觉顿时从心底涌向四肢百骸。

    很开心是余乾。

    真的很开心。那时候的喜悦, 李念香觉得自己能记住一辈子。

    娘亲跟自己说过，女儿家这辈子最幸福的事情就是找到一个如意郎君。

    很庆幸，自己找到了。

    接到圣旨之后的每一天时间里, 心中的喜悦便加倍。如果喜悦能具现，那李念香的心底喜悦能填满整个沧江。

    她想了很多很多，最后确定。圣旨上的名字只能是余乾, 再也不可能有别人。

    李念香认定了余乾。

    她想听见别人喊她余夫人。尽管这不合礼制。

    但是这不重要，她喜欢如此。

    想着后半生，能和余乾以夫妻的身份一起走过，心脏都要欢喜的炸裂。

    原来早在不知道什么时候起，自己的这颗心已经渐渐的系上了余乾。非他莫属。

    这些天的事情真的很繁琐，自己本来就讨厌这些条条框框，但是这几天她却学习的无比的认真，用最空前且高涨的热情。

    今天坐在这，离大婚的日子的就剩五天。

    今天是他们对面的日子，这里只有他们两人。

    之前和余乾无数次的单独相处过，却从未有此刻的紧张心情。

    只要现在轻轻转头，就能看见自己朝思暮想的余乾。但是仅剩的那些公主骄傲让李念香倔强的压住自己的脖子。

    山风吹过，将东面的红纱吹起，外头的景色便流了进来。

    一条潺潺的小溪流从侧面穿过，溪边长满了青色小草，小草向阳，欣欣向荣。

    偶尔有溪鱼轻轻跃起然后掉落，飞溅起的水滴落在小草上。

    瘦小的小草便被晶莹的水珠压弯了腰，阳光落了上去，折射出万千星火。

    “念香。”

    余乾在蒲团上坐下，笑容灿烂的轻轻呼喊一声。

    李念香转身了。

    她是第一次见到余乾穿红色的吉服，第一次见他头发用玉冠束着，第一次听见他这般温柔的喊自己念香。

    他脸上挂着自己朝思暮想的笑容，比星河还要灿烂。

    心突然就定了下来。

    噗嗤—

    不由自主的，李念香也灿烂的笑了出来。

    这是余乾第一次见穿着大红色婚服的李念香，第一次见她头上戴着这么多的首饰。第一次见她的唇上摸着胭脂。

    很红，很火辣，胜过此刻的太阳。

    她眉眼弯弯，贝齿清澈，用笑容向自己流淌着爱意。

    余乾的心亦是定了下来。

    他由衷能感受到自己此刻心灵被这笑容一遍一遍的冲刷着，直至透亮。

    之前他以为这场婚事可能会是一场交易。

    但是现在，他知道，这不是。

    眼前的女子将是自己的发妻，是自己接下来一生一起度过的人。

    余乾没结过婚，也没有过婚姻的经历。

    他以为婚姻是柴米油盐和无尽的繁杂，会将人的一生搞的鸡犬不宁。

    但是在此刻，他却将这些想法全都丢了，他从来没有想过，穿着婚服，朝自己笑的李念香会这般轻易的走进内心深处。

    妻子是她这件事，真的很好。

    很奇妙的感觉。

    两人就这么静静的互视着，笑着，耳畔只有鸟鸣声，和山风拂动的声音。

    一切祥和平静。

    “你再这么盯着我看，我可就要害羞给你看了。”余乾神情揶揄的看着李念香、

    后者愣了一下，晚霞瞬间爬上耳根，她仰着下巴，努力的彰显着公主的骄傲。

    “所以，就打算这么保持沉默？”余乾又说了一句。

    两人之前毕竟独处过多次，又有贴身教导练剑的经历，尴尬的气氛还是很快就散去了。

    余乾刚进来的时候，面对的是一个关系的极度转变，别扭感和不适应感总会有的，但是两句话下来就已经冲散了这些。

    李念香甚至都忘了两人即将成婚的这件事，性子又恢复往常，像个老朋友的一样的怼着余乾、

    “本宫是懒得说。”

    看着李念香那傲娇的样子，余乾忍不了了，以前你是公主，老子忍你，现在还敢狂？

    “大胆！”余乾喝道，“还敢在我面前称本宫？”

    “你...”

    “我什么？”余乾板着脸，“我现在是你夫君，懂不懂什么叫女德？要不要我跟娘娘说一声，让你再多学几天？”

    李念香脸色涨的通红，一大半是因为余乾的用词而感到极度的羞意，剩下的则是余乾态度上的问题。

    她李念香什么时候受过这种气！

    正欲发飙的时候，余乾直接先下手为强，“怎么？想反驳？反驳一下试试？”

    看着雄起成这样的余乾，李念香不知所措，无法反驳。

    “这就对了嘛。”见李念香支支吾吾的样子，余乾心满意足，“以后，我们就是夫妻，我不管你是什么身份。

    关上门，你就是余家的人。我不玩相敬如宾那一套，只玩正常的夫妻生活，你滴明白？”

    李念香挑着眉毛，“那在外面呢。”

    余乾回道，“外面咱就按礼制来，你在上我在下。在家的时候，我必须在上。当然，特殊情况下你在上也是可以的。”

    “本宫想想吧。”

    “嗯？”

    “我..想想吧。”

    “嗯？”

    “就这么着吧。”

    “你很不情愿？”

    李念香深吸一口气，“就按你说的。”

    “叫声夫君我听听。”余乾两手一摊，慵懒的说着，“相公也行，看你自己的爱好。”

    李念香脸色又红了起来，手指头轻轻的绞着，全是羞意，“那个...现在是不是太突然了，我还没做好心理准备的。”

    “哦，所以，你根本就没准备好和我成婚？或者说，你根本就不想和我成婚？”余乾意兴阑珊的说着。

    见余乾这失落的样子，李念香顿时急了，赶紧快速的摇头摆手，“不是的不是的，我是说，我从来没喊过这种话。”

    “那就现在喊，你不喊怎么证明你是愿意的？”余乾直接走起了女人路，让李念香无路可走。

    李念香底下脑袋，脸色愈发的红润，支支吾吾的模样。

    看着对方那精致无比的小脸蛋，余乾轻轻的笑了笑，不再过分的打趣对方。

    他突然凑上前，右手掐着李念香的小脸蛋，将她的嘴唇嘟了起来，然后又伸出左手和右手一起轻轻的扯着小脸颊、

    白皙细嫩的脸颊手感非常好，不停的在余乾的手中变幻着形状，同时伴随着哄人的声音。

    “好啦，跟你开玩笑的。现在场合不适宜，等大婚之日我想在听你喊，那样才有感觉，好不好？”

    余乾那过分温柔的声音将李念香的心儿都听的酥了。

    前后语气和态度上的急剧转变让李念香的心情像过山车一样，欲罢不能，被余乾牢牢的掌控调戏着。

    尤其是脸上现在被扯的有点疼，但是她很享受这种感觉。

    整个心都砰砰的剧烈跳了起来，希望余乾能在大力一点，无论是生理上还是心理上。

    她渴望这种刺激的转变和肉体上的些许疼痛。

    这一些无不让她陷入一种极度愉悦的状态里。

    余乾慢慢的发现了不对劲，自己都这么扯着李念香的脸蛋，她也不喊疼，眼神都特么开始变的迷离起来。

    仰着下巴享受的模样就像是很喜欢这种主人式的爱抚。

    卧槽，差点忘了一件重要的事情，这李念香好像有m倾向的。

    之前练剑的时候就是这样。

    隔太久余乾都给忘了。现在看对方这么享受的样子，余乾这才想了起来，他抽回双手，眼神古怪的看着李念香。

    这婚后看来得跟人家玩刺激的？不然怕不是她都嗨不起来。

    脸上的拉扯痛感消失，李念香心情顿时空荡失落起来，她睁开双眼，下意识的抓住余乾的手，眼含渴望的看着他。

    “你干嘛？”余乾明知故问。

    李念香一怔，赶紧松开手，掩耳盗铃的恢复端庄，“那个..那个以后要注意形象的哈，别在外面对我动手动脚的。”

    “那就是在家可以了？”余乾问道。

    李念香将脑袋撇到一边，不敢看余乾，更不敢回答这个问题。

    她虽然渴望，但公主的身份必须让她压抑住这种渴望。而且这样很违背妇德。她不想让余乾觉得自己不懂事，觉得自己有怪癖。

    她要把自己最好的东西展示给余乾，这是公主的骄傲，也是妻子的责任，更是希望能以此增进和余乾的感情。

    余乾看着李念香这副小样子，不由得心里有些好笑。

    越接触，就越喜欢这个集万千宠爱于一身的长公主。

    这么骄傲的女孩本来没有必要在自己这边有着任何委曲求全。现在却努力的为自己成为一个贤妻良母该有的样子。

    真正意义上的把自己当做后半生唯一的伴侣和依靠。

    余乾自然不会让这样的公主殿下失望，也自然不会在这里跟李念香说你喜欢m这件事没有错。

    不能说的。

    封建时代的这种性压迫的思想根本就不是三言两语能说明白的。

    根深蒂固，难以改变。

    所以这种事得慢慢来，在之后慢慢调教就是，有着足够的夫妻间的私密空间，可以很轻松的将李念香的这种思想拨正过来。

    当然，得注意分寸，也得让李念香注意分寸。不能太狠...

    “我随口说说的，别放在心上。”余乾伸手轻轻的摸着李念香的头发，说实话，全是首饰看起来很好看，但是硌手，手感不行。

    李念香轻轻的把余乾的手推开，很是无奈道，“哎呀，你别乱摸，等会弄乱了就不好看了。”

    “行，我不摸了。”余乾笑道。

    “不是，咱们是对面，要按流程走的，你能不能好好遵守一下。”李念香眼睛一眨一眨的看着余乾，有些气鼓鼓，将脸颊都涨满一些。

    看着李念香还有这么可爱的一面，余乾当即缴械投降，说道，“好的，我的公主殿下，我愿意听任何指挥。”

    李念香又因为余乾的亲昵而害羞扭捏起来，但还是很稳的说着，“那你先坐好，按礼制坐好。”

    余乾就乖乖的在蒲团上用最标准的姿势跪坐好，双手分开放在两个大腿上，脸上挂着浅浅的微笑。

    看着余乾这么正人君子，温文尔雅，李念香松了口气的同时又忍不住一直盯着对方看。

    情人眼里出西施，更何况余乾本来就这么外形出众。

    “公主殿下，再看，时间就到了。”余乾依旧保持笑容，提醒了一句。

    李念香眼神闪烁，将焦点散开，这才端庄的说道，“见过驸马。”

    “见过公主。”余乾配合着来。


------------

第288-289章 她根本就不知所措

    来的路上，宫庭之已经跟余乾讲过大概流程了。无非就是驸马公主见面，先来一波商业互吹。

    然后聊聊风花雪月，诗词歌赋。要的就是那种所谓的高山流水的状态。

    俗称装逼。

    余乾硬着头皮，很是耐心的陪着李念香开始走起了这些流程。对方很认真，余乾也不好浪荡。

    只能一直装正人君子的姿态。

    浪子装君子是一件很累的事情。

    一刻钟后，余乾就累的不行，比连续来两发脱氧核糖都要来的累。

    “停。”余乾终于张口制住。

    李念香停了下来，无辜的看着余乾。

    “念香啊，你不觉得这些没有用嘛？”余乾问了一句。

    “这是流程。”

    “我们可以不用这些流程。”

    “那要什么？”

    余乾耐心的问道，“你想，成婚是我们自己两人的事情，为什么要管这些东西呢。我们两个自己开心不就好了？”

    李念香想了想，是这么个道理，她迟疑道，“那你想干嘛？”

    余乾直勾勾的看着对方，红唇形态的李念香真的很戳自己的审美点。

    直到将对方看的红脸起来，余乾才突然指向右边，“看那。”

    李念香下意识的转头看去，什么都没有。正当她疑惑的收回视线之后，却被吓了一大跳。

    余乾不知道什么时候凑了上来。

    近在咫尺。

    温热的呼吸洒在自己的脸上。

    整个人直接兵荒马乱。

    李念香下意识的后缩肩膀，余乾的右手却轻轻的抵住她的后脑上。

    然后，余乾靠了上去，额头抵着额头。

    “我觉得这样比较有趣，你以为呢？”余乾轻声道。

    李念香半点力气都使不出来，喉咙也像是压着千斤重的东西。一整个身子直接酥掉。

    “不行的，现在不行的。”李念香最后还是从喉咙里呜咽出这几个字。

    看着对方的鲜红润唇就在眼皮子下, 余乾哪里忍得住。

    直接就这么轻轻的扣了上去。

    鲜甜, 软糯，Q弹。

    Duang的一下让余乾体验到那句话：唇亦可杀人。

    轰—

    仿若春雷在脑海里炸响。

    李念香脑海里就被搅成了浆糊。

    第一次跟异性如此亲密的接触, 她根本就不知所措。

    接吻这件事对人来讲不是那种唇与唇相碰之间带来的喜悦。

    而是一对彼此喜欢的人在这种动作下，有着天然的加成。会直接把你整个人点燃掉。

    体内多巴胺以及荷尔蒙会以光速爆发，将你整个人吞噬掉。

    心理和生理上的双倍沉沦。

    在这一刻，恨不得想把对方一整个揉进自己的身体里, 恨不得把自己一整个也揉进对方的身体里。

    李念香两只手紧紧的抓着自己的衣服, 香肩拱成圆润的圆弧状。

    她觉得自己此刻就像是一叶孤舟行驶在白茫茫的雾海之上，整个人晕乎乎的，心脏像是在擂着战鼓。

    将这份极致的喜悦输送到四肢百骸。

    良久，轻轻扣在一起的四片嘴唇分开来。

    还是额头抵着额头。

    两人粗重的呼吸在那彼此交错着。

    山风拂过, 再次将西面的红纱吹起, 这次红纱久久没有落下。些许阳光溜了进来，替这对新人洒上金黄。

    银杏树上有一只黄鹂，两只眼睛在盯着亭子里的两人，然后它扑棱的就飞走了。

    再然后, 一大群黄鹂鸟都飞来树上，一起看着亭子里的两人。

    有人在那里涩涩。

    动物不会说话，它们只懂的看美好的东西。

    这一刻的余乾和李念香就是此间最美好的存在。

    “你...放肆！”李念香脸色红的不像样的憋出这句话。

    声音很低, 气势很弱, 像小猫在对老虎张牙舞爪。

    “爽完了，就说我放肆？”余乾反问了一句。

    浓烈的呼吸声让李念香的气势再弱几分。

    “为什么刚才死死的不张嘴？”余乾直白的问了一句。

    刚才他舌头在对方的牙齿上溜达了几圈，硬是怼不进去。

    “啊？张嘴干嘛？”经验为零的李念香不知道该如何回答这个问题。刚才她都紧张的要死, 这辈子没这么把牙齿咬的这么紧过。

    现在想想都忘了刚才发生了什么。

    余乾既好笑又无奈, 正欲骗对方张嘴的时候, 亭子外突然传来太监的朗朗声音。

    “公主，驸马，时间到了。”

    余乾当场吓一大跳, 下意识的推开李念香, 连滚带爬的退后。

    等见到李念香那愕然的表情, 余乾这才反应过来。

    吗的, 忘了现在已经合法了。

    刚才那一瞬间还以为在和公主偷情，心虚的不行，这可是杀头的大罪。

    等反应过过来已经合法的时候，动作也做了出来。

    这不能怪自己, 只能快经验让自己养成了肌肉反应。

    外面的太监和宫女将红纱褪去，连问都没问。他们怎么可能想到公主和驸马的第一次对面在大庭广众之下会做出什么逾矩的事情？

    等红纱撤去，见到李念香直接坐在地上，余乾在那站着，两人的衣服一丢丢的凌乱，再加上表情都不自然。

    最重要的是，两人额头上都有一道很鲜红的印子。

    久居深宫，没见过猪跑也吃过猪肉的宫女太监们哪里猜不到刚才可能不仅仅只是聊天。他们纷纷将脑袋低下，不敢直视。

    彻底见了光，李念香的脸色才噌的一下彻底裹上红润, 比刚才的任何一次都要来的红润。

    回忆起刚才在亭子里的放肆，心中的羞意就更浓烈了。

    余乾知道自己不能再多待了, 得让李念香缓过来。

    他直接出声道，“公主殿下，对面之礼既已完成。那我就就先行告退了。”

    说完, 余乾走姿平和的离开亭子。

    李念香看着余乾的背影欲言又止，轻轻的咬着自己的嘴唇，满眼迷离之色。

    良久, 她才渐渐平复下心情，端正姿态的看着还在低头的宫女太监们说道，“收拾一下，本宫也该回去了。”

    “诺。”

    走在出院路上的余乾心情还是很美丽的。

    公主这种等级的女孩不是谁都能泡到的，人生履历上又添上了一笔浓墨。

    不过唯一让余乾有些遗憾的是，刚才全程那妖婆娘都没有出来。全程都是文安在那。

    余乾那么放肆的一个原因就是想看看妖婆娘作何感想，哪知后者直接选择猫着，一点动静没有。

    来到院外，余乾一眼就看见门口多了一辆豪华的马车。

    这辆马车他很熟悉，就是韦贵妃的那一辆。意味着韦贵妃也来了？

    果然，余乾刚一出来，候在一边的宫庭之就走了过来，小声道，“韦贵妃找你有事，我不便陪同，就先走了。”

    “有说是什么事嘛？”余乾问了一句。

    “没有。”宫侍郎摇着头。

    “行，那宫侍郎慢走。”余乾轻轻笑着，“麻烦宫侍郎了。”

    “驸马说哪的话，那我就先走了。”宫侍郎笑了声，没再多说什么，钻进马车下山去了。

    宫侍郎一走，韦贵妃车驾旁边的一位侍女就走了过来，行礼道，“驸马，贵妃娘娘有请。”

    “好的。”余乾应声答应，走了过去。

    刚才送余乾出来的小彩见余乾突然被韦贵妃喊去了，不知道发生了什么事，她也不敢问，只是急冲冲的回去告诉李念香去了。

    进到熟悉的马车里，余乾一眼就看到一身华丽的妃子宫装的韦贵妃慵懒的倚靠在长椅上，手里拿着一串葡萄在那吃着。

    “见过娘娘。”余乾恭敬的拱手作揖。

    “驸马这身倒是俊朗的紧。”韦贵妃先是轻轻笑着说了一句，继而问道，“跟香儿的对面还好吧。”

    “很好，很顺利，有劳娘娘挂怀了。”余乾继续秉持着恭敬的态度。

    “坐，别拘谨。”韦贵妃朝对侧的坐凳瞥了一眼。

    余乾乖乖坐下，只挨着半个屁股，问道，“不知娘娘唤我来何事？”

    韦贵妃倒也不急着回答，只是先对外头说了一句，“出发。”

    车驾朝山陵的后方驶去，看样子是要往更高处去。余乾瞥着窗外倒退的景色，然后耐心的等待着韦贵妃的解释。顺手给自己倒了一杯酒水小口的喝着。

    “驸马还未经人事吧？”韦贵妃极为突兀的问了一句。

    噗—

    余乾没忍住一口酒水喷了出去，直接溅射到韦贵妃的脸上去。

    “啊，小婿有罪，小婿有罪。”余乾赶紧放下酒杯，一边急促的告罪，一边顺手拿起桌子上的绢布想要给娘娘擦脸。

    韦贵妃却依旧一副淡淡的笑容，丝毫没有因为余乾喷她酒水而生气。

    她只是接过余乾递过来的绢布，轻轻的擦拭着脸上的湿润，继续问道，“驸马不到双十年龄。

    入大理寺前一直专心读书。入寺之后又要保证修炼。本宫听说，你们修士在入什么丹海之前必须要保存元阳。

    所以，本宫这才有这一问。

    驸马刚入丹海，想来还是未经人事才是。”

    余乾脸色有些尬住，但是能怎么回答？只能就这么尴尬的保持沉默，就当默认了呗。

    他不明白为什么这韦贵妃为突然问自己这个问题，不可能是因为好奇吧？

    就算你再好奇你也不能这样啊，我可是你的女婿啊！

    哪有这样的丈母娘啊。

    之前量衣服那次余乾以为已经非同寻常了，现在，韦贵妃又再次挑战了他的认知。

    是个狠女人。

    这是为数不多的余乾看不穿的女人，根本不知道她下一步会做出什么事情来。

    见余乾这副到位的初哥表情，韦贵妃表示自己很欣慰。

    “娘娘，能冒昧的问下，你要带我去哪，做什么嘛？”余乾很小声且“害羞扭捏”的问了一句。

    “等会你就知道了。”韦贵妃没回答，只是卖了个关子。

    余乾只能噤声，然后小心翼翼的打量着自己这神鬼莫测的丈母娘，总觉得有什么刺激的事情在等着自己。

    很快，车驾就停了下来，外头传来侍女说到了的声音。

    余乾先起身下车，没别的原因，不想后走。马车虽然宽敞，但也算小，韦贵妃先走，势必要弯腰。

    自己一个女婿身份不好在后面看丈母娘的弧度，很不礼貌的。

    下车之后，映入余乾眼前的院子的是一栋小院子，院子不大，也没有人把守，就这么空荡荡的立在那里。

    余乾束手转身，看着韦贵妃。

    后者淡淡的看着余乾，直接徐徐说出此行的目的，“按之齐礼制，驸马成婚之前须有专人教导夫妻之道。

    你既未经人事，本宫作为长辈自然要负责这件事。这也是陛下的意思。”

    韦贵妃话音刚落，院里就走出来两位容貌清丽的宫女，看着都二十七八岁的模样，身段都属于丰满的那种。

    这年纪是刚刚好的御姐，但是放在古代，已经算是老女人了。

    余乾有些怔住的看着这急剧转变的一切。

    韦贵妃继续道，“这两人经验丰富，是宫里专门负责教学的老师，身体健康。就由她们二人来教导驸马。”

    说着，韦贵妃朝两位丰满的宫女颔首道，“你们把驸马带进去，务必好好教导。”

    “是，娘娘。”

    两位宫女行了个万福，然后就朝余乾走了过来，一人挽住余乾的一个胳膊。毫不顾忌的将丰满挤压在他的手臂上，阵阵香风不停的钻入鼻子。

    余乾这才明白过来韦贵妃今天的目的、

    她今天想用这两个经验丰富，技法高超的宫女姐姐来破自己的身，来教导自己夫妻之道。

    我日！

    余乾彻底被震撼到了、

    驸马试婚这种野史他倒是没少在小皇叔里看到，本以为只是杜撰的风流野史。

    现在在这大齐要跟自己玩真的？

    自己还是男主角？

    你说气不气？

    可是这怎么可以啊，你就算要教自己，你也找个月黑风高的晚上啊，这青天白日的。

    而且你这个丈母娘还在外面候着，余乾怎么想怎么心虚。

    太刺激了，饶是会玩如他，此刻也得甘拜下风。

    当然，最主要的还有一点，余乾想着，这韦贵妃不会是想用这两位宫女来测试一下自己的能力吧？

    好像以前看过的野史里都提到了这一点了，什么宫女先对驸马试婚就是想测试一下驸马行不行。能不能支撑起公主的后半生美好生活。

    想到这，余乾更心虚了，自己除了李师师外，现在还没有找人真刀真枪的来过。所以就还没测试出自己身上的理论结果来。

    早知道这些天先找云华测试一下，悔之晚矣，悔之晚矣。

    “娘娘...我。”余乾尝试着唤醒韦贵妃的道德。

    “不许反抗，这是陛下的意思，你反抗就是抗旨。”韦贵妃淡淡说道。

    余乾不敢再挣脱了。

    七尺汉子就这么被两位丰满的姐姐拖着进院子。

    嘴里疯狂的喊叫着：使不得，这可使不得唉。

    韦贵妃就这么站在原地，眯着眼，看着余乾消失在院子里，也不知道在想什么。

    没多久，后面就传来马儿的蹄疾声音。李念香的马车正飞快的朝这边驶来，扬起一阵尘土。

    马车很快就停在了院子前，李念香提着裙摆略有些着急的走了下来。

    韦贵妃一副料到李念香会来这的样子，只是浅浅的笑着看向自己的女儿。

    “娘亲，余乾呢？”李念香问着。

    “在院子里、”韦贵妃淡淡回道。

    “他在院子里做什么？”李念香继续着急的问道。

    “你父皇的意思。”韦贵妃淡淡道，“寻了两个宫女来教导余乾夫妻之道。”

    对于韦贵妃的直接，李念香先是脸上一红，然后顿时又急了起来。这些天她也接受过不少这方面的理论知识。

    是宫里经验丰富的老宫女教导的，没少让她面红耳赤。

    现在听见自己娘亲说这件事的时候，除了觉得荒唐还是荒唐，她急冲冲的就要冲进院子。

    这时身后传来韦贵妃的厉喝声，“站住！不许进去！”

    李念香不敢忤逆自己的娘亲，只是很着急的转头看着韦贵妃，“娘亲，我才是你的女儿，哪有你这样的啊。”

    韦贵妃也不恼，依旧淡然的表情看着李念香，“你进去，然后呢？”

    李念香被问住了。

    “当着所有人的面把驸马提出来？”韦贵妃又继续问了一句。

    李念香这下彻底被问住了。

    韦贵妃轻轻摆手，将自己和李念香的侍女全都屏退下去。就剩下母女二人站在那。

    “过来。”韦贵妃朝李念香招着手。

    李念香迟疑一下，还是先朝自己的母亲走去。

    “还记得我之前跟你说过什么嘛？”韦贵妃淡淡说道，“现在里面只不过是两个身份低微，根本不可能和你的驸马有任何可能的宫女，你就急成这样？”

    “我...”李念香的声音低了下来，脑袋也低了下来。

    韦贵妃轻轻叹息一声，“娘亲跟你说过，妻子最重要的就是大度和不妒。要有大家风范。

    你能保证余乾下半辈子就只有你这么一个女人嘛？

    不可能的事情，没有一个有成就的男人能做到这一点。你要做的就是习惯这样的事情。

    是，你现在可以仗着自己年轻貌美，可是十年后，二十年后呢？世上从来不缺乏年轻貌美的女子。

    你要做的只有一点，那就是将余乾最本来的那颗初心放在你这边。成为亲情，成为家人，成为不可分割的一部分。

    若是余乾只是一个不会有太大成就的男人，你可以要求他这辈子不能取妾，也完全可以这么做。

    但是显然余乾不是，他在大理寺的受重视的程度远远超出你的想象。他的未来修为甚至不可能弱于褚公。

    这样的男人就注定不可能只有一个女人。哪怕你贵为你父皇最疼爱的长公主。

    确实，现在我们的身份可以轻易压住余乾，可是多年后他成长为巨人一样存在的时候，那时又该如何？

    真这样压人家，苦的还是未来的你自己。

    我们身为女子，在这种事就有着天然的不公平。”

    说到这，韦贵妃有些恋爱的抚摸着自己女儿的脸颊，“世上的道理都是男人说了算，这点我们无能为力，能做的就是最大化的保证自己的地位。

    你将会是余家明媒正娶的嫡妻，正妻。你的儿子会是余乾的嫡长子。余家未来的一切都会是你的儿子的。

    所以哪怕余乾取妾上百又如何？只要你能在现在你强他弱的时候给予他最大的支持，无论在任何事上的支持。

    牢牢的拴住他的初心。那么在未来的某一天，他强你弱的时候，他才会给予你最大的尊重。只认你一人为他的发妻。

    这一切便足矣。

    娘亲甚至是父皇都不能陪你一辈子，更不能护你一辈子。

    能护你一辈子的就是里面的余乾，你的驸马。

    所以，你更要做好一个大妇的风范出来。”

    韦贵妃的长篇大论让李念香极度茫然的杵在原地。尽管之前她很多次的听韦贵妃讲过这样的事情。

    自己也学了很多妇德，但是当真的这件事落在了骄傲如她的身上，就开始变的茫然起来。

    她只是一个十八九岁的女孩，满心喜欢的余乾。现在却发现余乾的这份喜欢可能要被破开很多份。

    有点难受委屈，可是从小的教条又必须让她要接受住这样的难受。

    李念香最终还是没有提起脚步。

    韦贵妃直接用最现实，最残酷的画面来对李念香产生心理和生理上的冲击，让她明白这种事的真相。

    看着沉默的李念香，韦贵妃很是心疼，但一句话却不再多说，也不会去安慰李念香。

    必须得经历，才会懂的成长。

    其实韦贵妃并没有告诉李念香，以她长公主的身份，就算余乾成就再大也不可能休了她的嫡妻身份。

    她只是想让李念香明白作为一个女人后该有的残酷现象，越早认识到越好。免的在未来的生活里磕碰的遍体鳞伤。

    而且最主要的是她想看看余乾的具体性子如何。

    是否真的敢在自己还在外面的时候就和里面的宫女巫山云雨。

    若真的这样，她就会好好重新掂量余乾。

    又过了好一会后，院子里传来了动静，是那两位宫女先走的出来的。

    看着衣裳整齐的两人，韦贵妃问道，“没发生什么事？”

    “娘娘恕罪，驸马拒不配合。心心念念的都是公主。”两人低头说道。

    一边的李念香眸子里瞬间迸发出色彩。韦贵妃则是饶有兴趣的看着院子里。余乾正姗姗走了出来。

    （月初啦，求保底月票。

    另外如果喜欢的，求大家正版订阅支持，最近订阅一直太拉跨，难顶。）


------------

感谢佳佳呆呆崽的盟主打赏支持。

感谢本书的第三位盟主佳佳呆呆崽的打赏支持。真的太感谢支持了。大过年的心头暖暖。

    等年后再还加更章节。

    也祝所有的书友新春快乐，万事顺遂。
------------

第290-291章 血槽要被干空了

    “见过娘娘，小婿失职，还请娘娘恕罪。”余乾先是朝韦贵妃作揖，然后看着李念香也在，愣了一下。

    韦贵妃没说什么，面无表情的带着侍女和那两位丰满的宫女转身离去。

    看着韦贵妃的背影，余乾若有所思。

    他不是傻子，这韦贵妃突然带自己来这说什么让人教学自己，这不是扯犊子嘛。

    再怎么着，你丈母娘亲自下场就过分了。

    现在看着李念香也在这，余乾心里其实已经相当明朗了。

    果然，混后宫，还能混的这么成功的女人没一个简单的，心思真深。

    看似简单的一件事，实则饱含深意，要是自己真的二愣子似的把那两位宫女给睡了，这韦贵妃立马得把自己放在最低的档次来看。

    自己当驸马八成都是她的功劳，加上她后面的李简，余乾怎么可能不想多。

    这两货肯定没憋好心。

    转头看着一脸喜悦的李念香，余乾心里叹了口气，这单纯的傻姑娘。

    他也不管周围的李念香的侍女，轻轻的摸着李念香的脸颊，“怎么跑过来了？”

    “听小彩说娘亲喊你，想着过来看看。”李念香咬着嘴唇，些许害羞的回道。

    “怎么，刚才是不是很难过？”余乾调侃道。

    “放肆！”李念香梗着脖子。

    余乾满头黑线，轻轻的甩了下手，“我先走了。”

    “唉，一起。”李念香提着裙摆就追上余乾，和他并肩往山下走着，马车也不坐了。

    身后的侍女暂时候在原地，没敢驾车上去打扰两人的清净。

    “念香，刚才娘娘有对你说什么嘛。”余乾随口问了一句。

    “没什么。”李念香摇头，这种事, 她哪好当着余乾的面说。

    余乾轻轻笑了笑, 不去戳破女孩子的小心思。

    日久见人心，以后的日子长着呢。

    见余乾不说话了, 李念香迟疑了一下，还是低着头问道，“你刚才为什么要拒绝父皇的旨意，不配合那两位宫女。”

    这时候, 余乾肯定不能破坏气氛。直接不要脸的把自己放在正义的天平上。

    “我余乾不是那种色欲熏心的人。有了念香你, 其她女子，我视作浮云。”

    李念香怔住了，没想到会从余乾嘴里得到这个答案。她抬着下巴，一脸傲娇得意的说着。

    “算你有眼力。”

    余乾瞥了一眼这浑身上下都写着骄傲的公主殿下, 停下了脚步。

    李念香不解的看着余乾。

    于是, 就在这山间道路上，余乾走上前，一把将李念香搂在怀里。

    李念香浑身僵直，不知所措的站在那里, 又开始懵懵的。

    “真香。”

    余乾嗅着对方身上的香气，良久，才松开自己的怀抱, 掐了把李念香滑嫩的脸蛋。

    “先走了。”

    说完, 余乾直接转身下山去了。

    李念香还愣愣的站在原地有些没反应过来，等脸上的滚烫能煎鸡蛋的时候她才惊醒过来。

    两只小手疯狂的在脸颊两侧扇着，嘴里呼呼呼的吐着热气。

    这时候的余乾早已没了身影, 李念香满眼不舍, 满眼想念, 满眼都是爱意的站在原地。

    ~~

    回城的余乾一进城门就立马招呼了一辆马车，自己这身还是太过显眼，不好在街头张扬。

    他先是去了趟金掌柜那边把吉服换了, 交由对方保养。之后才穿着自己的衣服的往深处走去。

    余乾没打算回大理寺, 而是直接去自己的大院子。也就是大理寺暂时给他当婚房的那一套。

    前兵部尚书留下的大宅子。

    一来到这, 余乾就被这逼面而来的喜庆味道给糊住了双眼。

    经过这么些天的重新修葺, 这院子已然焕发出新的生机。随处可见的红色，各色大红灯笼高高挂。

    许多下人依旧在院子里来回的穿梭着，尽可能的布置和完善细节。

    余乾看着牌匾上那金灿灿的余府两个字，颇有些感慨。

    自己在这个世界算是真的立住了脚跟。

    虽然大理寺是因为自己的潜力才对自己这么到位, 但不能因为这个就否认人家的好。

    至少从目前来看，大理寺在自己身上倾斜的资源非常多。自己之前的那些微薄反馈可谓是微不足道。

    以后得对大理寺好点，投之以桃报之以李。

    收敛起心思，余乾直接踏步进去。

    “老爷好。”一进院子，一位长相慈祥，穿着一身青色布衣的老人家就迎了上来朝余乾问好。

    余乾愣了一下，有些不明所以的看着老人家。

    “小老儿姓顾，是顾老安排来的管家，负责帮老爷打理府内事物。”这位也姓顾的老人家直接对余乾解释道。

    余乾恍然过来，指着院里人数不少的下人问道, “那他们？”

    “这些下人不仅仅是来帮忙布置的，以后也是府里的下人了。”顾管家回道。

    余乾眼皮狂跳, “也是顾老这么决定的？”

    “是的。”

    “那这么多人，一个月花销不少吧？”

    “老爷放心，都是大理寺的支度, 老爷尽管放心住下就是。”

    说实话，余乾现在有些感动。看样子，顾清远是打算让自己长住这间府邸？这以后被收回去了不是更麻烦嘛。

    有一说一, 顾清远对自己真的没得说，简直就是把自己当做真孙子来对待。

    “顾老在吗？”余乾问了一句。

    顾管家点头道，“在的，在里头吃茶呢。”

    余乾点了下头，笑道，“那顾管家就帮忙带个路吧。”

    “老爷客气了。”顾管家惶恐道。

    “你姓顾，你和顾老是什么关系呢？”余乾好奇的问了一句。

    “小老儿是顾老府上的，干了有三十多年了。”顾管家如实回道。

    余乾再次愣住了，合着，是顾清远的老仆人了？这么多年，应该感情都不浅了的说，现在直接调到自己这边。

    余乾有些感慨，这顾老恩重，太重了，压得人喘不过气来。对自己这么好，这让自己以后怎么报答啊。

    要是女的还好，自己亏点以身相许就好。这老人家就不太好弄了，只能说尽孝心？

    这个可以，老人家现在鳏寡，确实要多多帮衬。

    想到这，余乾顿住脚步，转头对顾管家说道，“顾管家，你那个吩咐下去。以后府里的人不用喊我老爷，喊公子就行。

    老爷这个称呼只能喊顾老，其他人都没有资格。”

    顾管家有些迟疑，“这...”

    “照办。”余乾不容置疑的说着。

    “诺。”顾管家颔首领命。

    余乾不再多说什么，跟着顾管家进了内院。这府邸也确实大，穿过好几条花廊之后，最后停在一处凉亭前。

    顾清远正一人在那怡然自得的煮茶。

    余乾直接步入亭子里，作揖道，“小子见过顾老。”

    “你怎么有空来这？。”顾清远回头看了眼余乾。

    余乾走到对面坐下，看着两鬓发白的老人家笑道，“这段时间都是顾老在这盯着，主持大局，小子真的过意不去，感激不尽。”

    “老夫既然担任你的长辈，自然要一手操办，别说这些没用的。”顾清远一点不跟余乾矫情，直接结束这个话题。

    余乾讪讪一笑，亲自端起茶壶给顾清远添着茶水，继续道，“顾老，不知道可否答应小子一个请求？”

    “讲。”

    “小子现在在这世上也算是孤苦伶仃了，想冒昧的让顾老您直接当在下的长辈可好？”余乾认真脸的问着。

    “我现在不就是？”

    “小子说的是一直。”余乾继续补充了一句。

    顾清远稍稍顿住，右手的茶杯轻轻的在掌心旋转着，良久，才淡淡道，“之后再说吧，看看我有没有时间什么的。”

    “好嘞。”余乾喜笑颜开，老人肯定是要面子的，不拒绝那就是答应。这点脸皮余乾还是有的，之后多磨一会就是。

    把老人家的面子里子都照顾到，自然就水到渠成。

    当然，这次余乾还真不是惦记人顾老的强悍人脉，是真的发自内心的。

    他这人有一点处事原则很简单，你对我好，我就对你好。

    顾清远一口抿掉茶水，又拨弄了下炉子里的炭火，“和公主对面如何？”

    “很顺利。我和公主其实算蛮熟悉的了。倒也没有这方面的阻碍。”余乾笑着回道。

    “对了顾老，小子还有一件事想和你商量一下。”

    “说。”

    “是关于这婚礼宾客的事情。”

    “之前不是专人问过你了嘛？请帖不是也都送出去了，怎么，你还有朋友被落下了？”顾清远问了一句。

    “这倒不是。”余乾摇着头，“小子是想说让顾老请一些您自己的亲朋好友来。”

    “嗯？”顾清远抬头看着余乾。

    余乾笑容爽朗的说着，“在小子心里，顾老就是对我最好的长辈，小子大喜。顾老做长辈的好友们肯定也要一起来热闹一下的。

    顾老您觉得呢？”

    顾清远深深的看了眼余乾，平静道，“我再看看吧，我的那些老朋友不一定都有空的。”

    “好的，听顾老你自己的安排就成。”说着，余乾就又给顾清远添了一杯茶。

    老人家浑浊的双眼看着余乾这年轻清澈的脸庞，颇为感慨，一时之间，万千滋味涌上心头。

    人无再少年。

    余乾这少年郎也确实懂事的紧，懂事这方面确实挑不出他的什么毛病来。

    顾清远不再问话，左手轻轻有节奏的扣着桌面，右手端着茶杯，非常享受的在这晒着太阳。

    余乾也没有打扰老人家的雅兴，很是老实的在那当着倒茶童子。

    直到饭点时候，一只符纸鹤悠悠的从上方飞来，落在余乾的手里。

    打开看着，余乾脸色上不由得一喜，是鱼小婉的信息。

    内容很简单，就一句话：来我家玩！！

    后面画了个愤怒的表情，余乾能想象鱼小婉写这句话的时候噘嘴的样子。

    心情突然就激动起来了，这么多天，鱼小婉终于现身，之前苦找无门，连给自己狡辩的机会都没有。

    今天无论如何都要给人狡辩过去才是。

    收起符纸鹤，余乾抬头看着顾清远，后者只是淡然说道，“有事就去忙吧。”

    “好的顾老，那我就先走了。”余乾起身作揖，然后才告辞离去。

    顾清远看着余乾匆匆离去的背影，直到背影消失在视野里，这才收回视线，左手再轻轻的扣着桌子，咿咿呀呀的唱着一首曲调苍凉的老曲子。

    离开府邸后，余乾一刻没有耽搁，直接朝鱼小婉的住处赶去。

    来到这的时候，院门没关，龟丞相正蹲在门口，手里捧着一大碗面在那吃的呼噜噜的响。

    要说这龟爷会享受。

    来太安城这么些天，是把人族的爱好全都学的有模有样。吃喝嫖赌，样样不落的那种。

    见余乾来了，龟丞相只是抬了下眼皮。前者这时却顿住脚步，没有急着进院、

    小声的问着龟丞相，“龟爷，小婉是在里面是吧？”

    龟丞相点了下头。

    “她现在状态怎么样？有没有很生气？”余乾继续问道。

    龟丞相想了想，摇了摇头。

    余乾放下心来，心满意足的抬起步子走了进去。

    然后，不待他看清里头的情况的时候，就感觉嗖的一声，一道人影就冲了过来。接着很快哈，一记飞脚就落在自己的胸口上。

    “哪里来的毛贼，敢擅闯我的府邸！”

    清脆的声音在耳畔响起，余乾就这么倒飞出去，摔在地上，扬起一大片的尘土。

    好痛。

    纯粹的表面肉体疼痛，余乾龇牙咧嘴的在地上咳嗽着，第一时间根本就爬不起来。

    直到一个碧绿色的身影走到自己跟前。

    “呀，是你啊，我以为进贼了，对不起对不起。疼吗？”穿着碧绿色长裙的鱼小婉双手合十，眨着无辜的大眼睛，语气歉然的看着余乾。

    她半蹲下来，头发上的丝带轻轻垂了下来。

    余乾看着这张清纯无辜，巧笑倩兮的小脸蛋落在眼里，顿时摇头道，“咳咳，没事没事的。一点都不疼的。”

    “真不疼？”鱼小婉的双眼开始闪亮起来。

    余乾一怔，立马反应过来，咳嗽着，“疼，好疼啊。我只是不想让你担心。”

    “哦，起来吧。不好意思啦。”鱼小婉朝余乾伸出右手。

    余乾迟疑了一下，最后还是战战兢兢的伸手抓住鱼小婉的手腕。

    幸好，想象中的惨状没有发生。鱼小婉并没有把自己像面条一样的甩转七百二十度然后丢出去。

    而是真的单纯的把自己拉了起来。

    “不好意思啦。”鱼小婉再次歉意的吐着小舌头，一边替余乾掸去身上的灰尘。

    看着这张极具欺骗性的脸蛋，余乾又犯起了嘀咕。看来，鱼小婉真的只是不小心误会了？

    也许吧，这么单纯的小姑娘应该做不出这么老六的事情才对。

    “没事的小婉。”余乾直接略过这个话题，拉着鱼小婉的手腕主动走进院子，路过龟丞相身边的时候，还特地的把身上剩下的灰尘往下扬，落进他的面碗里。

    吗的，你个龟爷说话没逼数，还吃个鬼。

    龟爷敢怒不敢言。只是心里腹诽余乾，这么嚣张活该被人打。

    走进院子后，余乾并没有第一时间问对方这些天为什么不理自己。这样只是愚蠢，只会勾起鱼小婉的愤怒。

    “小婉，你最近是遇到什么麻烦的事情嘛？警惕性变高了不少吼。”余乾语气轻松的问了一句。

    “没有。”

    鱼小婉摇着头，顺手拿起一粒桌子上的那盆黑漆漆的球状食物，然后啪的一声丢进嘴里。

    轻轻一咬，墨绿色的汁水爆了出来。

    说实话，单看场面有点反胃。

    但是余乾上次也吃过这玩意，那个很美味的龙蛇眼。

    “你吃不吃？”鱼小婉拿起一个递给余乾。

    “谢谢。”余乾笑着接过，也直接丢进嘴里爆浆。

    “强哥呢，怎么不见他？”余乾好奇的问了一句。

    “出去了。”鱼小婉回道。

    余乾的心思顿时活络起来，鱼小强不在，现在就是自己最好的狡辩机会！

    必须得趁这个机会拿下鱼小婉的愤怒！

    “小婉啊、”余乾尽量用最轻松的语气问着，“你前些日子去哪了呢，一直找你不见，可担心了。”

    “没去哪，不在太安，出去溜达了一圈。”鱼小婉跳上高高的椅子上坐下，双手撑在两侧，两条长腿在那晃啊晃的。

    “原来是这样、”余乾轻轻笑着，坦诚的看着鱼小婉，“你还生气嘛。”

    “我为什么要生气？”对方反问一句。

    看看，这就是还很生气的潜藏答案。

    余乾赶紧打起十二分精神出来，“小婉，我先非常郑重的向你道个歉。”

    “为什么要向我道歉呀。”鱼小婉轻轻歪着小脑袋，可爱的看着余乾。

    “驸马这件事，无论如何，都是我的错。”余乾直接包揽下来，坦诚道，“但是小婉我还是那个答案。

    我跟公主没感情的，就算成亲了，也就只是简单的住在一起罢了。我....”

    “噗—”鱼小婉忍不住大笑起来，打断了余乾。

    见对方突兀的笑的这么开心，余乾反而有些不知所措起来，狡辩的话才刚开始说。

    “小婉你这是..？”余乾小心的问了一嘴。

    “哎呀，你别说这些了。”鱼小婉轻轻的摆着手，“我真没生气。这是你们皇帝的旨意，肯定没办法的。

    这点道理我还是懂的。

    不过，你得向我保证。”

    “保证什么？”

    “以后对我必须得对那个什么公主好。”鱼小婉笑眯着眼说着。

    余乾心中大喜，毫不犹豫的保证道，“小婉你放心，我以后对你肯定比对任何人好。”

    “行，那就这样、”鱼小婉开心的点着头。

    余乾松了口气，但是很快，开心的心情又跌落下去。

    这特么不会是陷阱吧？

    就这么简单的这件事就揭过了？就以自己挨了一记不痛不痒的飞腿加上自己的两句花言巧语就结束了？

    这也太草率了吧？

    往细了想，全是古怪。哪有这么简单的解决方式。就像是鱼小婉把台阶放在你的脚下一样，喊你下来一样。

    看着一脸天真无邪的鱼小婉，余乾又忍不住犯起了嘀咕。有一说一，越接触下去，越看不透鱼小婉。

    这个女人太难懂了。

    余乾从未遇到过这么难懂的女孩子。

    明明她都是那种很顺利成章的天真善良，清纯无邪。可是总觉得哪里怪怪的，真的找不出这个怪异的源头来。

    “你想什么呢？”鱼小婉好奇的看着余乾。

    “没什么。”余乾收起思绪，挤出笑容看着鱼小婉，一拍脑门道，“我来这，还有个礼物送给你的，差点给忘了。”

    鱼小婉蹦了下来，跳到余乾跟前，稍稍抬起下巴看着余乾，大大的眸子里写满了惊喜，“什么礼物呀。”

    余乾感觉要流鼻血了。

    看着这张巴掌大，且无比精致的小脸蛋，就这么仰小巧的下巴着看着自己。

    长长的睫毛轻轻颤动着，一下一下的击在余乾心脏上。

    血槽要被干空了。

    对这样的鱼小婉，余乾真的是半点抵抗力没有，也正是因为对方的这张脸蛋，导致余乾无数次根本不可能把她往坏了想。

    因为这根本就不是一个坏女人能有的面容，谁来都不好使！

    真的如此的话，能直接把人世界观搞崩塌掉的。

    所以，余乾依旧还是愿意相信鱼小婉，不是愚蠢，是真的抵抗不住这张天真的小脸蛋。

    余乾将手伸进怀里，假装套弄了很久，最后捧出自己空荡荡的双手，“你看！”

    鱼小婉的眼睛瞪的老大了，有些不解的看着余乾那空荡荡的双手，她还以为是用什么奇特的术法掩盖之类的。

    便将灵力注到眸子里，四下扫视，无果。轻轻的皱着鼻子，努力的嗅着，无果。

    折腾了好一会的鱼小婉才难以置信的看着余乾，“这不是什么都没有！”

    “是啊是啊。”余乾快速的点着头，确实是什么都没有的。

    鱼小婉表情顿时凝固住了，半晌之后，她整个人就鼓起来了，被气鼓的。

    尤其是脸颊，鼓的像是塞满坚果的小仓鼠，好看的大眼睛怒视余乾，指着他的鼻子，愤愤道。

    “你又骗我！”


------------

第292-293章 这波叫反客为主

    余乾当时就没忍住，实在是太可爱了。

    他就从来没有见到过鼓脸颊能鼓的这么好看的女孩子。

    下意识的就伸出自己的双手捏着对方那鼓鼓的脸颊，摇来晃去的，好不开心。

    鱼小婉要气炸了，哪里能忍！

    她撸起些许袖子，开始抡起胳膊，秒速一百转，就要狠狠揍余乾一顿。

    “停！”

    看着鱼小婉飞速转动的手臂，带出来的狂风把余乾差点没吓尿了。

    他赶紧就是两个后撤步，赶紧解释道，“小婉，我只是想缓和气氛的，礼物在的，在的。”

    说完，余乾就开始又伸手进直接的衣袖里。

    鱼小婉没有停下手臂，“鱼视眈眈”的看着对方，如果对方再骗自己。

    她就会以七十迈的速度冲过去，然后狠狠揍他的下巴，最后再送一个飞踢，让对方化为闪烁的星星消失在天空里。

    流程鱼小婉都想好了，就等着余乾接下来的选择。

    很快，余乾就从储物手镯里拿出一个精美的木盒子出来。

    见余乾真的掏出了东西，鱼小婉收起神通，两粒大眼睛一眨一眨的好奇的看着余乾手中的木盒。

    然后，蹦的一下，整个人一下蹦到余乾跟前，稍稍弯腰低头，紧紧的贴着余乾的木盒子，用清脆好听的声音问着。

    “这里面是什么呀。”

    余乾面带笑意的说着，“打开了就知道。”

    鱼小婉迫不及待的伸手打开这个木盒子，里面空荡荡的。

    她一时没转过弯来，又以为是用什么术法遮掩住的，然后又开始像刚才一样捣鼓，又是用灵眼看, 又是用鼻子嗅的。

    最后又是折腾好一会, 愣是什么都没有发现。

    余乾现在脸色红的不行，憋笑憋的, 他哪里敢笑出声。

    后知后觉的鱼小婉，脸色上又很快的爬上愤怒，怒瞪余乾，“你又骗我！！！！又是空的！！！”

    余乾哪里敢再拖, 在对方没下狠手之前, 赶紧拍了下自己的脑袋，“抱歉，拿错了。在另一个盒子里的。”

    说着，余乾就将手里的盒子丢掉, 又立马拿出一个新的盒子出来。

    一套动作在0.1秒内完成, 不敢拖。

    他直接打开盒子，里面确实躺着东西。

    鱼小婉的怒气慢慢消散下去，再次看着盒子里的东西。

    余乾松了口气，事不过三, 他倒是没敢再逗鱼小婉。

    其实，他之所以整之前的两出，有两个理由。

    第一点就是他是真的想逗逗可爱的鱼小婉, 对方生气的样子萌的一逼, 作为猛男，余乾根本就顶不住这样的可爱。

    所以，就是拼了命也要逗人鱼小婉一下, 多可爱啊。

    自己要是不拼命, 能看到鱼小婉这么可爱的一面的嘛？

    自己这种拿生命作死的方式要是能转为文字叙述的话, 那一定能得到很多读者的票票支持的。

    第二点就是余乾想确认一下鱼小婉的本性。

    结果显而易见，小姑娘在一个地方跌到两次，甚至余乾觉得如果自己再来第三次的话, 对方也会跌到的。

    这代表什么？鱼小婉是真的天真无邪、

    看见对方依旧这么蠢萌, 余乾就再次放心了。

    我家小婉果然还是秉性纯良。

    “这是什么？”鱼小婉看着里面躺着好些块用白纸包裹起来的小玩意。

    “你随便打开一个看看。”余乾笑着。

    鱼小婉便拿出一块, 打开白纸看着, 是一个褐色的糖块。雕成人像。

    赫然便是缩小无数倍的余乾模样。

    这糖人就是余乾，穿着大理寺飞鹰服的余乾。

    “啊？这是！”鱼小婉惊奇道。

    “这是糖块。”余乾笑道，“很甜的，你可以尝尝。”

    鱼小婉手里拿着糖块, 惊奇的打量着，没急着吃，而是问着余乾，“你为什么要把糖块弄成你自己的样子呢？”

    余乾歉意道，“我不是之前惹你生气了嘛，我怕你气还没消，就把我自己的样子做成糖块。

    你可以直接吃了，咬的碎碎的，出气。”

    “你好变态啊！”鱼小婉眉开眼笑，极为可乐的模样。

    “尝尝吧, 别生气啦，我可是很用心的。”余乾继续道。

    鱼小婉虽然很是不舍, 但还是直接把整个糖块丢进嘴里，嘎嘣一声，咬的碎碎的。

    然后用她那尖尖的牙齿使劲的咀嚼着。

    余乾当时就吓以哆嗦, 眉毛挑的飞起。

    就你这还敢说自己是变态？姐姐，你才是变态吧？

    “好吃吗？甜吗？”余乾小心翼翼的问了一句，生怕小姑娘吃开心了, 把自己这个真人也给吃了。

    “很好吃，很甜。我很喜欢。”鱼小婉心情一定很美丽，因为她现在的笑容，在余乾这边看来，比糖块可甜多了。

    “这个你是怎么做出来的呀？”鱼小婉好奇的问着。

    余乾长叹一声，“这可累死我了。我为了制作这个糖块，向好多师傅学了手艺，熬糖，晒糖，制糖。

    既要保证符合模型，又要保证味道跟甜度。我这些天光顾着忙这个了，天天晚上都没睡好。”

    鱼小婉一脸感动的看着余乾，“这么累吗，真的辛苦了。谢谢啦，我很喜欢吃。”

    “你开心就好。”余乾欣慰道，“只要你开心，多苦多累都无所谓的。”

    鱼小婉更是感动的看着余乾，手里紧紧的捧着这一个木盒。因为里面装的都是余乾这些天的心血。

    余乾对鱼小婉的反应相当满意，没枉费自己杜撰的这个故事。

    是的，他余乾怎么可能会这么辛苦的卖力的给女孩制造小惊喜？

    什么没日没夜的做糖块，全是扯犊子。

    很简单，他找了家口碑和技术非常好的糖块作坊。然后穿着大理寺的飞鹰服，手里拿着朴刀架在掌柜的肩膀上。

    然后轻声细语的和掌柜将自己要给姑娘做糖块，问他感不感动。

    掌柜看着余乾的飞鹰服，哪里感不动？当时就招呼了作坊的所有伙计，连夜给余乾赶工一起做糖块。

    制作期间，还担心余乾太伤心，给人家看茶赐座，美酒佳肴的招呼着。

    看看，哪有什么精心准备的惊喜。无非就是背后有无数像掌柜一样负重前行的人罢了。

    接着余乾又从掏出一个木盒来，鱼小婉视线又被好奇的吸引过去。

    余乾也没有卖关子，直接打开盒子，也是放着用纸包着的糖块。他顺手打开一个看着，栩栩如生的小号鱼小婉就出现了。

    “啊！”鱼小婉大声道，“你也做了我的糖块？”

    “嗯呐。”余乾自己把糖块丢进嘴里疯狂咀嚼，然后恶狠狠的看着鱼小婉，“就许你生气，不许我生气嘛！”

    鱼小婉没来由的有些心虚，小声问着，“那我有什么好气的嘛...”

    “你不辞而别，我又一直联系不到你，也不回我的纸鹤消息。让我很伤心很难过，你说该不该生气？”余乾大声道。

    “可也是你先气我在前！”鱼小婉梗着脖子。

    “我不管这些，我就问你，我是不是生气的？”

    “是，可是...”

    “那就没什么好可是的，你也有错，知道不。凭啥我就不能生气啊。”

    “这倒也是...”鱼小婉怔住了。

    “所以呢。”余乾直接一波反客为主，伸出手，“你打算用什么礼物来让我不生气？”

    鱼小婉觉得自己的脑袋瓜有点懵，没捋顺，只觉得余乾说的很有道理、

    “所以，我现在需要礼物给你，让你不生气对吧？”鱼小婉不是很确定的问了一句。

    “是的。”余乾则是相当笃定的点着头。

    鱼小婉的嘴角又开始撅起来，她不知道哪里出了问题，只知道现在好像确实要给礼物、

    “你要什么？”

    “要什么...”余乾摸着下巴，然后勉为其难的指着自己的右脸颊说着，“算啦算啦，我这人很大度的。你亲我一口就行。”

    “这就行了嘛？”

    “嗯嗯。”余乾快速的点着头。

    鱼小婉并不觉得有什么不妥，只觉得是很划算的买卖。就在她要凑上脸的时候，身后传来的鱼小强冷然的声音。

    “怎么，要不让强哥我来亲你一口？”

    余乾当时腿就软了。

    糟糕，没想到鱼小强会在这个时间点回来！

    他赶紧挂上笑容转头看着鱼小强，“强哥说笑了，我这就是随口一说而已。”

    “小子，你好大的胆子，在我这敢这么欺负小婉？”

    “鱼小强，要你管？”一边的鱼小婉看不下去了，直接跳出来怒视对方，然后直接吧唧一声，就轻轻的在余乾的右脸上啃了一口。

    脸颊上传来鱼小婉那温润双唇的柔软，但余乾根本就来不及回味，因为鱼小强现在满头黑线，眼神能杀人。

    “放肆！”鱼小强一声怒喝，充满压迫性的朝余乾走去。

    余乾心里叫苦，这时，他看见右边的龟丞相。这猥琐的老头不知道从哪里摸来的一把瓜子。

    在那一边嗑着瓜子，一边幸灾乐祸的看着这边。

    余乾顿时火大，直接说道，“强哥，是龟丞相让我来的。他说你现在不在家，让我赶紧来找小婉。”

    鱼小强面色不善的转头看着龟丞相。

    后者顿时吓一哆嗦，大声的喊着冤枉，“二少爷，你别听余乾，他只是急了，乱咬人的。”

    鱼小强本想继续质问，心底却一惊。

    一转头，余乾和鱼小婉双双不见了。他哪里不知道，鱼小婉直接用术法在自己的眼皮子底下带着余乾跑了。

    在太安他又不好放肆去追逐，肺都要气炸了。直接走到龟丞相身边，对着老人家就是一顿胖揍。

    巷子外，街道上、

    余乾一阵恍惚，等回过神的时候，才知道自己被鱼小婉带了出来。

    “你带我出来干嘛？”余乾不解问道。

    “鱼小强这人脑子有问题的，我怕他乱来。”鱼小婉给了一个答案。

    余乾无奈笑道，“其实很好解释的，你现在这一带，反而不好解释了。”

    鱼小婉摆摆手，“是吗？都一样的，无所谓的。”

    “没事，咱们都出来了，那就一起去找个好玩的地方玩会怎么样？”余乾笑问道。

    鱼小婉摇着头，“我还要和鱼小强去办一下正事，下次吧。你先回去吧。”

    说完，鱼小婉就蹦跳着朝巷子里走去。

    余乾欲言又止，他本来还想问问自己成婚那天她还会不会在太安的，想着要不要喊鱼小婉参加婚礼。

    看现在这样子还是算了吧，鱼小强估计就第一个不放过自己。

    不管怎样，和鱼小婉的感情暂时算是稳住了。余乾轻轻摇了下头，转身离去。

    ~~

    ~~

    八月初三，余乾和李念香对面之后的第二天，离大婚就剩三天时间。

    此时，太安城已经有了些许喜庆的味道。

    李念香毕竟只是公主，哪怕再受天子喜爱也无法享受国礼。所以规格虽然也算盛大，但是自然比不上别的一些重要的时刻。

    天子李洵下令，将整个太安城所有坊的坊门上都挂上喜布，并且将李念香和余乾大婚的信息以圣旨的形式昭告太安。

    一夜之间余乾这个名字也算是成了太安城百姓闲聊之时的“下酒菜”，当然这种热度很开就会过去。

    但是架不住现在的声势浩大，不少人津津有味的谈着。

    更是把余乾和其祖上扒的干干净净。世代渔民，一朝飞上枝头。

    余乾不知道的是，因为他的这件事，又在太安掀起了一波读书热。尤其是那些中下层阶级的人。

    想着通过学习和余乾一样，能进入大理寺，博得一个好前程。

    他们哪里知道，普通人进去，一辈子撑死到头就一个普通执事。或者，天赋差点的，一辈子都是外事执事，做些文职的活计。

    这些对普通人来说就够了。虽然半点比不得余乾，但是一生无忧，挺起胸膛做人是没有任何问题的。

    当然，余乾现在自然不知道外面的纷扰，他现在在关禁闭。

    余府内院的一处居室里，余乾就穿着一身白色的亵裤亵衣在那里百无聊赖。

    从现在起到大婚当天，除了今晚他要去皇宫参加天子举行的驸马宴外，剩下的时间他必须待在这个屋子里。说是什么休沐，守家的习俗。

    特么的，搞的像是出家一样，哪有半点成亲的样子。

    余乾自然没有什么反抗的余地，也没有想着不遵守，因为李念香现在也是在公主府这样。

    反正也就几天时间，熬一熬就过去了，只是无聊了一些。

    整个余府现在愈发的热闹了，下人们进进出出的忙活着大婚当天所需要各种东西，余乾躲的这么深都能听见声音。

    这些事情从开始到现在他就没怎么操过心，尤其是现在，更是像一条白蛆一样躺在床上拱着。

    门外传来了敲门声，伴随着的是崔采依的声音，“头儿，有人找你。”

    四下无人，崔采依没称呼少爷或者公子，头儿这个词更亲切。

    “谁啊？”余乾有气无力的哼唧了一声。

    “说是你的兄弟。”

    “我兄弟？叫什么？”

    “祖鞍。”

    余乾先是一怔，然后蹭的一下就跳了起来，过去打开房门，有些难以置信的看着崔采依，“你确定是祖鞍？”

    “是的。他方才登府拜访，信誓旦旦的说是你的兄弟，夏姐姐当时又刚好在门口，撞见了那位祖鞍，也被认出来了。我这才过来通知你的。”

    崔采依低着头说话，不敢抬头，因为余乾穿的太少了，胸口都敞开大部分，她一个小姑娘哪里顶得住。

    余乾却陷入了迟疑，这祖鞍怎么从鬼市跑太安来了？

    像他这种比较敏感身份的一般来说很少来太安，因为碰到检查确实很麻烦的说。

    还有就是，他怎么知道自己的真名的？所以自己是大理寺的人也被知道了？

    余乾倒不是担心自己的身份暴露，而是怕会不会影响到白行简的计划。毕竟他现在还在一直追查着布阵之人这件事。

    天工阁算是蛮重要的一环，自己当时在鬼市费尽心思和祖鞍结交关系，就是为了在不暴露大理寺身份的情况下跟人建立友好关系。

    现在直接坦白了，这可怎么办。

    而从鬼市回来之后，余乾虽然没有听过白行简对这件事的后续推进消息。但是他知道，等事情一有眉头，自己绝对会知道的，所以也就一直很耐心的等着。

    现在这祖鞍突然在自己大婚的时候来了，这不是扯犊子嘛。

    不过现在不是深究为什么会祖鞍突然来这件事。重要的是稳住他，然后问清楚到底是怎么回事。

    “先替我更衣。”余乾两手一摊，像个老爷。

    显然，这些天的好日子过下来，他已经习惯了这般衣来伸手的日子。崔采依好夏听雪两人服务的也真是周到的。

    一边的崔采依轻车熟路且迫不及待的进屋拿去余乾的外衣过来给他穿上。

    过程难免毛手毛脚。对崔采依来说，自己勤勤恳恳的当丫鬟不就是为了这种时候的福利嘛？

    这么好看的头儿，她一个小姑娘哪里能忍住不多揩油呢？

    反正余乾从来没说这个不好，于是小姑娘就每次悄咪咪的揩点油，以后可就揩不到了。

    且揩且珍惜。

    很快，崔采依就替余乾把衣服穿好了，后者这才吩咐道，“你出去把人请进来吧，我毕竟现在只能深居内院，不方便出去。”

    “好的，头儿你稍等。”崔采依点头原路返回请人去了。

    余乾则回到屋内，在桌边坐下，面露思索之色。

    很快，崔采依和夏听雪两人就先行进来，后者很是歉意的看着余乾。

    余乾自然知道夏听雪在歉意什么，无非就是不小心跟祖鞍撞见了，导致多了点被动。余乾自然不会怪夏听雪。

    她这个只是小事罢了，遂朝她微不可见的轻轻点了下头，示意不要有心理压力。

    紧接着，两个风风火火的身影也走了进来。

    当先的正是穿着一身白衣的祖鞍，身后跟着他的贴身侍女，那位长相酷酷的小莲。

    声音随着人一起到的。

    “李兄...兄弟着实想你的紧。”

    余乾满脸春风笑容的站了起来，迎接祖鞍。

    别的不论，对这个兄弟，余乾的感观还是非常不错的。实在是祖鞍也确实把自己真的当兄弟。

    在鬼市里，可以说是不计回报的帮了自己很多忙。重情重义。

    犹记得当时因为自己多看了两眼他的侍女，他就囔囔着要把小莲送给自己做小，甚至就算对方不愿意，可以直接帮自己药翻她。

    试问，这样的好兄弟上哪找去？对自己这么好的兄弟又如何不值得余乾掏心掏肺？

    “祖兄，多日未见，想死我了。”余乾直接上前给了祖鞍一个熊抱。

    两人经过一番激烈的拼刺之后，祖鞍这次激动的看着余乾，“李...，现在应该叫余兄了。这一切到底怎么回事啊？

    你怎么都成了狗日的大理寺的司长了，还要当驸马？”

    听见祖鞍公然辱骂大理寺，夏听雪和崔采依忍不住了，虎视眈眈的看着对方。

    祖鞍也意识到自己的口误，他这人口无遮拦，喜欢彪脏话，赶紧歉意道，“抱歉，我纯粹属于口头习惯了，绝非有辱骂之意、”

    见余乾无所谓，崔采依这才忍住。

    “这个不急，我先问问你，祖兄你是怎么找到这的？怎么知道我的情况的？”余乾反问道。

    祖鞍苦笑一声，坦诚道，“说来倒是话长。那天你们白莲教被狗...大理寺围攻之后，等我醒来的时候，事情都结束了。

    就剩下大理寺在鬼市翻天覆地的找人。我当时还以为你出事了，吗的，给我急的啊。到处打听你的消息，都没有下落。

    后来我想着，李...余兄你是山海门的人，又这么机灵，应该不至于出事。所以等大理寺的人离开后，我就一直在鬼市打听你的消息。

    这么多天下来，愣是没有半点你的音信。我一想，这不行啊。所以，就出鬼市，来太安看看能不能找到你的消息。”

    余乾难以置信的看着祖鞍，忍不住插嘴问道，“所以祖兄你这么多天就一直在鬼市追寻我的下落？

    来太安也是如此？”

    “可不是。”祖鞍点着头，“你是这么多年仅有的真心把我当兄弟的，我他吗怎么可能不找你嘛。”

    （有人说水，大哥，这第一次成亲，娶的正妻，我不铺垫直接娶嘛？就肯定要有仪式感的，很用心在写的。

    另，年间更新时间不敢保证固定，每天的时间点可能不一样，抱歉。）


------------

第294-295章 头儿和公孙部长怕是不简单呐

    余乾彻底被感动到了，自己在鬼市的时候只是带着目的的靠近祖鞍。那几次绝对立场的帮着他也是有目的的。

    算是一个功利性的交往，哪里能想着祖鞍把这看的这么重。重的让余乾有些惭愧、

    尤其是鬼市之后，他一直心心念念的追寻自己的下落。而自己却差不多都快把他忘了。那是半点没有想着这件事。

    想到这，心里更惭愧了。

    祖鞍继续说道，“虽然我的身份来太安麻烦了一些，但这只是小事，不算什么。我也是昨天刚来的。

    就在今天早上的时候，我刚下客房，就听见到楼下客人都在议论余兄你和文安公主的婚礼事情。

    本来我也没放在心上，想着有空倒是可以去看看热闹什么的。直到我听见很多人都在说驸马的长相问题。

    尤其是那些个妇人，都说驸马长的太俊朗了，世间罕见。

    当时我就不开心了！”

    说到兴起，祖鞍重重的拍了下桌子，“当时我就在想，这世上还有比我余兄还要俊朗的人不成？

    所以，就打算去批判一下。余兄你也知道，你和文安公主两人的画像在一些大的县衙前都张贴着，以作庆贺。

    我一看到画像就惊了。这不就是我苦找多日的李兄嘛！就说世界上怎么会有比余兄你还英俊的人，果然还得是你。”

    余乾懵了，这特么也行？打死他都想不到竟然会有如此奇葩的事情。

    这该死的俊朗。

    祖鞍喝了口茶，继续道，“我心急之下就去打听余兄你这个驸马的消息，好家伙，一打听就吓一跳。

    他吗的，大理寺最年轻的司长，不到二十入了丹海, 抱得美人归, 迎娶剩下最受宠爱的长公主。

    说实话，我当时是不相信的。就顺着地点找到了这, 现在见到余兄你在内城拥有这么大的府邸，我是彻底信了。

    余兄...你狗日的...瞒的我...好苦啊。”

    祖鞍一番慷慨激昂讲单口方式的说辞将这狗血乌龙的事情直接摆在余乾面前。

    他是彻底无语了，没想到到头来是自己的俊朗和年少成名出卖了自己。

    一边的夏听雪倒是能保持正常，她知道祖鞍的性子。崔采依则是有些好奇的看着祖鞍。对方讲话时候配上肢体动作, 多多少少沾点社交牛逼症。

    对这位说话喜欢带马的男人并无多少好感。

    但是从话里也能听出这位祖鞍是鬼市那边的人, 和余乾的交情还很不菲的样子。

    其实，崔采依对余乾那次鬼市的任务还是蛮好奇的。想着他一人带着小队在鬼市里和白莲教的人斡旋，最后立下大功。

    还是靠着这份大功的功绩才让人对他当司长少了很多微词。

    过程肯定不简单，对于余乾的事情崔采依真的好奇, 可是又不好问, 毕竟这是机密。

    现在看着好像能多了解一些，她不由得伸长了一些耳朵听着。

    “这么巧啊...”余乾干巴巴的笑了笑。

    “余兄！你这是不信我？”祖鞍难以置信的问道。

    “不是，祖兄误会了。”余乾笑着摆手，“我怎么可能不信祖兄你呢, 你是我的好兄弟。”

    “那现在能跟我说说到底怎么回事嘛？你到底还有多少东西瞒着我？”祖鞍一脸幽怨的看着余乾，有股子世界观崩塌的感觉。

    谁说不是呢。从认识余乾之后，对方从山匪到山海门的真传弟子, 现在又成了什么大理寺的实权司长, 连特么名字都变了。

    祖鞍来这就是想来找一个答案，自己心心念念的兄弟，在这享清福？升官发财娶公主？

    忍不了了, 必须得给说法了。

    面对好兄弟的灵魂拷问, 又想着他这么多天一直奔波寻找自己的下落。高尚的人格已经将余乾折服了。

    好兄弟！！

    “你们都先下去吧。”余乾对在场的所有女子说道。

    面对余乾的命令, 三人虽然有些不情愿，但还是全都出去，将门带上。

    屋里就只剩下余乾和祖鞍两人, 余乾不急不躁的先给祖鞍续了一杯水, 感动道, “首先, 无论如何，我对祖兄这么多天的拳拳之心深受感动。

    没想到，我余乾还能得到祖兄这般挂念。好兄弟！”

    “好兄弟！”祖鞍更加激动的说着。

    “我们都这么好的兄弟了，我瞒你一些东西不过分吧？”余乾继续说道。

    “哈？”祖鞍愣了一下。

    余乾又补充道, “你知道，我现在身份特殊，很多事情不便告知。你愿意相信我吗？”

    祖鞍，“......”

    看着祖鞍一脸都是真心喂了狗的表情，余乾笑了起来，“哈哈。祖兄，跟你开玩笑的。”

    祖鞍干巴巴的笑了一声，“呵呵，你可真狗啊，余兄。”

    “吗的, 兄弟之间开个小玩笑，你说我是狗？”

    “口误, 口误、”祖鞍讪讪一笑，“还请余兄解惑，不然我这回去哪里睡得着啊。”

    余乾收回玩笑的思绪, 脑海里稍微措辞了一会，这才言简意赅的跟着祖鞍说道，“其实我是大理寺派去解决白莲的卧底。

    为的就是给白莲教重创。所以才会对祖兄你隐瞒这件事。”

    祖鞍恍然过来, “其实我知道你是大理寺的人后，就想到这点了，没想到余兄你如此高义。

    不愧是我的兄弟。

    那我呢？”

    “祖兄你，就是咱两的缘分了。”余乾一脸真诚的说着，“我与祖兄倾盖如故。绝无掺杂半点私心、”

    “那你大婚都不找我！”祖鞍愤愤道。

    “唉。”余乾深深叹息一声，“不瞒祖兄，我之前就想着请你。可是你也知道，我现在算是进了白莲教的黑名单。

    要是让白莲教的人知道你是我兄弟，这不是给你找泼天的麻烦？我余某又岂会做这种忘恩负义的事情？陷祖兄你于不义之地？”

    祖鞍脸上涌出感动，“所以，余兄这是为了我好嘛？”

    余乾颔首，“是的，我别无他法。”

    “我岂会怕那白莲教？”祖鞍朗声道，“以后余兄莫要做这些想法，我祖鞍行事光明磊落。

    兄弟大婚，如若不来，岂不是成了狼心狗肺之人？

    别说区区白莲教，就算...总之，余兄你放心。以后这种事不要有顾虑。”

    余乾亦是感动的紧紧抓住祖鞍的手臂，“是我想当然了，怪我。既然来了，就留下吧，多待几天，等我成亲结束后再走。”

    “那肯定的。”祖鞍拍着胸脯。

    “对了，这件事，不要告诉任何人。”余乾又补充了一句。

    “自然，放心吧，我心里有分寸。天知地知，我老娘我都不会说的。我不可能做出伤害兄弟的事情来的，放心吧。”祖鞍一脸笃定的说着、

    “我信你。”余乾松了口气的同时，又有些愧疚。

    无论如何，都是他对不起祖鞍这么好的兄弟。可是没办法，阵法一事是大事。自己肯定不能现在跟祖鞍说。

    万一要是出了岔子，影响到白行简的大事，那就不好了。

    所以必须得隐瞒。以后，再从别的方面好好帮衬这个把兄弟始终放在第一位的祖大少。

    “听雪，采依，你俩去弄些好酒好菜进来，我要好好招待一下我的兄弟。”余乾朝外头大声的喊了一句。

    祖鞍有些羡慕的看了眼屋内，又忍不住说道，“她们是你的丫鬟嘛？”

    余乾谦虚的点了下头，“算是吧。”

    “兄弟真是羡慕你，这么高质量的姑娘当丫鬟，牛逼。”祖鞍忍不住竖起大拇指。

    “这都是小事，要不是我现在休沐，不好出府，否则就带你去见识见识太安的姑娘了，”余乾笑道。

    祖鞍这时候却小声的说着，“余兄，我记得当了驸马好像不能随便出去玩了吧？这要是被发现了，是不是相当于犯事？”

    余乾冷笑一声，“那是别人。我余某当驸马，那是给她公主面子。还敢管我？那是皮痒了才敢管我！”

    “这么硬气？”祖鞍愣了一下。

    “当然，童叟无欺。”余乾一脸傲然，“区区公主，我叫她往东不敢往西。”

    祖鞍愈发羡慕的看着余乾，“当驸马这么好的嘛？那个文安公主有没有妹妹什么的？”

    “滚。”余乾笑骂道，“想什么呢你，你鬼市出身，还想娶公主？做梦呢？”

    祖鞍讪讪一笑，“这倒是。”

    很快，夏听雪她们就把饭菜端了上来，余乾和祖鞍两人一边喝酒吃茶，一边吹着牛逼。

    这算是余乾少数时候的开心。

    这祖鞍真的让他找到了损友的感觉，真的是值得深交的好哥们。

    两人直接喝酒闲聊到了下午，余乾这才让崔采依带着醉醺醺的祖鞍下去，给他们主仆二人选了间清净的别院住下。

    余乾也有一些醉意，喝了些清水缓了缓，然后就坐在床头看着夏听雪在那忙上忙下的收拾着桌上的碗碟。

    看着这双极品大长腿在自己眼前晃悠，余乾丝毫不吝啬自己的赞赏眼光，随着对方的脚步舞动。

    夏听雪身为武修，哪能感知不到余乾那放肆的视线。

    自己的头儿喜欢偷看自己长腿这件事，夏听雪心里门清。

    但是她也不能说什么，对方可是自己的直接领导啊，看看又不会损失什么，这是余乾经常对她的讲的一句话。

    他很无赖，她很无奈。

    也就只能任由余乾看去，只是大多数时候还是受不了，因为的余乾的视线太过火辣了、

    搞的像自己没穿裤子一样。

    现在夏听雪又稍稍的往后挪了一下，用桌布挡住了自己，实在是余乾的视线越来越放肆了。她已经很不好意思了。

    见夏听雪这样，余乾就收回自己的视线，没再太过压迫对方。

    很快，手脚麻利的夏听雪就将屋里收拾的干干净净的，这才束手对余乾说道，“头儿，咱也快到了进皇宫的时间了。

    要不先收拾一下。”

    半阖双目的余乾有气无力的嗯了一声。

    夏听雪便退了出去，端了一盆热水回来，余乾只是稍稍的坐直了身子打了个哈欠。

    然后，用热水浸湿的毛巾就轻轻的贴在自己的脸上。夏听雪双手拿着毛巾，很是认真细致的擦拭着余乾的脸和脖子。

    揉搓的手法现在已经被余乾调教的相当老道了，力度完全是余乾最喜欢的力度。

    享受完夏听雪的擦脸服务，余乾有些意犹未尽。

    要不是因为自己和夏听雪太熟，而且对方又是黄司的得力下属，他非得来点剧情不可。

    自己现在这一身很像病号穿的，而夏听雪远远比那些护士姐姐来的极品，这不得给自己擦擦别的地方？

    剧情一般来说都是这么展开的。

    当然，这种龌龊的事情，余乾自然只是想想而已。

    “头儿，今天就穿这套如何？”夏听雪把水盆拿开后，又从衣柜里拿出一套淡红色的长衫。

    余乾现在的衣服备的还是蛮多的，什么款式的都有，都是顾清远让夏听雪和崔采依两人拿着余乾的尺寸去高档店买的。

    看着这要绣着淡淡纹路的淡红色长衫，余乾只是点着头，“嗯，你看着就成。”

    说着，余乾就站了起来，两手摊开，准备让对方服侍自己穿衣。

    就在夏听雪拿着衣服走过来的时候，余乾突然像是想到了什么一样，说道，“去，把我那套我自己的红色内衣拿过来。”

    “好的。”夏听雪去衣柜那边把内衣端了过来。

    余乾也不在意什么，直接当场脱起了身上那仅有的白色亵裤亵衣。

    夏听雪一惊，赶紧别过头去不敢看余乾。

    很快，余乾就把红色内衣换上，然后抱着那一套红色长衫走了出去，并说道，“赶紧的，备车驾去，我要出门。”

    “头儿，你要去哪啊？”夏听雪看余乾就这么只穿着一套红色内衣就出府的余乾，赶紧追出去问道。

    “去备就是。”余乾回道。

    夏听雪只能先匆匆的朝府外飞掠去，余乾就这么嚣张的穿着红色内衬在府邸里大摇大摆的朝府外走去。

    府里的下人见到余乾，纷纷在问好的同时，小心翼翼的看着余乾，不懂自己的主人又是在玩哪一出。

    来到府外的时候，动作迅速的夏听雪已经将马车备好了，余乾直接抱着衣服钻进车厢。

    “头儿，去哪？”夏听雪着，

    余乾报出了公孙嫣的地址，夏听雪不疑有他，直接驱使马车往前驶去。

    是的，余乾打算趁着一点酒意直接去找公孙嫣。等会的驸马宴，大理寺的部长自然都要去参加。

    算时间，公孙嫣现在应该已经在家换自己的衣服了，自己现在杀过去，跟阿姨一起去不香嘛？

    很快，夏听雪就带着余乾来到了公孙嫣的巷口前，余乾下车后看对方脸色有些不对劲。

    自然知道是什么原因，这个坊间毕竟是出了名的外宅坊间。

    自己穿着内衬，然后急冲冲就来这边，很难不然夏听雪多想，怀疑自己是不是在这边养外宅。

    毕竟在男女之事这方面，余乾的信用度是极为薄弱的。

    “公孙部长住这，我是来找她一起去的。”余乾还是解释了一句，然后就独自走进巷口。

    看着余乾的背影，夏听雪恍然过来，她没做多想，不可能把余乾和公孙嫣两人往男女那一方面想的。

    来到院子前，院门虚掩。轻车熟路的余乾自然不会客气，直接推门而入，同时喊着，“部长在吗，是我，我来了。”

    公孙嫣那间的房门很快就打开了，满脸错愕的公孙嫣走了出来，但她看见余乾的时候，更错愕了。

    眉头紧蹙的看着穿着一身红色内衬的余乾，这内衬还是她缝绣的，自然认得。

    不懂余乾想做什么。

    “你来干嘛？这个时候，你不是应该在你自己的府里嘛？等会就要赴宴了，跑我这作甚？”公孙嫣一连问了好几个问题。

    余乾倒是不急着回答这个问题，而是直接走到公孙嫣跟前，稍稍打量着对方。

    公孙嫣换掉了飞鹰服，穿着一件淡蓝色的罗裙，裙摆上面并未缝绣任何图案，只是最简约的蓝色调。

    长发弄成挽髻，一根碧绿色的珠钗简单穿过箍住。

    非常爽利的一身打扮，落在公孙嫣身上却有股子高贵。

    久居高位的公孙嫣早已将气质养的不逊色于任何实权官员，所以哪怕现在穿着简单的衣服，身上的气势却根本不容忽视。

    再加上她那本身就极为玲珑的身段，以及那张吹弹可破的绝色容颜。

    叠加起来，绝对百分百的回头率。

    不可否认，每次见到这种装扮下的公孙嫣，余乾根本都把持不住自己。

    对这样形态的阿姨，他没有任何抵抗力的。

    “你喝酒了？”闻着余乾身上的酒味，公孙嫣问道。

    “喝了一点。”余乾轻轻笑着，然后摊开手中的淡红色衣裳，“部长，我来这是想请部长帮我系上这件衣服。”

    说着，余乾自己将衣服套上穿好，然后指着身上那些衣带认真的说着。

    公孙嫣愣了一下，“你不会告诉我，你就是这么穿着内衬一路从你府邸来我这边的吧？”

    “是的。”

    “就为了让我帮你系衣带？”

    “是的。当然，顺便想和部长你一起进宫就是。”

    公孙嫣沉默了一会，问道，“为什么非要我帮你系？”

    余乾亦是认真的回答着，“因为，这对我而言是一件最重要的事情。驸马宴之后，我就已经彻底算是驸马了。

    以后行止就很难随意由心。在我心里，部长你是对我很重要的人，所以我希望部长你能帮我系上这件衣服。

    我今后新身份的启航，我希望能由部长你来开启。

    所以，系这件衣服的衣带，我认为是一件当下最重要的事情。希望部长你能帮这个忙。”

    公孙嫣再次沉默了，看着直抒胸臆的余乾不由得垂下眼帘。

    他好像什么都说了，又好像什么都没说。

    犹豫了好一会，公孙嫣还是伸出自己的双手替余乾把长衫上的衣带一个一个的系好。

    衣服还是蛮繁琐的。

    最后将红色腰带系好，左边悬着一块香囊，右边坠着一枚玉佩。

    余乾的衣裳这才算穿好。

    这本就是按照他的尺寸买的衣服，穿好之后，整个人顿显颀长，腰带将上半身和下半身分割出一个极好的比例。

    衣裳上的那些小配饰更是凸显余乾的年少俊朗。

    这卖相，放在哪里都是一等一的。

    公孙嫣没敢多看余乾，往前走了两步，背对着说道，“你还有什么事嘛？”

    “没了。”

    “那就进宫吧。”公孙嫣淡淡道。

    “部长，马车在外面，一起？”余乾笑道。

    “你的驸马宴，我一起不合适，你自己先走吧。”公孙嫣直接摇头。

    可能是酒壮胆，余乾不由分说，直接上前抓住公孙嫣的手腕，然后一起往外走去。

    “放肆！你干嘛！”公孙嫣下意识的娇喝一声。

    余乾照旧牵着，“部长，没有什么不合适的。我曾是你的下属，没有任何人能挑出毛病的。放心吧。

    就一起去，省的折腾。”

    公孙嫣一时不知作何答，就只是这么被余乾拉着往外走去。

    走出巷口，夏听雪恪尽职守的候在那边，余乾没有多解释，就直接拉着公孙嫣一起钻进车厢去了。

    这下轮到夏听雪宕机了。

    她看到了什么？刚才是自己的头儿拉着公孙部长钻进车厢？

    余乾虽然这么大方坦诚，可是她总觉得哪里怪怪的，又指不出来。

    自己的头儿和公孙部长已经熟络到这个地步了嘛？大庭广众也不避讳？

    对！就是避讳！

    夏听雪终于想到是哪里别扭了。

    按理说，余乾是公孙嫣的旧下属，两人的身份地位本就差很多，而且年龄差的更多。在外头行事肯定有诸多忌讳的。

    可是刚才没有看见余乾有任何觉得忌讳的表情。

    当众拉扯，却不显违和？夏听雪不是傻子，越想越有点古怪。

    头儿和公孙部长怕是不简单呐。

    “愣着干嘛，去皇宫！”车厢里传出来余乾的声音。

    夏听雪赶紧收敛起心思，一时间手忙脚乱的驾车朝皇城的方向驶去。

    来到皇城的时候，夕阳已经没过城墙头了。

    （这几天更新确实不给力，基本就只有六七千字，等假期结束回去会继续恢复打量更新的，抱歉哈。厚颜无耻求月票~~）


------------

第296-297章 “雌雄大盗”

    刚下马车的时候，早就候在后方的林公公就迎了过来，恭敬道，“驸马，你可算来了，现在时间刚好，快跟奴婢过来。”

    余乾愣了一下，问道，“林公公这么急是作甚。”

    “今日设的是驸马宴，所以驸马你理当在这城门前迎接宾客才是。”林公公解释了一句。

    余乾一拍脑袋，懊恼道，“抱歉林公公，怪我怪我。我不小心给忘了这么重要的事情，这就跟你过去。”

    说完，余乾就转头跟夏听雪说道，“你就先带公孙部长进去吧，我稍候去找你。”

    夏听雪点头领命，和公孙嫣一起先步入城门，余乾这才和林公公一同走到左侧，像个神武的门神一样，露着笑容。

    驸马宴这种东西不一定会有，得看是哪个公主成婚。一般的公主结婚，顶多就把宗室的一些人喊进来就足矣了。

    但是李念香明显不同，天子直接在皇宫大摆宴席，邀请所有的文武百官以及宗室的人。

    这待遇，可以说是牌面拉满。

    这贞歌帝也确实宠爱李念香。

    按礼制，李念香今天不会来，夫妇二人余乾来就够了。但是今天也破例了，李念香也来了。

    天子要把最美好的祝福赠予文安公主。礼制在这一刻就显的尤为脆弱。

    余乾刚站定没有多久，专属于公主的仪仗队就浩浩汤汤的来了。

    非常正式且标准的长公主仪仗队。侍女护卫守在周围，马车帐幔低垂，上面绣着各色飞凤。

    车身黑里透金, 上面雕刻满了各种珍奇异兽, 看着很是奢华。

    车驾在余乾前方停了下来，一身大红色宫装的李念香从车上轻盈的走了下来。

    长发高高盘起, 用凤流冠束住，两侧缀满首饰和流苏，嘴唇上摸着鲜红的胭脂，精致的小脸略施粉黛, 倾城无双。

    李念香的个子本就高, 一身宽大的大红色长衫能完美的衬托起来。

    气质高贵清冷，气场更是强的不像样。

    这一刻，盛装的李念香就是焦点。

    没人可以忍住不去看这样风姿灿烂的李念香。

    余乾亦是如此，眼睛都看直了, 对李念香的鲜艳唇色他是没有任何抵抗力。

    太火辣了。

    下车后, 李念香先朝侍从们轻轻的挥了挥宽大的衣袖，这些人便鱼贯的牵着马车退了下去。

    偌大的场地就只剩下李念香一人，周围的宾客都忍不住的看着这位当朝长公主。

    李念香的眼里却没有任何人，余乾除外。

    下车后的第一时间, 她的视线就落在同样一身红衣的余乾身上。

    眼神平静淡然，但是余乾却能清晰的感受到那股子炽热和羞意。

    李念香轻轻甩了下双手的衣袖，双手交叠, 平行的放在胸口处。迈着轻盈的步子, 姿态万分优雅的朝余乾走去。

    来到余乾跟前的时候，她先主动行礼，声音清澈好听, “见过驸马。”

    余乾心里涌上异样, 亦是作揖道, “见过公主。”

    李念香再轻轻的挪过身子，往后退了一些，站在余乾身后, 落后半个身位。姿势依旧保持着刚才的样子, 螓首稍稍低着, 端庄可人。

    一边的林公公对李念香行礼后便诧异的看着她。李念香算是他从小看着长大的。

    自然深知对方的脾性。

    毕竟是天家女, 圣上的掌上明珠，懂事之余，心里其实也是相当的傲气的。

    但是现在，她却心甘情愿的在余乾面前半点不要这份傲气。

    礼制来讲, 余乾要落后李念香半个身位的，但现在却直接反了过来。

    很明显，李念香给予余乾绝对的尊重，一起在场的时候，愿意以余乾为绝对主导，她完全就是一个小妇的样子。

    这如何不让林公公惊讶，于是他便若有所有的看着余乾的背影，心里开始给余乾的分量重新加上秤砣。

    看着李念香如此做法，余乾也愣了一下。

    只能说，这妮子太会了, 太给面子了，看来是真的很喜欢自己了。

    余乾挺直腰杆, 挑起这一家之主的担子。

    宾客陆陆续续的来了，很多官职小一些的官员并未途径余乾这边，而是直接进去。

    余乾只笑脸相迎三品及以上的大员。熟人也很多。

    他和李念香两人非常得体的站在那里迎来送往, 尤其是李念香，可以说是给足了余乾的面子。

    把一个大妇该有的风范表现的淋漓尽致。

    “见过秦王。”

    “见过皇叔。”

    秦王姗姗来迟，路过余乾身侧的时候自然的就顿住了。

    夫妇二人赶忙作揖行礼。

    秦王笑眯着双眼, 饶有兴趣的打量着余乾和李念香两人，他见多识广，自然是一眼就瞧出李念香这副姿态后面的含义。

    李念香的性子，他这个做皇叔的自然算是清楚，现在见到这般情景，哪里想不到这余乾在李念香心里的分量。

    不由得便多打量了两眼余乾，身段颀长，可谓完美比例。长相更不用说了，饶是他秦王，也挑不出什么瑕疵。

    “文安，本王今日来的及，不知你也来，倒也没准备什么贺礼。”秦王淡淡笑道。

    李念香不卑不亢的行礼道，“皇叔客气了，你能来就是对我最大的祝福。”

    “这样吧。”秦王从腰间解下一块精美的玉佩，递了过去，“这块和田美玉跟了本王多年，今日就赠予驸马，讨个彩头。

    等初五你们大婚之日，本王自会再送上贺礼。可好？”

    “使不得，王爷可使不得。这可是折煞小子了。”余乾摇着头拒绝道。

    “区区薄礼罢了，驸马收下吧。”秦王不容置疑的说着。

    余乾面色迟疑道，最后还是伸手接过玉佩，道，“那就多谢王爷了，小子就无功受禄了。”

    秦王笑了，不再多语，迈着步子往里走去。

    余乾打量着手上这块温润的和田美玉，不由得好奇的问着林公公，“林公公，您老能说一下这块美玉值多少钱吗？”

    林公公愣了一下，没想到余乾会直接开始问起秦王贺礼的价格？看着对方那希冀的眼神，林公公只能无奈的回道。

    “驸马，和田美玉本就极为稀缺，这块无论从做工还是成色来看都是极品。奴婢斗胆猜测值内城一套普通的一进院子。”

    余乾诧异且惊喜道，“这么贵？”他赶紧将玉佩递给李念香，说道，“公主帮我系一下，显眼一些哈。

    这么贵重的玉佩得显眼些才是。”

    李念香额头一黑，没说什么，只是接过玉佩帮余乾系在他的右侧腰带上。

    “真好。”余乾很是满意的点着头，“等会回去就卖了，估计能换很多钱。”

    李念香小声问道，“这种东西你怎么能卖？你就这么缺钱？”

    余乾亦是鬼鬼祟祟的说着，“我说念香，你别太天真啊。我们成婚之后，宫里给你的支度会锐减的。

    你总不能还指着陛下，或者韦贵妃甚至是代王帮你出钱吧？公主府那么大一家子人要养，不赚钱怎么行？你又不会赚钱。”

    李念香当时就怔住了，她还从来没有从这个角度想过问题，钱这种东西不是张嘴就有嘛？

    余乾继续道，“你可别想着向陛下他们要哈，我们成家了就算脱离出去了。就算外戚了。吃人嘴短，拿人手短。

    咱们自给自足就成，你不想看着你夫君因为金钱的事情受掣肘吧？”

    李念香先是小脸一红，然后无师自通的伸手在余乾的腰上轻轻掐了一下。

    一边的林公公看着打情骂俏的小两口，直接高高抬头，权当没看见。

    “掐我干嘛啊，我说的是实话。我告诉你哈，你可不许想着老找别人帮忙，凡事靠自己准没错的。”余乾补充了一句。

    李念香陷入了认真的沉思，然后突然抬头朝还未走远的秦王的背影大声喊了一句，“文安谢过皇叔的贺礼。”

    秦王停下脚步，有些不解的回头看着，但是见李念香正朝着自己行礼感谢，他倒也没有多想。

    只是颔首，然后回了一个微笑，这才继续往里走去。

    “你这是干嘛？”余乾有些不解的问着。李念香刚才那一嗓子，直接把端庄高冷的人设打破一些。

    后者稍稍仰着下巴，朝后面的那些个官员的方向努努嘴，然后解释道，“你不是说咱们要自己赚钱嘛。

    我这么大声的喊了一句，后面不少人也都听到了。皇叔珠玉在前，他们好意思等会过来的时候空手？

    肯定也就多多少少的送点贺礼才是。”

    余乾顿住就懵了，转头看着那些正朝自己这边走来的官员看着，不少人交头接耳，摸着身子的动作。

    牛逼！

    余乾是着实没想到李念香会这么快的反应过来，更这么机智的直接搞这么一出大赚特赚的主意来。

    李念香啊李念香，你可是堂堂的大齐长公主啊，这也太违和了吧？

    余乾稍稍感慨一下，然后看着依旧抬着下巴，一脸傲娇的李念香，竖着大拇指，“公主持家有方，佩服。”

    李念香轻轻甩了下衣袖，骄傲溢于言表。

    接下来的一小段时间里，一边的林公公直接三观重塑。

    他目瞪口呆的看着余乾和李念香两人对那些文武官员的明目张胆的“勒索”。

    就差没见人就说秦王的贺礼非常好看的那种。

    有人起了送贺礼的头，后面的人哪里敢不送？不送什么意思？看不起公主和驸马？

    但现在又不是大婚，哪有人会带贺礼来啊，于是只能绞尽脑汁的把一些随身配饰的东西当做简易贺礼送了出去。

    三品以上的官员没有穷逼，这一个接一个的精致配饰送下来，很快余乾和李念香就相当于直接赚到了一笔极为可观的财富。

    林公公成了仓库看守员，一个接一个的玩意从余乾或者李念香的手里递到他那，让其暂时保管。

    看着身边这些琳琅满目的贵重物品，林公公彻底沉默了。

    在皇宫伺候了这么多年，他什么大场面没见过？

    就愣是没有见到今天这样的。迎接宾客都能成为光明正大的捞钱行为？

    最关键的是李念香收的比余乾还开心，那神情动作就像是准备过冬食物的小仓鼠一样。

    这还是自己认识的长公主殿下吗？

    李念香现在完全沉浸在丰收的喜悦里，丝毫没有意识到这样做有何不妥之处，或者说，她现在已经是余乾的形状了。

    做事的思维性已经在自己没有认知到的情况下和余乾开始趋同了。

    皇城下，宫门外，公孙嫣负手立在那里。她并没有急着进去，而是和夏听雪在外头等着大理寺的人，等会一同进去。

    她的视线落在余乾那个方向，夕阳的最后一抹余晖已然变的极为熏黄。

    一身红衣的余乾和李念香两人在这残余的光线下尤为显眼。

    夕阳给两人披上了金色嫁衣，红色和温暖的黄光交织之下不再那么显眼，有了一种柔和感。

    个子高高的余乾和李念香两人站在那里，极为登对。这般般配的璧人很少见。

    尤其是两人的年少外在。

    青春是最大的武器，任何人拥有它都可以有着无比昂扬的战斗姿态。

    所以爱情这种东西，从来都是属于年轻人。

    他们可以在任何场合“无限嚣张”，再恣肆放浪，都不会有人说什么。

    年龄小的羡慕，年龄大的报以微笑，然后缅怀自己曾经拥有的。

    所以说，年少可以以任何张扬的姿势向世间挥洒着自己，所有人都会给他们让路。

    余乾和李念香就像是两个“调皮的小孩”，对那些迟暮的官员伸手的迎接来的都是温醇的笑意。

    没有官员会觉得给这样的一对年轻璧人送贺礼有什么不好。

    公孙嫣看着这一切，看着夕阳下余乾和李念香那两张洋溢着笑容的青春脸庞。

    思绪万千，心潮涌动。

    我生君未生。

    等天色开始慢慢黑了下来的时候，余乾和李念香这才算收敛起来。

    刚才过去的都是些地位相对低一些的，所以早来。秦王是因为特殊情况才早来的。现在陆陆续续的来的都是大佬。

    两人自然不会没有再没有分寸的揩油了，一起恢复端庄，来迎接这些朝堂之上的中流砥柱。

    张廷渝依旧和他的集团里的那些文臣们一起来，看见余乾和李念香，也只是稍稍停下脚步颔首问好。

    而后，便继续跟同僚们谈笑风生的走了进去。

    其他人也多是如此，甚至连大理寺的那些个部长以上的人来了，都没多聊，也只是稍稍问好一句。

    毕竟这种场合，不便多闲聊。

    直到晚上六点半左右的时候，才没人来。最后一个姗姗来迟的是赵王。

    赵王的三个世子刚才已经和别的宗室的人进去了，却不知这赵王为何这么慢。

    “见过皇叔。”李念香率先轻声问好。

    赵王顿住脚步，脸上挂着祥和的笑意看着二人，回头看了眼身后，他笑道，“本王似乎成了最后一个来的。”

    “不急的王爷，来的恰是时候。”余乾抱拳道。

    “走吧，你们二人也不用在这候着了，一起进去吧。”赵王淡淡的说着。

    余乾一脸歉然的说着，“王爷先请吧，下官和公主再等等看看，万一还有宾客未至，岂不是失礼。”

    赵王轻轻的点了下头，折身走了进去。

    余乾就站在原地目送赵王进皇城，而后才转头看着李念香道，“走吧，咱们也进去吧，确实没人了。”

    李念香自然是遵从余乾的想法，跟他一起并肩朝宫内走去。

    身后的林公公则是把刚才的贺礼装到箱子里让几位小太监先抬进去放好，而后在弯腰迈着小碎步的跟在余乾二人身后。

    今夜举办驸马宴的地方是皇宫内一处名为盛园的地方。这是一个占地非常大的院落。专门用来举办这话超大型的晚宴。

    余乾和李念香携手进来的时候，院子里已经站满了官员。天子还未到，晚宴就还未开始。这些人都不急着落座。

    难得私下这么多人同堂的聚会，都三三两两的聚在一起聊着天。

    看见余乾和李念香进来，让路的同时朝两人作揖问好。

    余乾自然一一点头回应。机械式的点头加上标准的笑容，他已经脖子酸涩，脸部僵硬。

    余乾本想躲个清净，可是今晚他是主角，只能拉着李念香步入正堂。

    这是个双面透风的大厅堂。摆满了桌子。绝大多数的官员还是只能坐在外头的院子里的。

    能坐进正堂的不多，但也不少。都是朝堂上的大佬和皇族宗室的人。

    他们就比外头的人得体多了，没有围着余乾他们。

    这里俨然可以算是大齐的朝堂中枢，在这里混，站队很关键。

    余乾出身大理寺，自然想都不用想的就直接带着李念香先过去大理寺来人聚集的那边打招呼。

    今天，大理寺的领导层倒是来的不多，只来了三个部长，一个少卿和寺卿六人。其他人估计都在忙活要案没空来。

    巧的是来的还都是和余乾特别熟的。

    “老臣见过公主。”褚峥率先朝李念香作揖问好。

    李念香赶忙回礼，不但不敢托大的笑道，“褚公客气了，你们都是驸马的上司，无须客气的。”

    对于李念香的表现，余乾还会很满意的，一个个的指过去，给她介绍人。

    尽管很多人李念香都认识，但是该介绍的还是要正式介绍一下，因为现在的关系不一样了。

    以前是公主和大臣。现在又多了一个大理寺“内人”的关系在这。

    “这是戊部部长顾清远顾老，现在是我的长辈。我成婚所有的事情都是顾老一手操办的。

    我早已视顾老为高堂长辈。”

    李念香直接侧身，非常恭敬的对顾老行晚辈礼，“念香见过顾老。多谢顾老对驸马一直以来的照顾。”

    “公主客气了。”顾清远老脸灿烂的笑着。一副非常满意李念香表现的样子。

    接下来，余乾又一一的给李念香介绍到了周策和白行简，等轮到公孙嫣的时候，余乾顿了一会儿，这才道。

    “这是丁部部长公孙嫣，是大理寺唯一的一位女部长，你也见过，很厉害的。”

    李念香的视线在两人身上轻轻流转了一些，女人的直觉告诉她，余乾和公孙嫣两人间有种说不出来的感觉。

    但李念香没有想太多，很快就将这种荒诞的想法丢出脑外，浅浅的笑着。

    “见过公孙部长。每次见到公孙部长，念香都以为女子当如公孙部长。”

    公孙嫣淡淡笑道，“公主谬赞。”

    这边刚介绍完，右侧处就走来极为同样宫装的少女过来，她们都是大齐的公主，此刻围着李念香叽叽喳喳着，然后就把她拉走了。

    这些公主们在这种场合至少表面肯定是和和气气的。而且，李念香一旦成婚了，就意味着宠爱肯定会薄弱。

    那些公主自然就更开心了，所以对李念香的祝福从这个角度来看确实如此。

    余乾没有跟过去跟那些娇生惯养的公主前凑热闹，只是陪着大理寺的这些人在这等着。

    “小子，你做为今晚宴会的主角，就这么杵在这？不去和别人多打点交道？”周策问了一句。

    “周部长，咱们大理寺的人跟百官们打什么交道？这是违规的事情。周部长你这么建议，是不是想害我？”余乾直接回了一句。

    周策顿时满头黑线，鬼市的事情，终究让两人的关系不像正常的上下级那样。

    当时在那种特殊的环境里，余乾没少怼人周策，一来二去的就养成这种取笑方式的说话习惯。

    但那是私下可以，现在人这么多，怕是在不给我周某人的面子？

    周策撸起袖子准备给余乾一点教训的时候，一道清丽中带着媚意的声音从右侧传了过来。

    “余驸马，可有空陪本宫聊聊？”

    余乾等人转头看去，是一位贵妃打扮的女子。化着妆，打扮的几位华丽。

    一身浅金色的华丽宫服，头上更是插满了各种钗子，从皮肤瞧着倒像是二八少女，但是从气度来看，绝对年龄不小。

    长相精致，有股子媚意。

    是的，可以用狐媚两个字来形容，尤其是对方的眼神，像是流淌着无尽的风流。

    配合上她那让人骨头软的酥麻声线，余乾觉得完全可以一个词来形容、

    狐媚子。


------------

第298-299章 驸马宴

    他根本就不认识对方，好在，一边的褚峥作揖问好，“老臣见过薛贵妃。”

    “褚公无需多礼。”薛贵妃嘴角挂着浅笑，继而看着余乾，“文安是我从小看到大的，如今将要嫁人，本宫多般不舍。

    想和余驸马聊两句，可否？”

    “自然。”余乾恭敬作揖，“是微臣的福分。”

    薛贵妃颔首，然后转身离去，“跟本宫来罢、”

    余乾小声问着顾清远，“顾老这什么情况啊？我该说什么？”

    “薛贵妃问什么，你就答什么，没什么好担心的，去吧。”顾清远从容的说了一句。

    余乾倒也放下心，暂时不做多想，跟着就走了上去。身后的公孙嫣便将视线默默放在余乾身上。随时注意情况。

    薛贵妃直接将余乾带到了正堂右侧的栏杆处，这才停了下来。

    外头点满了灯座，是一片小花园，阵阵清香穿堂进来。

    余乾和这位薛贵妃保持了一个十分得体的距离，恭敬的看着对方。心里同时泛起了嘀咕。

    什么看文安长大，这种鬼话余乾怎么可能相信。

    在宫里，亲生骨肉都不一定有感情，更何况是这种有利益敌对关系的人？

    韦贵妃是贵妃，薛贵妃也是贵妃，再往上就只有一个空着的皇后位置。

    一眼就能看出是利益敌对关系。余乾心里盘算着对方这时候找自己来干嘛，同时心里措辞，打算装傻，一问三不知就成。别说错话就行。

    两人就这么对站了好一会，最后，薛贵妃先徐徐开口。

    “文安真的是找了个好驸马。”

    “娘娘谬赞，臣惶恐。”余乾谦虚道。

    “文安虽然自小受宠爱，但是性子温良，可能有的时候会有些小任性，还请驸马多担待。”薛贵妃继续说着。

    余乾保证道，“多谢娘娘教诲，微臣定然呵护文安。”

    接下来, 薛贵妃连着就是对李念香的一通好话和饱满的不舍之情，搞的余乾有点懵。

    这娘们看着难道真的只是单纯的喜欢李念香？

    下一秒, 余乾就直接否了这一点。

    薛贵妃眯着她那狐媚眼, 轻声问道，“驸马可有想过自己为何会收到成为驸马的圣旨呢？”

    余乾心中一凛, 面上除了尊敬再无无任何表情的说道，“陛下的圣旨自然有陛下的深意，我这个做臣子的遵守便是。”

    没等薛贵妃挑出话茬，余乾直接继续补充道, “说老，微臣倒是感谢陛下的旨意。微臣爱慕文安公主已久。

    这道圣旨却是下到了微臣的心里。”

    薛贵妃饶有兴趣的看着俯身作揖的余乾, 正欲再问话的时候, 眼角的余光看见韦贵妃和李念香一同朝这边走来。

    她便直接轻声说了一句, “你的赐婚旨意是代王和韦贵妃一同求来的。本宫只是想告诉你, 知人知面不知心。”

    余乾深深埋首, 不做回应。

    薛贵妃淡淡一笑, 轻拢衣袖，闭口不语。

    “不知妹妹找驸马何事。”走过来的韦贵妃直接笑着问了一句。身侧的李念香则是朝薛贵妃行礼问安。

    “没什么, 想告诫一下驸马对咱们文安好些。毕竟我是看着文安长大的、”薛贵妃轻轻掩嘴笑着，小女人味十足。

    “原来如此。”韦贵妃亦是笑着, 而后看向余乾道, “驸马, 还不多谢薛贵妃的教诲？”

    “微臣谢过薛贵妃教诲，薛贵妃所言, 微臣铭记在心。”余乾再次深深作揖。

    “如此甚好。那本宫也不多叨扰了。”说完，薛贵妃便施施然的离去。

    韦贵妃若有所思的看着对方的背影。

    她是李念香喊过来的。刚才在和别的公主聊天的李念香注意力一直有放一些在余乾身上, 见他被薛贵妃单独叫走如何不急。

    她娘亲本就和薛贵妃是最不对付的，之前自己的婚事就是那薛贵妃横插一脚, 建议了很多驸马选项。

    韦贵妃这才主动向陛下建议余乾。

    对这个差点毁了自己一生姻缘的女人，李念香怎么可能会有好感。

    但是她的身份又不适合出面，只是匆匆的把自己的娘亲喊过来镇场子。

    “驸马, 方才薛贵妃同你说了什么。”韦贵妃轻轻笑着，问着余乾。

    余乾如实回道，“方才薛贵妃细数文安的好，让我好生待文安。”

    “哦？驸马以为如何？”韦贵妃挑眉问道。

    “小婿以为极是。”余乾认真且笃定的回道，“对文安好，是小婿一生的职责、”

    一边的李念香听到余乾这毫不掩饰的话略显羞涩的低下头，老油条韦贵妃却半点不为所动, 只是继续问道，“还有嘛。”

    余乾毫不犹豫的回道, “有些话，微臣说出来有些僭越。但微臣是娘娘的女婿，更不该欺瞒娘娘。

    方才最后, 韦贵妃突然问及小婿是否知道为何陛下要赐婚。而后又给出答案说是娘娘和代王的建议。”

    对余乾这种大不敬的话韦贵妃丝毫没有动容，反而对对方的坦诚表示认同，因为她之前也和余乾挑明过这件事,

    韦贵妃语气缓和，面带微笑的问道。

    “驸马以为如何？”

    余乾抬头，直视韦贵妃，如常道，“小婿愚钝，但只是知道一个道理。我既和文安结为夫妻。那就是娘娘和代王的家人。

    薛贵妃的任何话我都不敢苟同。只想陪着文安好好的走下去，然后做些力所能及的事情。”

    对于这个答案，韦贵妃保持沉默，最后展颜道，“驸马有心了，我还有人需要打招呼，就先走了。

    你和文安好好收拾一下状态，陛下再等会就到了。”

    “是，娘娘慢走。”余乾恭敬作揖，目送对方的背影。

    待韦贵妃走后，李念香也就陪着余乾留在这边，这里是个稍稍安静的所在，就他们两人在这。

    “念香，还是你机智，直接把咱们母妃搬过来。”余乾很是欣慰的看着李念香。

    对于余乾这种不着调的称呼，李念香早已无奈了，也懒的去纠结什么。只是说着，“以后离那薛贵妃远一些，她人不好。”

    余乾倒是来了兴趣，“这薛贵妃什么来头啊？”

    李念香回道，“倒是没有什么来头，她是薛家的，家族势力也算蛮大的，她父亲现在身居要职。”

    “她人怎么个不好法？”余乾问道。

    李念香愤愤道，“之前给我乱做媒，差点气死我了。”

    “竟有这事？”余乾瞪大眼睛，亦是愤怒道，“那可真是不共戴天了。我以后得离她远点。真是不知羞耻。”

    “慎言。”李念香赶紧紧张的伸手捂住余乾的嘴。

    余乾眼神揶揄的看着对方，反手握住对方的手腕，轻轻的在其掌心亲着。

    感受到掌心处传来的温热和酥麻感，李念香顿觉脸红，身子发软的同时又对余乾的胆大包天感到万分的无奈。

    他怎么可以这样！

    每次都敢做出这么大胆的事情。

    但是同时，李念香也真的是喜欢极了这样肆无忌惮的余乾。

    或许也正是因为余乾的这种肆无忌惮，她才会这么快的坠入爱河。

    “大庭广众，成何体统！”李念香用尽最后的力气抽回右手，板着脸说着。

    “无趣。”余乾撇撇嘴，“没人看这边的，放心吧。”

    “这种场合还是要端庄一些，让人揪着把柄不好的。”李念香又说了一句。

    “知道了。香香。”余乾笑着。

    李念香又开始扭捏起来，对着称呼极为不适应，她怒瞪余乾，来消除这种不适应，最后顿了一下，问道。

    “余乾，刚才薛贵妃的话，你...到底是怎么想的？”

    “你是问关于你娘亲和代王劝陛下赐婚一事？”余乾问着。

    “嗯嗯。”李念香点着头。

    余乾没有第一时间回答这个问题，而是抓着李念香的手腕，然后在栏杆边上的横出来的木板上坐下。

    这才徐徐说道，“其实，这件事对我来讲自然是极欢喜的。因为我能娶到你。我血赚，一点亏损都没有的。”

    正收好心情打算听余乾认真回答的李念香，在听到这个答案的时候，又好笑又感动。

    她晃了晃余乾的手，“说正经的。”

    “这就很正经了啊。”

    “别闹。”

    “好好，说正经的，”余乾收敛起揶揄的笑容，说道，“其实这件事真没有什么的。事情发生了，就向前看就是了。

    当然，不可否认的是，你娘亲和代王选了我当驸马肯定有他们的考量。但是无论考量为何，在我和你成亲的这一刻，就已经不重要的。

    这种羁绊是我避不开的，以后代王或者是你娘亲无论做任何事，我都避不开。

    但是我想跟你说的是，有些事，我们得避开。

    倒也不是说避开，应该要多些斟酌。

    我们构建的是我们自己的家庭，以后我们有自己的孩子，更多的是为我们自己的小家考虑，而非大家。

    你明白我意思嘛？”

    这个答案在李念香的意料之中，但是在听到这一点的时候，她还是心思有些复杂起来。

    最后，她直接紧紧的握住余乾的手，“嗯嗯，我明白的。我知道该怎么做到。”

    余乾轻轻笑了笑，伸出左手，轻轻的掐着李念香的小脸蛋。

    感受到余乾的爱意，李念香很是恍惚，她突然问道，“余乾，你说，我们成亲以后，那日子会以怎样的方式过下去呢？”

    “到时候就知道了，我现在跟你任何讲解都没有意义。”余乾继续掐着对方的脸蛋，“生活是要用眼睛来看的。”

    “切。说的好像很有经验一样。”

    余乾莞尔一笑，不再纠结这个话题，就这么和李念香一起安静的坐在着。

    鼻尖嗅着花草的芬芳，心跳感受着彼此。周围的热闹和他们无关，世界只有彼此。

    一种由心的安宁。

    李念香很喜欢这种感觉，低头看着自己那和余乾紧握着的手，心中无比安宁。

    就算余乾打算继续调戏一下李念香的时候，一位长眉大耳的老僧人朝他们走了过来。

    是白马寺的空如。

    余乾赶紧站了起来，双手合十问好，“小子见过大师。大师你怎么来了？”

    “见过大师。”李念香也站起来问好着、

    空如轻轻笑道，“贫僧和文安公主相识多年，又和小友相熟。你们二位伉俪的晚宴，贫僧自然就想着来祝福一下。”

    “多谢大师。”李念香双手合十，很是虔诚的顿首。

    她在白马寺抄写了那么多本经书，基本都是空如负责接待的，放眼整个白马寺，李念香最熟的就是空如。

    “小子也多谢大师的祝福。”余乾爽朗笑着，“不知大师给我们夫妻二人准备了什么好贺礼呢？”

    李念香懵了一下，顿时就急了。

    你向别人要贺礼无所谓，向个一贫如洗的出家人过分了嗷。

    她直接朝余乾说道，“说什么呢，大师是出家人，哪有那么多的规矩。”

    余乾一怔，急忙拍了下自己的脑袋，“大师别误会，我以为是习俗，方才别人都送了，我就顺口说了一句。抱歉哈，大师。”

    空如表情起初也是愣了一下，他确实是空手来的，没想到需要在宴会上送礼。

    可是这李念香提醒，余乾解释，让自己不得不在意这点。

    这两夫妻在这唱双簧呢吧？

    他虽是看破红尘的出家人，但也是要面子的。人一口一个大师喊着，不送点什么确实说不过去。

    空如上下摸了摸自己那朴素的僧袍，歉然道，“贫僧倒是忘了带贺礼了、”

    “这样吧。”说着，空如就取下手腕上的一串黑色佛珠递了过去，“这佛珠虽只是用普通灵木所制。

    但也跟了贫僧多年，也算是有几丝灵性。大的作用不敢保证，但随身携带的话可百邪不侵。普通妖鬼更是难近身。”

    余乾心里其实有些失望的，他本来就是最不怕普通妖鬼的那些人。

    但是面色上自然不会显露出来，笑着接过佛珠，“多谢大师的贺礼。我替文安谢过大师了。”

    余乾直接将手串放到李念香手里，说着，“贴身收好。”

    “你带着。你平时处理那些妖鬼案件的时候也多些保障的。”李念香摇头拒绝。

    余乾大义凛然且深情的说着，“你能安然无恙就是对我最大的保障。收好！”

    根本就不容李念香拒绝，余乾直接板着脸让前者收下。

    借花献佛这种事，余乾干的不是一次两次了，熟的很。再说了，他是真心想送给李念香的。

    李念香脸上全是感动，心里只念着余乾对自己的好，半点不想送佛串的人。

    空如脸上始终挂着祥和的笑容，看着这对璧人。

    “大师，刚才在宫门都没看你，你什么时候来的？”余乾好奇的问了一句。

    “我都在宫里。”空如回道。

    余乾一怔，“难道大师从我们上次相见那一次后，便一直都在宫里嘛？”

    “却是如此。”空如点着头。

    余乾倒也没敢继续追问这空如一直猫在皇宫里算是怎么回事。但是他十有八九也能猜到和那位月华居士有关。

    那位二品鬼修大佬一直对皇城内的那个什么禁地抱着心思。空如在这估计就是一直守着压阵。

    余乾现在哪里敢问这些天人想搞什么飞机，肯定躲的越远越好，不能瞎掺和的。

    这时，门口处传来了骚动。现在是辰初时分。差不多是宴会开始的时间。

    余乾循声望了过去，是天子李洵走了进来。

    一身淡黄色龙袍的李洵脸色挂着依旧温醇的笑容，右侧紧随着的是便是韦贵妃。今晚便是他们二人主持晚宴。

    余乾和李念香停下了跟空如的闲聊，朝天子走了过去。

    “微臣见过陛下。”

    “文安见过父皇。”

    余乾和李念香两人朝李洵恭敬行礼问好。

    李洵先是虚扶起李念香，轻轻的拍了拍她的手背，而后才将视线看着余乾，轻轻的嗯了一声。

    余乾这才抬头，侧身在天子身后站立。

    李洵将自己的视线缓缓的在其他人身上流转了一下，朗声道，“今晚宴会是朕替文安公主和余驸马举办的驸马宴。

    诸位无须客气，落座便是。”

    “臣，恭贺公主和驸马喜结连理。”一群王公贵臣们起身喊了一句，这才在各自的位置前落座下来。

    李洵摆着大步走向主位上，他的长桌摆在高出地面一截的台面上。韦贵妃在她的右侧坐下。

    再往下一点就是分开在两侧的两个独立小桌。

    余乾坐在李洵这一侧，李念香坐在韦贵妃的那一侧。

    台面之下，便是按地位排开的诸多小桌。这大齐实行分餐制，还是非常不错的。

    余乾端正坐姿，目不斜视，他还是有点小紧张的。

    下方全是大佬，视线大多都在自己身上徘徊。大佬们的注视，不紧张才怪。

    等现场所有人落座清楚后，礼部侍郎宫庭之站了起来，手里捧着一卷帛书。他先是朝天子李洵俯首作揖，而后朗声诵读。

    “今，陛下设驸马宴，是为文安公主和驸马余乾......”

    宫庭之声音清朗，传遍正堂，无非就是一些歌颂檄文。礼部的人在这种场合也就是干这个的。

    冗长乏味，念了足足有小半个小时。

    不得不说，古人的耐性就是足够，满堂大臣愣是没有一个显现烦闷，全都聚精会神的听着人宫侍郎吹天家的彩虹屁。

    最后，宫庭之念完落座，李洵这才举杯淡淡笑道，“文安是大齐的长公主，自小就陪伴在朕左右。

    现得以定下终身大事，朕倍感欣慰。

    诸位且随朕共饮一杯，以贺此喜事。”

    “臣恭贺文安公主同余驸马喜结连理。”下方又开始了复读机行为。

    余乾和李念香赶紧站起来，举杯微笑的迎接这些人的祝福。

    双方客套完毕，接下来便开始了正式晚宴，筵席如流水，一道又一道精美的菜品被一一端了上来。

    偌大的正堂中间开始载歌载舞。气氛很快就热烈起来，文臣武将三三两两的各自闲聊攀谈。

    余乾坐在这上面体态拘谨的跟傻子一样，脸都他吗的要笑僵了。

    对他来讲，他最烦的就是这种超级无用的社交场所，尤其还是自己为主角。

    但是没办法，这种宴会没有还真不行，只能慢慢的熬就成。

    还好今晚只是天子名义的驸马宴，余乾倒也不用打圈敬酒。

    一场宴会便就这么的在巳正时分完美结束。那些个大臣接连告辞离去，余乾和李念香则是站在门口一个一个的点头致意，送走他们。

    等人都走的差不多，偌大的正堂只剩下天子和韦贵妃两人未走。

    余乾乖乖的束手而立，但是，他想象中的天子训话倒是没有发生。

    李洵只是走到他的身边顿住一会，然后只说了一句：早些回去吧。

    之后，他便带着韦贵妃先行离去。

    余乾有些摸不着头脑，他有些诧异的看着李念香，但是也并未问什么。

    李念香显然看出余乾的疑惑，只是摇着头道，“父皇的行事很多时候我也不甚明白，他方才没说便没说，不用放在心上。”

    “好的。”余乾露出笑容。

    看着四下无人，李念香沉默了一下，小声道，“我们也走吧。”

    “好的。”余乾没起色心，林公公就在不远处候着呢。

    两人也踏步离去，林公公带了两个小太监帮忙抬着余乾刚才收到的贺礼一起出宫去。

    出了宫外，李念香就上了马车，在熙熙攘攘的仪仗队的拥护下离去。下次见面就只能等到大婚之日了。

    “林公公，有劳你一直帮忙看东西了。”余乾对林公公抱拳感谢道。

    “驸马客气了，这是奴婢应该做的。”林公公笑着说道，“可要奴婢帮驸马把东西送到府上？”

    余乾道，“不用，我自己带回去就行，林公公就先行回去吧，一切有劳了。”

    “好的，那奴婢就先行告退了。”林公公让人箱子放下，便折身回了皇宫。

    箱子虽然重，但对余乾来说并没什么，他单手就轻轻拎了起来。早知道就把储物手镯带上。

    大理寺的其他人也都各自离去了，就剩顾清远在马车那边等着余乾。

    当看见余乾那么大一个箱子走进车厢的时候，顾清远满头黑线。

    刚才余乾好李念香在那强行收黑贺礼的行为他是看在眼里的，又无奈又好气，他不知道是怎样的环境才会培养出这样的年轻人来。

    明明才十九岁，捞好处的手段就出神入化。

    “小子，我劝你收敛一些，不义之财尽量少拿。”

    “好的顾老。”余乾乖巧保证道，“这只是大家的热情，我实在是无法推拖的。以后不会了。”

    顾清远嘴角抽了两下，他知道余乾根本没把自己的话放心上，无奈的让人驾车回府去了。

    （求月票~~）


------------

第300-301章 八月初五，大婚之日

    翌日清晨，阳光灿烂。

    盘踞在内城幽静之处的高奢公主府在朝阳的斜照下显的多几分温婉。

    尤其是当光线折射在那些喜庆的鲜红挂饰之上，一切更显鲜亮。

    府内现在非常忙碌，所有下人都在忙着添置文安公主大婚所需要的物件。

    “右侧再贴正一些。”

    “你是干什么吃的？这点小事都做不好？弄歪了耽误了客人的感观，老子剁了你。”

    “唉，放那放那，别乱摆，这件喜鸟是御赐的，给我小心点摆放。”

    “有人嘛，再递两个灯笼过来。”

    “帘子挂哪？”

    “这谁写的字？这么丑？赶紧重写一对送来！”

    “让一让，让一让，别挡着。”

    “......”

    骂骂咧咧的，热热闹闹的，急急促促的。

    但是每个人的脸上都挂着与有荣焉的喜乐，用心的布置着公主府。

    那些个在府内巡查的护卫，刀柄之上也挂着一些巧手编制的红色喜带，无一不在彰显着府里对这件婚事的重视程度。

    李念香刚醒不久，穿着简单的红色内衬和长裤，现在正在院子里用柳枝刷牙。

    “咕噜噜~~”

    吐出嘴里的最后一口清水，又捧了一鞠清水洒在脸上。

    精神头就回来了。

    她稍稍仰着脸蛋，眯着眼，阳光落在身上。

    吹弹可破的白皙肌肤在光线的照射下像是新剥的新鲜荔枝，让人很想咬一口。

    脸上的水珠受到重力，一路轻轻下滑，流过长长纤细的脖颈，路过精美的锁骨，最后落在胸口上。

    一路清凉，让李念香打了个激灵，整个人彻底朝气蓬勃起来。

    候在一边的小彩赶紧拿着干燥的毛巾上前，轻轻的给李念香擦拭着脸上的水珠。

    “等会什么事？”李念香问着。

    小彩回道，“宫里的女官们在候着，等会公主去考个试就成。”

    李念香的嘴角稍稍耷拉着，“考完试后呢。”

    “之后, 再去试妆容和吉服，要确定最终款式的。”小彩回道。

    听见这句回答, 李念香的嘴角便向上稍稍牵扯起, 露出些许洁白好看的贝齿。

    小彩也很开心，因为公主很开心, 她就很开心。从驸马确定下来之后，她是眼瞧着自己的公主一天比一天开心。

    服侍李念香这么多年，小彩从未见过她能如此长期的保持这样的美丽的心情。

    不由得，脑海里又想起了驸马那张笑起来让人怦然心动的脸。

    真的和公主很般配的说。

    很快, 小彩就帮着李念香把脸擦拭干净了，之后就带着李念香走进屋里。

    从衣架上选了一套红色的衣裳, 帮着李念香简单的穿好。然后又替她稍稍整理一下头上的青丝, 弄了个简单的高髻。

    收拾完这些, 又几个侍女就把早餐端了进来。

    肚子早就饿瘪了的李念香坐下大口大口的吃着早饭, 刚吃完没几口, 李念香就停下了, 脸颊还是鼓的。

    她摸了摸自己平坦纤细的小腰肢，然后就将嘴里的东西咽下去后就停止进食。

    “公主不吃了吗？”小彩问了一句。

    “不吃了。”李念香摇头道, “这两天控制一下。”

    说着，她就起身步履优雅的走了出去。小彩赶紧跟了上去。

    所谓宫里女官的考试就是简单的走过场罢了。之前那一大段时间教的都是女德之类的细节。

    从言谈举止到为人妇德行, 全都一个不落。

    这几个女官挑的都是宫里的经验丰富之辈, 手底下产出过无数个优秀人妇。

    像一般的妃子入宫都要由这些女官精心教导, 她们同意出师之后，才能进入天子的视野。

    所以从这点来讲, 这些个女官在宫里的地位也算超然。

    李念香这次的老师是韦贵妃特地选的。

    其实像公主这种倒是还好。因为基本上公主都是属于下嫁。所以就算这些个公主学的不咋地，女官们也会直接通过。

    就纯粹的是走大齐礼制的过场。

    你总不能指望公主下嫁后真的能面面女德俱到嘛？从小娇生惯养的公主们极少数才会很贤惠。

    所以这些女官来公主府之前自然是有心理准备的, 准备敷衍一下走人就完事了。

    哪里能想到，来这之后, 李念香的积极性比以往教过的任何人都来的高涨。

    她们从未见过像李念香这么能用心学习女德女诫的公主，并学的这么优秀。

    这些女官不懂，大为震撼。

    直到昨天她们曾亲眼见到驸马真人一面, 然后就想通了。

    李念香来到今天的考场。是府内一处闲置的小院子暂时整理出来的。三位女官早已把卷子准备好，在那等着李念香来这。

    李念香一迈进院子，整个人的步姿顿时变成最符合礼仪的。

    所谓行容惕惕，庙中齐齐。说的就是女子在不同状态场景下要保持标准的走路姿势。

    李念香现在走的是直线步姿。昂首挺胸，收腹直腰，下颌向内缩，面带微笑, 两眼直视，肩平不摇。

    手指并拢, 稍稍端起。脚尖微微向外，走动时跟脚跟成一直线。

    步度和步韵李念香也把控的相当到位。

    所谓步度就是行走时候，两脚之间的距离, 对这种走姿而言，最好就是一个脚长的距离。

    步韵便是节奏问题。膝盖和脚腕都要富于弹性。肩膀自然，轻松摆动, 使自己走在一定的韵律节奏中，才会显的自然优美。

    李念香的这些点显然是做到了满分。

    两个字：极度优雅。

    三位女官嘴角噙着满意的笑容看着李念香徐徐走来。

    有的时候，一个人的走路仪态真的能带来那种如沐春风般的感觉。尤其是身段婀娜优美的女子更显如此。

    李念香无论是长相还是身段都是一点没得挑的，现在又走着这么标注优雅的姿势，这些女官又如何不欣慰。

    李念香越有大家仪态，对她们而言就是最好的慰藉。

    “见过公主殿下。”李念香走近后，三位女官微微福礼，“殿下，试卷已经备好。还请殿下入试。”

    “有劳了。”李念香轻轻颔首，走到里头的方桌，仪态端庄的坐下，开始执笔书写。

    正常来讲，这种是闭卷考，可是桌边就摆着那些个相关书籍。供李念香查阅。

    光明正大的作弊。

    也确实是走个过场，等会女官们把试卷转呈到礼部那边，由礼部封寸起来，她们的任务就算是完成了。

    可是优秀如文安公主又岂会作弊？

    提笔就写，行云流水的把卷子填好，然后上交。时间都快了一大截。

    女官看着卷子上密密麻麻的答案纷纷陷入沉思。

    这竟然是大齐的长公主有的水准！

    这驸马爷到底是怎样的魅力让如此受恩宠的长公主肯如此用心掌握这些知识？

    三人感慨后抬头，只看见李念香往外走的施施然背影。

    “公主，你好厉害啊，那些女官都挑不出任何毛病。”小彩满眼都是小星星的看着李念香。

    后者有些骄傲的稍稍抬着下巴。

    两人也没再浪费时间，径直往吉房那边走去。

    来到这的时候，一些个相貌出众的婢子都已经候在这，这些婢子是韦贵妃从宫里拨过来的。

    是皇宫里最会点胭脂的婢子，负责给李念香化妆打扮。

    走进屋子，李念香身上的外衣就被褪下，就余下内衬。

    她坐在成像清晰的铜镜前，然后这些婢子就拿了几个托盘过来，上面摆满了各色专门用来化妆的东西。

    为了防止长发粘到脸上，她们先把李念香的所有青丝束起，绑成丸子箍在头上。

    一整张小巧精致的脸蛋就展露出来，清晰的下颚线连接着白皙的脖颈，这颜值极具视觉冲击力、

    好在这些婢子也算是见过大风大浪，迅速就开始分工合作，给李念香化妆。

    描眉，洒胭脂，点绛唇。

    本来就是艺术品一般的脸蛋在这些巧手的勾勒之下愈发的立体，绽放出惊世之美。

    看着铜镜中的自己，一旁的婢女全都怔怔出神。

    眉如远山，最后一丝如潜藏的锋墨淡然隐去，再往下，两粒星辰一般的眸子清澈见底。琼鼻上微微隆起的驼峰恰到好处的将五官补充的立体可人。

    嘴唇上抹着鲜红，像是烈日下最为盛开的红玫瑰。

    脸上簌簌的落着胭脂，将本就白嫩的肌肤衬托的愈发娇嫩。

    铜镜中藏着仙女，只是因为李念香在这面铜镜前。

    婢女们心中万分惊叹，同为女子有的只是无尽的羡慕。

    就这么顿住许久，她们才继续忙活起来，帮李念香小心的弄着发型。等头发弄的恰到好处的姿势后，一个凤冠紧接着就套上了。

    很快，她们又拉着李念香起来，将吉服开始一层一层的给李念香穿上。足足有三层。

    在穿如此多的衣服之后，李念香的腰肢依旧纤细的不像话。

    婢女往后退了一些，打扮好的整体李念香便落在众人的眼帘里。

    凤冠霞帔。

    头上缀满收拾，两侧垂线轻轻的晃悠着。

    精美的吉服上缀满璎珞，用金线缝绣着凤凰图案。身子高挑的李念香将吉服撑的极致完美。

    她轻轻的在原地转了一圈，惊心动魄的美丽便四溢出去。

    李念香稍稍低头，看着铜镜中的自己。

    眼神闪烁。

    眉角眼梢都流淌着喜悦。

    这便是自己的新娘装扮。

    明日，她将以这样的姿态将自己呈现在余乾面前。

    希望他会喜欢。

    希望他会喜欢这样盛装打扮的自己。

    希望他会喜欢这样盛装打扮的自己成为他的新娘。

    希望他会喜欢这样盛装打扮的自己成为他的新娘，然后共度一生。

    ~~

    ~~

    余府那边。

    驸马宴结束后剩下的两天时间，余乾就彻底的被锁在余府里，大门不出，二门不迈。修身养性，等待大婚的那天。

    府里的热闹程度一天更比一天。

    也幸好祖鞍一直在府上住着，有人陪自己喝酒聊天谈女人。否则真得闷出个鸟来。这几天他连修炼都暂时停滞下来。

    人多眼杂的，不适合，也不差这两天时间。

    八月初五这天，凌晨三四点的光景。

    余乾正在睡梦中，却感觉到有人正在轻轻的摇晃着他的身子。

    余乾迷迷糊糊的睁开眼，床边站着崔采依和夏听雪俩人。

    “干嘛呢？”余乾有气无力的问了一句。

    “头儿，今天初五了。你的大婚之日。”崔采依小声的说着。

    余乾的脑子这才慢慢的清明过来，在床上醒魂醒了两分钟，才扯清清醒过来，他起身坐在床沿上。

    抬头瞥了眼窗外，黑漆漆的一片。

    “这么早就要开始了？”余乾打了个哈欠问着。

    “不早了头儿，今天好多好多事情的。”崔采依回道。

    “知道了，反正我今天这个肉体就随便你们怎么折腾了。”余乾站了起来伸着懒腰说道。

    两人对视一眼，就很利索的开始忙碌起来。

    崔采依去拿衣服，夏听雪则是先帮余乾擦着脸。

    温热的毛巾在脸上轻轻的摩挲着，余乾很快就彻底清醒过来。

    崔采依也把衣服拿了过来，是一套白色的长衫。

    “怎么？金针那边的吉服还没送过来嘛？怎么穿这个？”余乾不解的问着。

    “金针那边的吉服已经送过来了。”崔采依回道，“吉服得晚点穿，到时候有专门的人替头儿你来穿。

    现在咱们先要在府内祭天，顾老说穿白色的。”

    “这样啊。”余乾直接站直身子，两手伸展开。

    两个姑娘现在的配合已经熟络的不像话了，三两下就帮余乾把衣服穿好。然后同时很满意的看着自己的杰作。

    帮余乾穿衣服这件事两人从来都是保持积极状态的。

    理由很简单，衣架子余乾穿什么都好看，她们喜欢余乾在自己手下变幻各种形态的模样。

    换好衣服后，两人又伺候起余乾刷牙洗漱。

    之后，再端上一碗莲子羹，一口的一口的喂着余乾。

    随着温热的食物下肚，余乾精神焕发，这小日子的过的，确实爽。

    一切收拾好后，余乾这才推门出去。院子里早就已经开始热闹起来了。所有下人早都起床了。

    开始忙碌起今天婚礼所需要的各种东西。

    余乾不知道褚峥是怎么跟天子说的，总之，最后尘埃落定下来之后，便是婚礼彻底放在余府置办。

    不像是驸马成婚，成了赢取公主。

    正常情况下，这婚礼都是由皇宫里一手操办的，余乾只要出个人，去皇宫一趟把婚礼结了就成。

    现在成了在外头，而等会余乾还要骑高头大马去公主府迎亲。

    跟寻常的嫁娶婚礼一般无二。

    可以说是直接打破了礼制，半点没有驸马的意思。

    能让天子答应开这个先河，这褚峥他们肯定没少出大力。确实把余乾和大理寺的牌面直接拉满。

    所以，今日府里就格外热闹。

    这些个下人更是全都打起十二分精神，这么重要的婚礼，但凡出了任何岔子，他们都也半点承受不起的。

    一走出房门，余乾就看到一身白衣的顾清远负手站在那里，仰头看着天上凌晨四点的天空。

    “顾老，你怎么这么早就过来了？”余乾赶紧上前行礼问好。

    顾清远上下打量了一下余乾，“收拾好了，就跟我来吧。”

    余乾点头，跟着顾清远踏出院子。

    两人穿过数条长廊，来到东侧那边的一处空地之上。这边已经站着一些下人，都算是府里的一些“领导”阶级的下人，管家带头。

    见府上的主人来了，管家赶紧上前恭敬道，“老爷，少爷，祭拜的所有东西都准备好了。”

    顾清远点了下头，带着余乾走到用几张大桌子拼凑起来的简单祭台。上面摆着两块裹着红布的灵牌。

    定睛一看，正是原主亲生父母的名字。

    顾清远拿起几根准备好的檀香，左手指尖冒出些许火焰将檀香点着，同时轻声对余乾说着。

    “咱们大齐的习俗，成婚当天要祭拜先祖神灵和天地。你父母早逝，家中又无可靠的长辈。

    我便暂时把你父母的灵位请到了这边，先给他们上两炷香吧。他们若是泉下有知，你如今的成就足以让他们欣慰了。”

    余乾沉默下来，对顾清远的体贴可靠又多了敬重。

    这段时间下来，他是真的把顾清远当做自己的长辈。

    “顾老有心了，多谢。”余乾接过檀香，轻轻的插在面前的香炉上，倒也没说什么，这时候俯首跪地磕了几个响头。

    “接下来，是祭拜天地。”顾清远又递给余乾两炷香，他自己手中也拿着两炷。

    两人一起虔诚的祭拜了一番天地之后，这才将檀香插上。

    最后是祭拜神灵。

    这个世界的人是笃信有神仙的。所以无论什么祭拜场合，都绕不过祭拜神灵。

    等神灵也祭拜完之后，两人便一起束手站在祭台前。

    右侧的管家则是拿出一份帛书，掷地有声的念着上头的内容。

    大体意思便是今日是余乾的大喜之日，往满天神佛庇佑，天地呵护。祝福伉俪情深等等之类的吉利话。

    念了得有小半刻钟，这场简单的祭拜仪式才算结束。

    管家指挥着下人就要将祭台抬走，余乾却出声阻拦道，“稍等。”

    他转头看着顾清远，拢起衣袖，俯首弯腰的行着最大的晚辈礼仪。

    “承蒙顾老愿意当小子高堂，小子感激不尽，日后必对顾老执晚辈礼，伴顾老左右。”

    顾清远怔了一下，他没想到余乾会在这时候来这一出。不过倒也没说什么，只是坦然的接受了余乾的大礼。

    脸上挂着笑意，“老夫知道了。”

    余乾这才起身，笑容灿烂的侧开身子让下人去把祭台撤了下去。

    “顾老，咱们接下来该做什么？”

    “蹚屋。”顾清远淡淡说道。

    余乾点着头，跟着顾清远的脚步。所谓蹚屋也是大齐的一种习俗。就是当事人和长辈一同把住处的所有角落都蹚一遍。

    什么含义余乾不知道，顾清远也没说，因为他也不知道。

    这余府有点大，全都走一遍估计得花不少时间，很累人。

    但是没办法，这顾清远充分遵守礼制，余乾哪里敢说半个不字。只是老老实实的跟着顾清远把院子里所有屋子都走了一遍。

    等结束了这个流程，天际也开始发白起来，天色已经开始逐渐亮了起来。

    院子里愈发的忙碌起来，到处张灯结彩，洋洋洒洒喜庆的味道扑面而来。

    “接下来，你先去游街，回来咱再去迎亲。”顾清远的神情罕见的挂满和煦的微笑，伸着粗糙的双手轻轻的替余乾整理着身上的吉服。

    “好的，我就先走了。”余乾笑着点头，然后转身先出府门去了。

    顾清远挺立在原地，浑浊的双眼尽是余乾挺拔的背影。

    出了府门，准备游街的仪仗队已经都候在外头了。

    驸马游街也算是大齐传统的习俗，骑着高头大马的驸马挑选一条太安城的主干道溜达一圈就行了。

    游街的仪仗队不比迎亲队伍。

    这里没什么乐师，多是些精壮的汉子。

    其中有八人更是陪游的“驸马天团”。石逹，武城㥀，孙守成好郭毅。这四人都是余乾的老同僚了。

    陆行的话倒是不在，被甲部给借调去帮忙查案去了。他本就是大理寺最优秀的那批检灵师之一，现在黄司暂时赋闲，他就被人临时抽调走去负责一件大案子去了。

    其他四人则是从玄司那边暂时借调过来帮忙的。

    等会迎亲的时候，他们八人就会化身轿夫，负责抬轿子。

    要知道，迎娶公主的轿子大的一逼，而且非常豪华。寻常轿夫来个三四十人都根本抬不起。

    所以这时候，力大无穷且粗鄙的武夫就派上用场了。

    而且，具体的迎亲方式按照顾清远所说好像更不一样，很花里胡哨的好像。

    余乾问他，他也不说，就这么卖着关子，说是等会就知道了。

    余乾也就懒的追问了，他反正无条件配合，老人家怎么开心怎么来就成，花里胡哨就花里胡哨，问题不大。

    祖鞍这逼本来也想凑热闹，直接被余乾拒绝了，开玩笑，人多眼杂的，要是有心人留意到祖鞍和自己交好岂不是要坏事。

    所以余乾直接不容置疑的就给人家拒绝了。

    “头儿，恭喜恭喜。”石逹的大黑脸展露的灿烂的笑容，跟洁白的大板牙形成鲜明的对比。

    武城㥀酷酷的神情此刻亦是挂满灿烂的笑容。


------------

最近总结。

呃，这个繁杂的年终于纷纷扰扰的结束了。为这段时间的更新量和更新时间不稳定跟大家道个歉。

    从明天开始就恢复正常啦。

    其次就是不少书友反应最近剧情比较慢。说实话...，这是第一次大婚，也是我第一次写大婚，把控不住详略，就想着写细节一些。

    大家多多担待，稍稍沉下心来看，也快结束了就是。

    最近追定下滑的厉害，大家可以继续捡起来追更的，接下来的更新量，写作状态什么的都会慢慢恢复到之前，别养...，现在追定人数属实不好看。帮帮支持海岸啦。谢谢啦。

    之后的更新时间就调整在晚上十点左右吧。
------------

第302-303章 迎亲 （本章免费，无须订阅。）

    （我是真不知道你们大多数都不喜欢这些繁文缛节。是我大意了，亏我还查资料查的半死，事倍功半的说。

    抱歉了。

    我当时想着是细节尤其是心路历程变化多写点，这样洞房的时候才能更好的剧情体验，毕竟仪式感很重要。现在看看，确实这几天稍稍沉闷了一些。

    可能跟过年忙碌有关系，写作状态不佳。

    不过还好，今天迎亲，明天洞房，婚礼也就过去了。

    李姐一下。我毕竟是要写花烛夜细节版的，所以才想着婚前仪式铺垫多些的。

    余乾和另一个“李念香”才算真正的揭开剧情序幕。这也是我安排成亲的真正目的。

    套着夫妻的身份，“狼狈为奸”。多的就不说了，有剧透嫌疑。

    总之，妖婆娘这边还是可以期待一下的。

    后面就接着继续升级推剧情了。

    当然，写到这了自然不能匆匆收尾，会多花两章笔墨。所以我只能用免费更新来抱歉。

    我这人或许没别的优点，但态度绝对是有的。

    很珍惜你们这些读者书友，以及你们所有的感观体验。

    会努力做到一直支持这本书的所有人之间的平衡，各个方面调整到一起，共书这本书。

    最后，少部分喜欢看婚礼的可以仔细看，不喜欢成亲这段的，可以扫一眼就成。明天洞房再认真看。反正免费，无伤大雅。

    再次为过年这几天的写作状态抱歉。）

    孙守成和郭毅两人也是如此，自从余乾离开丁酉司之后，可谓是聚少离多。

    当然，地位上尴尬什么的也不会有，大理寺毕竟跟寻常单位不一样，私底下尤其是这种喜庆的场合根本就不讲什么所谓的上下级关系。

    甚至这时候，孙哥都很膨胀的捶了余乾两下，感慨道，“他吗的，你小子才多久的功夫就走上人生巅峰了。

    你孙哥我现在还要负责天天烧茶。”

    “哈哈，滚蛋。”余乾笑骂的推了一下对方，然后抱拳对玄司的四人道，“兄弟几个今天辛苦了。”

    “余司长客气了。”

    “就是，客气什么啊。等会好酒伺候着就行。”

    “玄黄两司都是好兄弟，不分这些的。”

    场面热热闹闹的，十分快活。

    这时，负责领游街队伍的领头司仪走了过来, 恭敬道，“驸马, 时辰差不多了, 该出发了。”

    “好，上马！”

    余乾大手一挥, 直接翻身上马。他的这匹马最为雄伟，身上还系着红绣球红丝带。

    等余乾上马，身后的石逹八人也纷纷上马，分成两列缀在余乾身后。

    武修的精气神本就非寻常人可比, 现在这群猛男齐齐奋发，整个队伍的英勇气质嗷的一下就上来了。

    仪仗队纷纷开始往前走去, 他们多是府里的男仆和侍女, 手里拿着的花篮, 装满花瓣和铜钱。

    偌大的队伍浩浩汤汤的沿着内城的主干道朝外城走去, 历来游街都是在外城。

    仪仗队一出外城, 场面顿时就愈发热闹起来, 周围沾满了人，用人山人海四个字来形容也丝毫不为过。

    之前余乾和李念香大婚的消息就已经在外城热闹开了, 所以城里的不少人都知道这件事。

    更多的是那些妇人们，都想着来瞧瞧这新进驸马是否真如画像上那般的帅气逼人。

    “咱们头儿好像人气很高的样子。”石逹巡视了一下四周的人流, 有些震撼。

    孙守成一脸艳羡道, “你也不看看咱们头儿那风流的长相, 吗的，老子有这张脸, 何尝不能也寻个好对象？”

    “主要还是余乾在大理寺的锦绣前程我觉得。”沉默的郭毅的补充了一句。

    “这倒是。”没人反驳这句话。

    只有你自身实力足够优秀的情况下，你的其他同样优秀的外在条件才会引的人赞美。

    否则就只是花瓶。

    美貌只有在能力的加持下才能算得上是王炸。

    石逹他们那边絮絮叨叨的, 围观的吃瓜群众更是高谈阔论。

    “这就是文安驸马嘛？真人比画像俊朗多了。”

    “听说是大理寺的后起之秀。”

    “确实，你们听说了嘛, 这驸马既不在皇宫成婚，也不在公主府成婚，而是在自己的府邸办的。

    他的府邸还是前兵部尚书被封了的那处宅子, 被大理寺直接调用出来给了这位驸马。”

    “这也行？这不是中饱私囊嘛？”

    “圣人都没有意见，轮的到你在这发表拙见？”

    “难道重点不应该是在婚礼这件事情本身嘛？婚礼在驸马自己府上办，那文安公主呢？要把她迎娶过来不成？”

    “谁说不是呢。”

    “这也行？长这么大还是头回听说有公主这般过府的迎娶行为。大理寺真的可以为所欲为嘛？”

    “抱歉，真的可以。”

    “羡慕。”

    诸如此类的讨论声音不绝于耳。

    余乾只是挂着得体的笑容，端正自己的姿态，跟着骏马缓缓一路向前而去。

    男仆婢女一路上洒着花瓣和铜钱，引的四周百姓的哄抢, 场面好不热闹。

    整个仪仗队就在北城区溜达了一小圈，没走太多地方。要真是绕整个太安城, 那三天三夜都弄不完。所以象征性的弄一下就成。

    单就是这么溜达一圈，等队伍折回余府的时候时辰也已经大中午了。

    余乾一行人简单的吃了几口早就备好的食物后，便都去换了衣裳去了。

    折腾完毕后, 一行人又再次聚集在府门前。此时的余乾，一身驸马吉服，器宇轩昂。

    石逹他们也都换了一身干净利索的红色劲装。

    方才的仪仗队也变成了迎亲队, 两队乐师也开始了吹奏行为，喜庆的氛围极为浓烈。

    太阳已经愈发的燥热了，一行人就这么站在太阳底下等着吉时出发，顺带等着顾清远。

    老人家去喊人去了。

    又等了有两刻钟的时间，天边飞来几道人影，领头的正是顾清远，后面几位都是上了岁数的人。

    左侧是位身着飞鹤服的老者，看衣服等级不低，少说也是大理寺这边部长级别的人物。

    右侧是位一身白衣的钦天监的人，看姿态，估计也是个高人。

    最后面的那位则是一位穿着朴素道袍的老者，蓄着长髯，仙风道骨的模样。

    四人齐齐在余乾面前落地，余乾见状，赶紧下马迎上去。

    “他们是我多年的好友，这次迎亲，他们也一同前去。”顾清远对余乾解释了一句。

    “在下见过三位前辈。”余乾拱手作揖。

    “无须多礼。”三人颔首轻笑。

    “就拜托你们了，老夫在这静候佳音。”顾清远转头对三人笑着。

    “知道了，难得你这辈子也能有场喜事，放心吧，会帮你弄的热热闹闹的。”三人齐声笑道。

    多年交情，顾清远也就不再多语，今日他是高堂，自然不能亲自去，又嘱咐了一两句后，就独自先折回府内。

    “就有劳三位前辈了。”余乾虽然不知道他们三人来这有什么用，但这是顾清远的安排，他自然无所谓。

    跟三人高谢一声后，就翻身上马。

    吉时也已经到了，队伍最前面的红娘大声道，“启程。”

    骑着高头大马的余乾慢悠悠的走在前边，那些乐师也疯狂开始鼓吹起喜庆的乐曲。石逹他们将偌大的喜轿扛在肩上，一整个队伍缓缓向前。

    就在这时，那位道袍老者双手掐诀，手中青气化作千丝万缕飞向迎亲队伍，裹在他们的脚底上。

    “风灵阵。”

    随着老道人一声轻喝，整个迎亲队的人和物全都慢慢浮空，大概飘到离地三米的时候才停了下来。

    那些武修还好，其他的普通人顿时有些慌乱起来。

    老道朗朗之声紧随而来，“无须担心，有贫道在此护阵，你们只管继续往前走去。”

    队伍很快就从些许慌乱中稳定下来，毕竟都是宫里的乐师和仆人，也是见过世面的。

    就这样，迎亲队伍在半空之中也仿若如履平地一般，踏着步子徐徐向前。

    这时，那位白衣钦天监的术师亦是开口轻声道，“步步生莲。”

    余乾坐下的骏马马蹄每踏出一步，蹄下便绽放出多多莲花。其余众人的脚步亦是如此。

    白衣术师继续轻声道，“落花。”

    随即，空气像是波纹散开。阵阵五彩斑斓的落花簌簌的队伍中落下，漫天飘洒香花，到处弥漫花香。

    最后那位捉妖殿的术师同时也掐诀开口，“祥瑞。”

    霎时之间，迎亲队伍光芒绽放，而后便幻化出仙鹤飞凤出来，在队伍两侧轻轻盘旋，栩栩如生。

    还伴随着阵阵清脆的啼鸣，若仙音般悦耳。

    一直在队伍前头的余乾眼皮狂跳，他知道顾清远喊的人估计会弄些花里胡哨的，但是没想到玩的这么花。

    属实是有点顶了。

    看着马蹄下的朵朵白莲，看着周围簌簌的落花和各种祥瑞，余乾只能说，逼格确实高。

    很快，余乾这一行迎亲队伍就成了整个内城最靓的仔。

    就算能住在内城的人都不一般，但这种场面还是非常罕见的，不少人都走出自家院门，看着低矮上空上的迎亲队伍。

    不像是凡间迎亲，倒像是天宫之上的迎亲，端的是仙气十足。

    余乾成了焦点中的焦点，所有人都对这个创了记录的驸马指指点点，看着这么宏伟的牌面，他们也能知道，为什么人能创纪录，这就是理由。

    在通往公主府的路上，周围花团锦簇，挂满了各色红色飘带，丝织品。

    十里红妆。

    是对古代古代女子出嫁的最大的重视。

    ~~

    公主府内，时间回到今日凌晨时分。

    李念香迷迷糊糊中被小彩给轻轻摇晃起来。

    “怎么了？是余乾来了嘛？”惊醒的李念香顿时一脸紧张的下意识问着，尽管她神志都还未清醒过来。

    小彩先是一愣，然后有些憋不住笑的轻轻吐了下舌头，这才轻声解释道，“公主，还早呢现在。小彩只是喊公主起床拾掇的。”

    李念香这才慢慢的清醒过来，转头看着窗外依旧漆黑的天色，这才松了口气。

    昨夜她可以说是一整晚没事，就刚才眯了一会。

    今天是她成亲的日子，昨晚又如何能睡得着。满脑子都是对今天的遐想。

    紧张，紧张和余乾成亲。

    惶恐，惶恐和余乾成亲。

    欢喜，欢喜和余乾成亲。

    所有的喜怒哀乐全都系在余乾身上，她自己其实也不想这样的，可是根本就完全控制不住。

    满心满眼都是余乾。

    想着第二天就能成为余乾的妻子，她就开心的在床上到处打滚。

    包括此刻。

    李念香抱着自己的被子，在大床上滚来滚去的，嘴角的如蜜汁一般的笑意根本就阻拦不住的流淌满屋。

    小彩看着公主这般可爱又甜蜜的反应，她也跟着开心起来。

    这样的公主她从未见过，在小姑娘的认知里，她从未见过有能比和余乾成亲这件事还能让李念香更开心的。

    没有。

    从之前到现在，随着日子一天一天的临近，李念香的好心情是肉眼可见的叠加上去的。

    “公主，快起床了，时间差不多了。再拖下去，不好的。”小彩小声的又说了一句。

    李念香这才停下了蛆宝宝的行为，挣扎着自己爬了起来，然后大手一挥，“开始啦。”

    小彩拿过早就备好的一条热毛巾简单的先替李念香洗漱着。

    候在外头的侍女也开始大水桶小桶的提着热水进来。

    浴桶在屋内右侧屏风的后面，热水添上，洒上香喷喷的花瓣。

    一切沐浴的需求准备就绪，这边的李念香也彻底的精神过来。她就穿着一套简单的睡觉用的内衬。

    也不避讳这些贴身侍女，直接轻轻褪下，一副极美的胴体悄然而现。

    白皙细腻，有着极为婀娜曲线的后背在昏黄的烛光下极为晃眼，这份形体上的极致美丽能让人根本把持不住的惊叹。

    小彩她们这些贴身侍女哪怕见过多次，但每一次见到的时候都会发出惊叹。

    李念香迈着惹眼的大长腿，迈着轻快的步伐，扑通一声，跳入大大的浴桶里面。

    温暖的水温带给人体的舒适感让李念香长长的舒了口气，将两只佳白无瑕的藕臂搭在木桶边缘，后脑勺轻轻的靠上去，整个人顿时进入放空状态。

    小彩放下手头的东西，快步过去站在李念香的身后，先将双手搭在李念香的肩膀上轻轻的揉捏着，让对方能更舒适的泡澡。

    按跷这方面的技巧，小彩已经非常熟稔了。

    李念香眉宇舒展，出声问道，“等会要做什么了，起这么早。”

    “好像要祭祖之类的，还有好些个流程。小彩不懂，等会宫里的嬷嬷会带公主你的。”小彩解释着。

    李念香轻轻颔首，眼角都是笑意。

    “婢子瞧公主现在很是开心呢。”小彩又轻轻的笑问道。

    她自小就开始服侍李念香，两人虽是主仆关系，但多年的感情加上李念香并不是那种划线清晰的主人。

    所以在某种程度上倒也不算是主仆。反而在这种私下的时候，更像是小姐妹一般。

    很多事李念香基本都不会隐瞒小彩的，甚至都会主动提出来和对方一起交流的。

    “其实，我也不知道自己是什么心情。”李念香伸手轻轻的无意识的撩拨水面。

    “婢子觉得公主你是真的开心。”小彩说着。

    “是吗？”李念香突然转头看着小彩，问道，“你觉得驸马这个人怎么样？”

    小彩下意识的心虚的低下头，“这个婢子不好说。”

    “说。”

    小彩犹豫了一下，说道，“驸马英明神武，长相俊朗。能力又强，听说在大理寺可受重视了。

    而且脾气性格温和，待人待物都很好。所以，婢子觉得驸马是一个很好的人。”

    “咦，你对他这么了解？是不是偷偷喜欢驸马？”

    小彩一惊，赶紧摆手，“婢子没有，婢子没有，公主不要这般说，小彩不敢的。”

    “所以你是不敢，而不是没有？”李念香板着脸，“那日在白马寺前，驸马可是还向我求娶你的。”

    小彩的脸色顿时煞白，惶恐的赶紧摆手摇头，“公主，婢子真没有，公主....”

    “噗嗤、”看着小彩快急哭的可怜小模样，李念香憋不住笑的直接打断小彩，“好啦好啦，跟你开玩笑的。我怎么可能会怪你这些呢。”

    小彩还是止不住的眼泪簌簌的下落，小声的呜咽着，“公主，要不小彩以后就不陪着公主过府可好。”

    李念香有些脑壳痛，确实，自己的玩笑有点开大了。两人毕竟是主仆关系。刚才那番言语也确实把对方吓到了。

    她只能再次耐心的解释道，“那怎么可以，你放心，我就是跟你开玩笑，你跟了我这么多年了，这都看不出来？”

    小彩这才放下心来，继续揉捏起来，小声道，“公主以后可莫要再开婢子这种玩笑，婢子承受不起的。”

    “好啦好啦。”李念香轻轻笑着，不再挑逗小彩，安静的让对方服侍自己泡澡。

    “公主，你的皮肤感觉越来越好了，好白啊。”小彩一边按揉着，一边羡慕的说着。

    “你的关注点怎么都开始放在这了？”李念香不解的问道。

    小彩回道，“宫里的嬷嬷不是说，男人都喜欢白色的皮肤嘛，越白越好的。”

    说到这，李念香顿时来劲了，她抓住小彩的手腕停下对方的动作，转头看着她，“嬷嬷说的你都还记得吧？”

    小彩迟疑一下，说道，“但是婢子也在听着，倒是记得大多数。”

    李念香收回双手，捧着自己的果实，问道，“嬷嬷说，这个越大越好，你说是不是这样？”

    小彩蹭的一下脸红了，嗫嚅道，“不知道，不过既然嬷嬷都这么说了，那就应该是这样的吧。”

    “我这大嘛？”

    小彩再次低下头，肯定的道，“嗯...”

    李念香瞄了眼小彩的上三路，然后收回欣慰的视线，跟对方比的话，自己这确实算很大的。

    公主表示很满意，接着开心的泡澡。

    洗完澡后，小彩就暂时先给香喷喷的李念香穿上一件相对简单的红色长衫。离化妆时间还早，先穿这套来走接下来的流程。

    一切收拾好之后，李念香这才踏出房门。

    她起的比余乾早多了，外头甚至依旧一片漆黑，宫里来的嬷嬷已经在外面候着了。

    李念香收拾好心情，笑如春风的朝她们走去。

    时间再往后拨两个时辰。

    身体被各种仪式折腾的疲惫的李念香坐在梳妆台前有气无力的耷拉在那。

    好累，这是她现在最真实的想法，她从未想过原来成亲当日会这般繁琐和冗长。身理和心理的双重折磨。

    说实话，也就是余乾了，否则换任何一个人，李念香就根本不可能坚持下来。

    没心没肺的傲娇李念香本就很不喜欢这些花里胡哨的东西。也就是余乾，才会让她觉得这是一份期待感从而满心欢喜的坚持下来。

    现在就要开始化妆了，化妆结束之后就是披上红盖头，然后等着余乾的接亲队伍来。

    想到这，李念香的眼角又开始流淌出充满期许的笑意。

    周围负责化妆的人开始拿着工作围了上来，各司其职的分工合作。

    之前有过多次试妆，所以此刻自然是相当熟练。

    众人有条不紊的在李念香这张绝美的脸蛋上开始“落笔”，倾力的替这份绝美多绘一些美好上去。

    铜镜中的李念香熠熠生辉，女人一生中的最美时刻，新娘。

    小半个时辰之后，盛装吉服，流光四溢的李念香算是彻底化好了妆，她站了起来，轻提裙摆，在原地轻轻的转了一圈。

    如天人一般的美感将在场所有人的视线都彻底震撼住了。

    转身落定，面容还未彻底呈现出来的时候，一张大红布盖头就落在了她的头上，将脸庞全都遮住。

    “公主殿下，接下来，咱们就在这候着驸马前来。好生坐着便好，切不可随意走动。”一位嬷嬷嘱咐完这句话，就搀扶着李念香来到床沿坐下。

    后者很是乖巧的在那坐着不动，双手交叠放在大腿上，坐姿极为优雅

    屋内的其她所有人就暂时先退出去，就留下小彩一人在那伺候着。

    李念香也是耳朵尖，听见人都出去了，当场就把端庄的坐姿破功了，身子稍稍倚靠在床侧的横栏上。

    “公主，嬷嬷说了不好乱动的。”小彩小声的说了一句。

    “你不说就没人知道的。”李念香哼唧了一句。

    小彩只能一脸无奈且小心翼翼的关注着外头的动静。

    李念香又说道，“把桌上的点心拿过来，大半天没吃东西了，饿死了。”

    “公主，现在...”

    “拿过来。”

    “哦。”小彩将桌上的点心端了过去。

    李念香倒也没有摘红盖头，一个一个的拿着点心往盖头里塞去，像一只偷吃的小松鼠。

    ~~

    一路繁花，余乾这个极具奢靡的迎亲队伍穿过了两条街道，来到了同样喜气洋洋的公主府前。

    老道士撤掉风灵阵，迎亲队伍徐徐落地。

    但周围祥瑞景象还在，伴着乐师们的轻灵曲调，画面依旧极为震撼。

    候在府外的所有公主府下人全都目光闪闪的看着迎亲队伍。

    余乾翻身下马，身姿挺拔的站在最前头，红娘亦是上前，站在余乾右侧。

    “嬷嬷，接下来怎么办？”余乾小声的问了一句。

    “等公主府的人出来请礼。”红娘小声的回了一句。

    这位红娘话音刚落，府内就走出来一道身影，是穿着一身黑色蟒袍的代王李简。

    穿着相当正式，脸上挂着浅笑，朝余乾轻轻颔首，“今日本王守文安出嫁。”

    余乾没想到是李简亲自那，按理说是不合礼制的。可是到了现在这个地步，礼制什么的都破了好多次了。不重要了。

    他赶忙作揖道，“能得到代王的支持，下官感激不尽。”

    “驸马无须客气，以后都是一家人了。”李简轻轻笑着，然后侧开身子，身后又走出来一位管家模样的老人。

    手里捧着一份帛书，对着就开始念了起来，又是专业类的檄文，以夫妻恭守和睦为主题。

    余乾一脸耐心的在那束手听着，姿势保持的很到位，一点瑕疵都挑不出来。

    等老人家念完檄文，一边的李简再次上前朗声说道，“今，本王替陛下和韦贵妃将文安交予驸马。

    望能夫妻和谐，琴瑟和鸣，以衬亲亲之意。”

    “在下一定谨遵，不辜负陛下和韦贵妃的厚爱。”余乾认真作揖保证道。

    李简倒也没再多说什么，只是满脸欣慰的稍稍退后一些。方才那位念檄文的老人家再次站出来，大声道。

    “请公主出府！”

    霎时间，府内乐曲鸣奏而起，两排侍女迈着小碎步从府内踏出，一身红色吉服，头盖红布的李念香在贴身侍女的搀扶之下，步履端庄优雅的徐徐踏步而出。

    “迎公主。”

    余乾这边的红娘亦是声音清脆的喊着，“驸马背公主入轿。”

    李念香的步子最后被带到余乾跟前，两人静静的对面而立，此刻就是人群的焦点所在。

    余乾脸上依旧挂着浅浅的笑容，他看不清红盖头下的李念香现在何模样，他只知道，眼前这位盛装打扮的公主将是自己的第一个妻子。

    从此刻起。

    对感情这种事，余乾其实是那种绝对慢热的存在。

    又因为他见过太多太多，所以理智的保质期会显的格外的长久。所以，他可以在这么多女孩这里游刃有余，脸不红，心不跳的游走。

    但这并不代表他不会爱上一个姑娘。

    从某种意义上来讲，余乾现在是极喜欢眼前的这位傲娇的公主殿下的。

    两人经历过很多事情，彼此之间也有着非常透彻的了解，对于李念香，他不仅仅是喜欢对方那出众的外表。

    更是喜欢对方的内在。

    她是公主，性子傲娇但不跋扈。对待下人，对待百姓都能抱着一个赤诚的心灵。

    身份高贵但知晓黎民苦难，西海州的几年经历，让她清晰见识到了底层百姓的模样。并愿意为他们向好方向转变而努力。

    所以，她可以毫不在乎自己身份的在太安城最贫苦的地方布粥多年。

    这样的一个少女，余乾没理由不喜欢她。

    喜欢她的外在，更喜欢她的内在。

    而现在，这样的一位少女即将成为自己真正的妻子。

    有一种前所未有的恍惚感将余乾轻轻包裹住，有点恐慌，这样多情的自己其实在感情方面是远远不如李念香对自己来的纯粹的。

    “驸马，驸马...”红娘轻轻的扯了下余乾的衣服、

    余乾这才惊醒过来，不知不觉，他站在这发呆了好一会。

    他有些歉意的朝周围的人轻轻的笑了笑，然后蹲下来，将李念香背起。

    很轻，又很重。


------------

第304章 掀起你的红盖头

    轻的是对方的体重，重的是自己内心的这份涌上来的责任感。

    在背起李念香的这一刻，余乾的心突然就定了下来。自己是极其渴望对方成为自己的妻子的。

    自己要让李念香知道，成为我余乾妻子这件事将是她这辈子最幸福的事情。

    就这样，余乾迈着清晰而又稳健的步伐朝花轿那边走去。

    周围的所有人全都面带笑意的看着余乾，无声中充满了祝福的神情。

    石逹和孙守成他们亦是脸上挂着最真诚的祝福将花轿压低，替余乾妥帖的能迎娶他的新娘。

    李念香紧紧的搂住余乾的臂膀，她现在很紧张，手心都沁满了汗珠。

    这样的一天终于还是来了。

    眼前的视线都被红盖头遮住了，她什么都看不见，也不知道外面的任何情况。

    她只知道自己现在在余乾的背上，在自己未来夫君的背上。

    厚实的肩膀把她从刚才到现在的所有恐慌和紧张都一扫而光。

    她知道，等自己入了花轿，回到余府的时候，自己就将成为余府的夫人，余乾的娘子。今后的一生将要和他一起度过。

    这样的人生很美，很有意义不是嘛？

    李念香的双手愈发的搂紧了，她怕自己倘若松懈，身子下面的男人就会溜走。她不允许这样的情况的发生。

    自己的夫君只能是余乾，只能是他。

    很快，余乾就轻轻的将李念香放进轿子里，随着轿子垂帘落下，石逹他们整齐划一的将这偌大的花轿抬了起来。

    “起轿，迎公主。”随着红娘的声音，石逹他们八人稳稳当当的把轿子扛起，迎亲队伍开始徐徐掉头转向。乐师们又开始纷纷的鼓奏起来。

    余乾再次翻身上马，朝李简拱手作揖，“殿下，下官就先迎公主回府。”

    “且去吧。”

    李简轻轻颔首笑着，站在原地，微眯双眼的目送余乾的迎亲队伍缓慢向前。

    回去的路上，就不搞花里胡哨的飞行模式。

    迎亲要脚踏实地，一步一步的将李念香迎接回去。在这十里红妆的路途上，给予对方最大的重视。

    就在余乾刚离开公主府的时候，天边飞来一道仙风道骨的身影。

    来人穿着一件粗布麻衣, 就这么漂浮在迎亲队伍的上空，风将他的衣裳吹的猎猎作响。

    迎亲队伍放慢速度, 所有人都纷纷的将视线望了上去。

    “国师怎会来此？”白袍术师疑惑的问了一句。

    很快, 大齐国师齐甲清的声音就解答了这个疑惑。

    朗朗声线自他口中传出，仿若来自九天之外。

    “齐甲清替陛下恭送公主。”

    “云来！”一声清喝, 天边飘过一朵五彩祥云，正正的挡住日光，将底下的迎亲队伍渲染的如梦如幻。

    “风调。”又一声清喝，朗朗清风从四面八方吹来, 吹去燥热，余下沁人的清凉之意。

    “落英。”, 天空之上洋洋洒洒的不停飘下五彩斑斓的花瓣, 铺满整个天空, 将公主府附近的数条街道全都囊括其中。

    “红凤。”

    “赤凰。”

    一对浑身燃烧的火焰的虚幻凤凰出现在花轿上方, 彼此缠绕飞行, 清啼之声不绝于耳。

    随着齐甲清一声又一声的落音, 将这里的逼格直接向上抬了无数个档次。

    大半个内城都能清晰的看见半空之上的齐甲清在给出嫁的文安公主施展神通。这些真实的祥瑞景象让围观的人啧啧称奇。

    齐甲清是国师，是柱石, 平日间很难有人见到他出手，此刻他的神通却像是不要钱一般的往下倾洒。

    文安公主在天子心中的分量又要往重了的称。

    “齐国师神通果然了得。”

    “吾辈楷模, 术师当如齐国师。”

    “如此真切的景象, 齐国师言出随法的神通已然臻至化境。”

    顾清远的三位好友纷纷在那感慨起来, 这趟一点没白来，能亲眼见到齐甲清施法, 机会属实难得。

    余乾坐在骏马之上，倒也没有说什么, 只是遥遥的朝齐甲清拱手作揖，以示感谢。

    神通落毕, 齐甲清最后朗声道，“恭送文安公主，祝和驸马琴瑟和鸣。某去也。”

    说完之后, 齐甲清化作一道白芒远去，很快就消失在天际处。

    他所留下的神通景象却一路随着迎亲队伍前进着，如仙境一般瑰丽的出嫁场景，羡煞旁人。

    但迎亲队伍回到余府的时候，早已候在这边的余府下人就开始吹打起各种乐器，恭迎主人家回府。

    石逹等人放下花轿，将轿门压低, 跟着一起来的公主的那些贴身侍女则赶紧把李念香搀扶进府。

    余乾这个时候自然不能和李念香有什么肢体方面的接触，和对方保持着一定的距离, 步入府内。

    现在时辰已然到了下午时分，余乾他们进府之后就直接朝拜堂的地方走去。

    拜堂这玩意讲究个吉时，是用新人双方的生辰八字一起算出来的吉时。这个点便是余乾他们拜天地的吉时。

    宾客暂时就来了一部分, 都是重量级的，一起观礼拜堂的那种。

    步入堂中的余乾根本就没有把心思放在这些宾客身上，而是瞬间落在了主位上的天子。

    他有些吃惊, 本以为今天是李简替天子当这高堂的身份，没想到这天子竟然还是自己来了。

    “无须多礼。”李洵淡淡笑着，直接打断余乾欲要行的大礼，只是说道，“既然现在新人到了，那就开始拜天地吧。别耽误了吉时。”

    说完，李洵转头看着站在一边的顾清远，笑道，“顾老，今日你既是新郎的高堂，坐。”

    “老臣不敢，站着就行。”顾清远赶忙作揖道。

    李洵微微一笑，没再说什么。随口客气一下，礼仪到了便是。怎么可能让人和自己这个天子平起平坐？

    今天负责拜堂的司仪依旧是宫庭之，李洵说完话，他便站了出来，朗声道，“新人到，吉时到，开始拜堂。”

    周围来宾纷纷站直身子，将视线放在余乾和李念香两人身上。

    两人各自牵着一根绣球丝带，并肩而立。余乾眼角的余光能很清晰的看见披着大红盖头的李念香在那束手而立。

    “一拜天公地母，望能......”

    宫庭之念念有词，最后才道，“新人，拜。”

    余乾和李念香徐徐转身，对着敞开的大门处，朝外头的天地俯身稽首。

    “二拜圣上，尔......”

    宫庭之又念叨了一大堆祝词，而后道，“新人，拜。”

    因为多了天子在这，所以这也算是多出一拜，余乾和李念香两人恭敬的朝李洵俯身稽首。

    “三拜高堂亲朋，盼....”

    宫庭之继续朗声诵读，然后道，“新人，拜。”

    余乾和李念香再次恭敬的朝满脸笑容的顾清远以及天子俯身稽首。

    “夫妻对拜，愿....”

    最后一拜，宫庭之念的格外大声，“新人，拜。”

    余乾和李念香再次转身，相对而立，两人相互轻轻弯腰，彼此都紧紧的抓着绣球丝带。

    “礼成，新娘先入洞房。”

    宫庭之最后亦是满脸笑意的喊出这句话。

    余乾轻轻抚着李念香走到门口处，然后将其交到一些喜娘手中先送到洞房。他还要留在外面宴宾客，等酒席结束才会最后跟着进洞房。

    李念香一离开，天子李洵亦是带着那些个太监侍卫大步离去。

    余乾自是作揖恭送天子，等对方离开后，堂口里的气氛才算松了下来，热闹起来。

    那些个贵重的宾客都纷纷朝余乾点头示意，而后便也退了出去。

    说实话，余乾认识的人并不多，尤其是那些个官员，更是没认识几个。

    “走吧，出去迎宾去了。”顾清远走了过来，笑着说了一句。

    余乾跟着走了出去，一起来到府门前一起迎宾。

    现在已经是将近傍晚时分了，邀请的宾客也都陆陆续续的前来。余乾和顾清远负责笑脸迎人。

    副管家则是负责喊送礼的宾客。

    “捉妖殿王检司送碧玉镯一对，祝文安公主和驸马兴旺和睦。”

    “赵王府送海天灵草三株，祝文安公主和驸马夫妻和睦。”

    “平和郡王送......”

    诸如此类的宾客可谓是看的余乾眼花缭乱，他始终保持着最为得体的微笑，倒还真是发自内心的。

    因为这些礼物都不俗，这一波波的血赚，余乾他又如何露不出真心的笑容。

    送完礼的宾客便有府内的下人专门带到各自的位置上落座下来。这种高级的喜宴，落座都是很讲究的。

    宾客的数量极其多，府内都摆了将近上百桌，余乾对这些人所认识者不过一二。多是为李念香和顾清远来的。

    大理寺来的人更多，抛开顾清远认识的不谈，余乾自己都喊了两三桌。昔日丁酉司的同僚一桌。黄司一桌。再加上其他零零散散认识的人。

    光是迎完宾客后，天色就已经彻底黑了下来。

    整个余府内灯火通明，仿若白昼，人声更是鼎沸。太安城的圈子非常大，以至于来这里的宾客多是都是有着自己各自的熟人。

    在酒席没开始之前，热热闹闹的在那攀谈。

    等整个内城华灯全盛的时候，宾客也都全到了。余乾抹着额头上的汗水和同样疲惫的顾清远折身回到府内。

    都懒的交流了，太心累了。

    当然，驸马宴席自然也是讲究颇多，这一切倒是无须余乾操心，宫庭之一人就安排的很是妥当。

    直到流水一样的宴菜上桌之后，才算稍稍平和一些。各自以桌子为单位在那攀谈。

    等到宴席过半，刚刚喘过气的余乾就开始打起圈了。

    是的，因为宾客实在太多，余乾身后还专门的跟着两位抱酒坛子的下人。

    也就是余乾是武修，否则，正常人根本就打不了圈，这可是上百桌的客人。

    这一打，从辰时打到了巳时，整整一个时辰。

    饶是修为傍身，余乾也喝的有些晕乎，都不知道在跟谁喝，总之喝就完事了。

    最后，余乾是被人带着有些迷糊的进洞房。外头依旧喧嚣热闹，但是洞房里却直接静谧下来。

    余乾坐在桌边，长舒一口气，一边喝着桌子上的茶水，一边用修为解着酒劲。

    缓解了好一会后这才将视线放在床沿那边。

    那里端坐着一位新娘。

    盖着红盖头，高挑纤瘦，坐姿婉约。双手紧紧的绞在一起放在大腿上，脚上的红色绣花鞋轻轻的抵住地面，撑住自己那紧张的身子。

    呼—

    余乾长长的吐了口浊气。精神状态已然恢复到之前的模样。

    都到了这个时候，该走的心路历程也都走完了，余乾现在并没有任何不自然的感觉，只有纯粹且舒适的温热感。

    “公主。”余乾笑着呼唤了一声。

    坐在床沿的李念香轻轻的颤动了一下身子。

    余乾莞尔一笑，直接走了过去，在李念香身侧坐下，右手轻轻的抓住对方那绞在一起的双手。

    李念香的手指依旧细腻，像是摸着软玉一般。

    手和手接触的那一刻，余乾像是能感觉到对方的心跳一般，各自的心思在此刻缔结在了一起。

    将左手伸了出去，轻轻的揭开大红盖头。

    彼时，屋内烛光昏黄，摇摇晃晃的，人儿的影子跟着一起摇晃。

    光影打在侧脸之上，明灭的跳动着。

    李念香稍稍低着螓首，头上青丝绑成好看的云髻，上面插满了各色的精致的首饰。取盖头的动作扯动这些首饰。

    叮叮当当的碰撞在一起，煞是好听。

    她的眼帘依旧轻轻的颤动着，不敢抬头，长长的睫毛微微向上弯着。

    侧脸还是那么的纤瘦立体，肌肤白皙细嫩，抹了点胭脂，容光灿烂。温润的双唇上依旧点着火辣的红色，小巧精致的下巴往里缩着。

    此刻的李念香有着一层叠一层的buff，由衷的让余乾认为她最美，

    “妖婆娘？”余乾轻轻的呼唤了一声。

    “嗯？”李念香不解的抬起头，大眼睛扑闪扑闪的看着余乾。

    “没什么。”余乾展颜笑着，“我是说，咱们该喝交杯酒了。”

    余乾内心有些遗憾，这妖婆娘依旧不搭理自己，都喊了多少次了，依旧沉寂在那。

    “好的。”李念香灿烂的笑了起来，此刻她心中的羞意一扫而光。

    （我整个人裂开，忘了还有全勤这回事。免费的字数不算全勤。又熬到现在码了四千字来保住全勤。今天码了一万三，整个人都飘了，一滴都没了。难顶。求月票安慰。）


------------

第305-306章 花烛夜

    和余乾一样，心路历程该走的，这些天她都走完了。如此冗长的前奏下来，她早已习惯了新娘这个身份。

    之前幻想的极致紧张，在此刻直接一扫而光。有的只是坦然以及内心那种无与伦比的安心感。

    余乾起身，走到桌边倒了两杯清酒，李念香也跟了过去。

    两人在跳跃的烛火下相对而立，李念香终归还是矮余乾半个头。

    他稍稍低着头将一杯酒递给仰着下巴的她。

    两人胳膊缠绕而过，双眼看着彼此，面带笑意的将手中的清酒顺入喉间。

    合卺酒，长长久久。

    将酒杯放下，李念香则是主动的拿起桌子上的剪刀，轻轻的剪下自己的一小缕发丝，然后又剪下余乾的一小缕。

    将两缕发丝系在一起。

    夫妻结发，一世一生。

    “啦，咱们这算是弄好了吧？”李念香甚至都很骄傲的举起手中那系好的发丝。

    她终究有着公主的性子，在一切尘埃落定之后，之前的忐忑害羞紧张一扫而光，属于公主的从容自信又占据了上风。

    就这么仰着好看的下巴，直勾勾的看着余乾，傲娇的紧。

    余乾半点不惯着她，伸手捏着对方的下巴，眯着眼，“你好像很嚣张？”

    “本宫从来都是这样。”李念香眸子里很是坚定。

    “洞房你都不带怕的？”余乾不由得笑道。

    李念香脸红了。

    在烛火下特别红。

    正常的姑娘肯定会害羞的闭上眼，做娇羞状。

    但是李念香她堂堂大齐长公主，岂会如此？

    她只是眼皮累，所以闭眼休息一会。

    于是脸颊通红，紧闭双眼的李念香开始了倔强，“本宫成亲前的考试全优，岂会怕这些？”

    “可是我不懂唉、”余乾开始装纯，“你等会会好好教我嘛？”

    李念香的脸蛋更红了，她终于睁开了眼睛，怒视着余乾，“你...你...你岂能在这种环境下说这种话？”

    余乾右手一挥, 屋内的所有烛火便全都熄灭了，房间顿时陷入黑暗, 就余下些许从外头透进来的那些烛火的光亮。

    黑夜里, 就只剩下四粒反射着光芒的眸子在那对视。

    “所以，这样的环境就能说了？”余乾如是问着, “或者，你是要到床上说去？”

    黑夜极好的掩饰着李念香的紧张，她梗着脖子，只是囔囔着, “本宫考试全优，岂会怕这些。”

    余乾撸起了袖子, 正想立刻给对方点颜色瞧瞧, 眼神却瞥了眼窗外、

    “稍等一下。”

    余乾撂下这句话, 就立马出门, 一个瞬身就来到了窗台那边。

    祖鞍和石逹, 武城㥀, 以及那些丁酉司的年轻小伙们都撅着大腚在那扒墙根。

    “他吗的，老子的洞房岂是你们能听的？”余乾当时就怒极, 一阵拳风过去将众人吹的七零八落的。

    “就你们这些不入流的修为，赶紧滚, 不然等会我发飙了, 一个个的就别想走了、”

    见余乾发飙, 这些人顿时一哄而散，不敢再留。

    “这么怕, 一定是很快！”这好像是孙守成的声音。

    “有道理。”这是哲学男，郭毅的赞同声。

    一句接着一句的调侃, 听的余乾满头黑线，要不是李念香还在里头等着自己, 他起码要将这些人一顿胖揍。

    又感知了一番外围，确定没什么人之后，余乾这才折身回屋, 反手就将屋门紧紧的反锁上。

    因为接下来的战斗将会非常的激烈。

    一进屋，余乾就直接将李念香横抱起来，然后丢向床的那边。

    黑夜中，传来了李念香一声惊呼。

    余乾荡笑一声，直接整个人扑了过去。

    没有压在李念香的身上，而是落在了一边的被褥上，然后左手撑着脑袋, 就这么侧躺着看着李念香。

    后者双手紧握，浑身都在轻微的颤抖着, 紧张到极致的模样。

    就是夜色太黑，余乾看不清对方的微表情。

    “你不是考试全优？紧张什么？”余乾出声说了一句。

    “谁紧张了！”李念香大声的反驳着。

    余乾微微一笑，就要起身。

    “你干嘛？”

    “太黑了, 我去点蜡烛。都看不清你了。”

    “不行！”李念香伸手抓住余乾的手臂。

    “嗯？为什么？”余乾明知故问。

    “哪有...哪有这时候点蜡烛的！不行！”李念香赶紧摇头。

    “害羞？”余乾问着，

    “怎么可能！总之就是不行。”李念香哆哆嗦嗦的讲着。

    “那就还是害羞。切，还全优。”余乾调侃道, “你要是全优就该知道，点一两根蜡烛更有利于夫妻人道。”

    “不点好不好。”李念香几乎开始哀求起来。

    余乾愣了一下，说实话，就怕声音好听的女孩子撒娇，软软糯糯的，根本就顶不住的好嘛。

    “毕竟刚开始，给我机会适应一下，不要点好不好啊。”李念香再次求了起来。

    “啊，好啦好啦，不点了不点了。”余乾彻底忍不住了，他还是第一次见这种撒娇状态的李念香，哪里顶的住啊。

    当场就投降了，决定在黑夜中办事。

    但是其实黑夜有黑夜的好处。

    老司机都该知道一点，那就是灯光越暗，妹妹的身体越有引力。

    因为昏暗的灯光会让模糊的轮廓更好看，同时会最大程度的掩饰掉身体的缺陷，比如皮肤不够细腻，身上有些小伤疤之类的。

    这些在黑夜中通通看不清楚，只会无限放大对方的形体优点。

    所以才有那句话，灯关了都一样。

    但是李念香完全不需要黑夜来掩饰自己，她的形体本就是上天最完美的杰作，根本挑不出一丝瑕疵的那种。

    肌肤紧致白皙细腻的不像话，余乾本来还想好好接着灯光好好把玩欣赏一下，现在看来不行了。

    他也不会强行要求开灯，女孩子嘛，初次害羞是最正常不过的，余乾自然是包容的。

    他慢慢的凑了上去，李念香像个待宰的小白兔，躲在床脚瑟瑟发抖。

    老司机们同样知道，黑夜是能最大程度的激发彼此的荷尔蒙的。

    在全黑的情况下，只能感受到彼此呼吸的情况下，这会最快最猛的挑拨人的情绪点。

    此刻的余乾和李念香两人便是如此。

    两人的身子隔着被子接触在一起，余乾不给对方更多思考的机会，直接亲在了对方的嘴唇上。

    无与伦比的甜美触感。让余乾心头震撼。

    李念香浑身像是触电一般，因为这个突如其来的吻。

    这是两人第二次亲吻，不同于第一次的极致紧张。此刻更多的是那种从心底涌出来的那种对美好的依恋。

    那种长久的喜欢和爱意在这一刻得到了空前的绽放，将整个人淹没掉。

    无法呼吸，无法思考，无法动弹。

    有的只是那种无法言喻、甜透心儿的满足感。

    良久，唇分。

    余乾压抑着问着，“喜欢吗？”

    热气喷洒在李念香的脸蛋上，脸颊滚烫的不像样。

    “嗯~”

    细蚊一样的声音，这是李念香勇敢的第一步。

    余乾顿时扯开被子，将两人包裹进去。

    又放下帘子。

    整个房子都像是以100/s的速度晃悠起来。

    烛火和星光星星点点的落进屋子里。在照耀着这份美好，在害羞的聆听着那些细细的声音。

    “我擦，你这么喜欢掐脖子？”余乾的手被三番两次的主动的拉到了李念香的脖子上。

    “别，这可不行，等会坏了。”

    “卧槽，你确实是在教我了，还能这么来！”

    “唉，你别吊起来啊。”

    “我靠，我甘拜下风。”

    “我觉得我们可以悠着点，留着以后慢慢来啊...”

    “哪有上来就阿威十八式的。”

    “哎哎哎哎哎，卧槽。”

    都是些，学废了、幸福的声音。

    ~~

    ~~

    清晨，旭日初升。

    阳光透过窗棂，恣肆的洒在大红色的被子上。

    余乾眼皮轻轻颤动两下，然后慢慢清醒过来，过程还是有些久的、

    他看着床幔，久久没有回过神，身侧还传来温热均匀的呼吸声。

    早上起来身边躺着姑娘这件事，对余乾来说不算什么，可以说是习以为常。

    但是现在心底却有些从未有过的异样感。

    这是在封建社会，身边躺着的女孩是当今王朝的长公主，是自己明媒正娶回来的夫人，嫡妻，伴侣。

    从某种意义上来讲，这份肃然的身份跟责任是余乾感觉到异样的主要源头。

    古代的仪式感太足了，直接在余乾的潜意识里根植下这份责任。比起现代婚姻的简洁和不稳定。

    在这个年代，成亲基本就是一生。

    李念香将会以自己正妻的身份跟自己生活在一起，相互扶持。

    转头看着这张小巧精致的侧脸，李念香的头发铺满整个枕头，还在沉睡，折腾了大半宿，她也确实累。

    白皙的肌肤在朝阳的光线下很是晃眼。

    脖子上那清晰的掐痕更是显眼。

    余乾根本没想到对方会如此喜欢窒息。

    果然，m起来那是一场极为恐怖的事情。唯一遗憾的就是昨夜一整夜那妖婆娘都没有露头。

    视线又回到脸上。

    李念香睫毛很长，乌黑发亮。鼻子很挺秀，立体感呼之欲出。嘴唇很鲜嫩，昨晚余乾久久的品尝过了，味道很好。

    脸蛋很小，巴掌大，精致的五官落在上面便勾勒出一张美人沉睡图。

    余乾侧过身子，右手撑着自己的侧脸，就这么静静的看着熟睡的李念香。

    心底涌上来的是从未有过的平和以及安宁。

    余乾从来没想过自己会用八抬大轿去迎娶一个女孩，更没有想到，用八抬大轿迎娶回来的女孩会有这么大的冲击力。

    就像是直接捣碎了余乾之前的婚姻观和爱情观。

    这种坚定的和对方走完一生的念头真的前所未有的强大。

    李念香不是自己的第一个女人，但是自己却是她的第一个男人，唯一的男人。

    突然就有点惭愧了了。

    这么好的女孩，这么喜欢自己的女孩子。余乾由衷的觉得自己从今以后就要承担起这个夫君的责任了。

    夫君这个词远比老公来的有分量。

    余乾伸过自己的左手，轻轻的在李念香的侧脸上摩挲起来。

    脸上传来的粗糙感让李念香的小脑袋扭动了两下，然后她有些迷迷糊糊的睁开眼。

    看着眼前的大红色床幔，她先是有些茫然，然后转头看见身边躺着一个男子，茫然顿时转化为惊恐。

    身子往里缩着，下一秒看清男子的面容，是余乾。

    后缩的动作停了下来。

    然后昨天一整天的记忆一一在脑中闪过。

    惊恐瞬间转化为羞意。无尽的害羞感将李念香包裹住，一整个脸蛋以肉眼可见的速度蹭的一下红了起来。

    她扯上被子蒙住脑袋，然后又褪下被子看一眼余乾。

    然后再扯上，再褪下看一眼。

    然后再扯上，再褪下看一眼。

    然后再扯上，再褪下看一眼。

    然后再...扯不上了，余乾一把揪住被子，停止了对方土拨鼠行为。

    但是李念香还是倔强的扯上被子，余乾还是往下拉着被子。

    她已经在拉扯了，可是拉扯不过。

    李念香放弃了抵抗，最后蒙住半张脸，两粒好看的眸子眨啊眨的看着余乾。

    眼前的这个男人是自己的夫君。自己是被他八抬大轿的娶回去的。

    娘亲跟自己说过，这辈子能碰上自己称心如意的夫君是女儿家一生中最幸运的事情。

    李念香认为自己找到了这一份幸运。

    心情从羞涩转为喜悦，从茫然转为坚定，从惶恐转为安宁。

    她从未想过，在早上睁开的第一眼看见余乾躺在自己身边的时候竟是这般让人欢喜的事情。

    满心欢喜，真的好欢喜好欢喜。

    欢喜到李念香都不知道该做什么才能发泄掉这份从将心都填满的喜悦。

    她是大齐的长公主，骄傲了十八年。

    所以，在面对此刻自己的欢喜，她很勇敢的扯开被子，然后一整个扑了过去，狠狠的将自己丢在余乾的怀里。

    脑袋枕在对方的胸口上，手脚攀登上对方的身体，像一小只缱绻的小猫，寻找主人的安慰。

    “咳咳。”余乾猝不及防之下被李念香来了一句火箭重锤，不由得轻咳两声。

    “嘛呢，大早上，逼我*你是不。”余乾龇着牙说着。

    “呸！”李念香一整个人又缩了回去，扯上自己的被子。

    她现在腿有点发软，有点疼，有点走不动。

    “早啊，娘子。”余乾浅浅笑着。

    李念香抬头看着逆光下的余乾，像蚊子一样的，“早啊，夫君...”

    余乾回味了一下，说着，“我觉得咱们这种称呼有点太正经了，我不喜欢。”

    “啊？”李念香不解。

    “要不咱们换换？”

    “你想换什么唉、”

    “你叫我小余，我叫你文安。怎么样？”

    “小余。”李念香嘟囔了一句，然后惊喜道，“唉，念着倒是蛮顺口的，很好玩，我就这么叫了。

    但是你叫我的封号不是更正式？”

    “不，我觉得叫这个有种欢喜感，我喜欢这么叫。”余乾笑道。

    “哦，那就这样吧。”李念香眯着眼笑着。

    余乾直接跳下床，然后一把掀开被子，那玲珑有致的身段就这么清晰的暴露在余乾眼里。

    一双大长腿看的余乾那叫一个欢喜。

    但是他还是压住了，自己是武修，这方面倒是无所谓。

    李念香毕竟是黄花大闺女，身子禁不起的。这点意志力余乾还是有的。

    他直接一把将李念香横抱起来。

    真正的公主抱。

    后者顿时一声惊呼，双手下意识的缠绕在余乾的脖子上。然后脸色又红了起来。

    哪怕屋里就只有他们两个，但是余乾的举止还是太过猖狂。

    公主抱这种事对正常夫妻来讲是基本没有的。伦理道德的恪守让他们下床之后根本不会做出这样的亲密举动来。

    但是余乾哪里管这些，爽就完事了。

    “你快放我下来，这不合礼仪的。”李念香急道。

    “怕甚？”余乾撇撇嘴，“在这就听我的。出嫁从夫你想必比我熟悉吧？”

    “你..”李念香无法反驳。只能任由余乾把她抱过去，放在椅子上。

    精美的铜镜摆在眼前，李念香看着镜子中穿着单薄的两个人。余乾此刻的头正在她的头发上轻轻揉着。

    阳光落在化妆台上，裹上金芒。

    从未有过的充实安定感裹住李念香的心，她伸手轻轻的抓着余乾的右手。

    两人现在已然是世间最为亲密的夫妻关系了。

    “你自己先鼓捣一下自己吧，我洗漱去了。”余乾打了个哈欠，掐了下李念香的侧脸，然后就这么穿着简单的睡衣就推开房门。

    屋外早就候着侍女了，手里端着清水拿着毛巾。

    余乾只需要站在那里，然后张嘴，这些侍女就直接刷牙洗脸一条龙帮余乾搞定了。

    洗漱完毕，余乾回屋随手把一件白衫往身上套去，诧异的看着李念香，“你不化妆嘛？”

    “本宫天生丽质，不需要。”在简单整理自己头发的李念香仰着下巴，万分骄傲。

    余乾满头黑线。

    屋外的侍女这时候也纷纷的走了进来，帮李念香洗漱穿衣。

    余乾就在旁边站着，耐心的等着李念香在那折腾。

    当然，今天是大婚之后的第一天，按制是要见长辈的，李念香怎么可能不化妆。

    在婢女的伺候下，最后还是给自己上了淡淡的粉黛。再穿上那身华丽的宫装，一整个就只能四个字来形容，风华绝代。

    收拾好的李念香，那股子傲气又上来了，走到余乾跟前，傲娇道，“小余，随本宫走。”

    “诺。”余乾相当配合的伸手让李念香的柔荑搭在上头，伺候的那叫一个到位。

    李念香虽然绷着脸，但是眉角眼梢流淌出来的欢喜瞎子都能看见。

    余乾还是这样，就算成了自己的夫君也愿意陪着自己全无礼法的在这玩乐。李念香喜欢这样的随心所欲同时却又汪洋恣肆的余乾。

    两人一出屋门，李念香就说道，“咱们先去给顾老请安敬茶去吧。”

    余乾饶有兴趣的李念香，“你堂堂一个公主也讲究这个俗礼嘛？”

    李念香却没有和余乾玩笑的心思，而是肃然的说着，“我虽然是公主，但我现在更是余府的人。

    顾老是你的长辈，那就是我的长辈，作为余府新进的夫人，我自然要重视这一切，这是我的职责。”

    余乾愣了一下，倒是没有想到李念香这么懂事大气，笑道，“文安你以后一定是个好正妻。

    家里有你打理操持，我就放心了。”

    “那是。”李念香又傲娇起来。

    两人就这么并肩的朝顾清远的院子走去，偶尔说上那么一两句体己话。

    这般登对的画面落在旁人眼里有种说不出的养眼美。

    真的能让人由衷的祝福这对新人。因为世间最美好的夫妻模样也莫过于此。

    两人来到顾清远院子的时候，下人准备过来的清茶也送来了。正在院子里练拳的顾清远见到一大早余乾和李念香就来了，当时就赶紧收功。

    “老臣见过公主。”

    他赶紧上前，正欲作揖行礼的时候，李念香赶紧虚扶住对方。

    “顾老莫要折煞文安，你是夫君的长辈，那自是文安的长辈。哪有长辈向晚辈行礼的规矩。

    顾老可切莫要再这般了，文安承受不起的。”

    顾清远有些怔住的直起身子，他没想到李念香在成功成婚之后，还能这般的遵守礼仪。实在有点颠覆老人家的三观。

    按理说婚礼完成之后，李念香还是天家人，那他顾清远就要执臣子礼仪。

    一边的余乾也出声道，“顾老，咱就放心吧。文安是嫁到咱们余府的，就该执少奶奶的礼仪。

    你是咱们府里的长辈，她就更该理当如此。”

    “放肆！”顾清远脸色一板。

    李念香赶紧道，“顾老，这是文安的要求。在余府，文安再无其他身份，只有夫君夫人这个身份。”

    顾清远彻底没话讲了，这种情况他真的从未经历过。

    这一刻，他也不得不佩服余乾了。没想到，能让天家的长公主甘愿做到如此地步。

    同时他更欣慰的就是李念香的所作所为，简直就是最完美的大家风范。这样的少奶奶没有一个老人家会不喜欢。

    得体，大气，明事理，井井有条。任何一个优点都能在李念香身上找见。

    当然，一生遵循礼仪的顾清远还是有些踟躇，不敢贸然接受这份违规的尊重。

    余乾将茶杯递到李念香手里，轻轻的推着顾清远的肩膀往屋里走去，同时说着，“顾老，您就放心吧。

    咱们府里现在你最大，您老要习惯的。”

    进屋之后，余乾又把顾清远按坐在主位上。然后这才退后两步，和李念香并肩站在一起看着他。

    两人面带微笑，声音同时清朗的说着。

    “给顾老请安，敬茶。”

    说着，两人就欲跪下。

    顾清远赶紧站起来，摆手，“公主，使不得。无论如何这茶老夫是受了，但是若要行大礼老夫是万万不能承受的。

    公主莫要再逼老夫了。”

    余乾和李念香对视一眼，倒也没再坚持打破老人家一生恪守的礼仪，只是恭敬的伸出双手，将清茶递了过去。

    顾清远这才接过茶水，一口干了。

    余乾和李念香两人这才又问好几句后，便恭敬告辞离去。

    站在原地的顾清远，待人走后，老脸上的褶子笑的比牵牛花还要灿烂。

    （删删减减的写了很久，怎么说呢，只能说是尽力的把一对新婚夫妻该有的状态写出来罢了，希望大家能喜欢。

    细节版有，多的不便说，暂时就先孤芳自赏了哈，最近太严了，等之后风声过了哈。不急。）


------------

第307-309章 心也该收回来了

    大齐皇宫。

    余乾和李念香不疾不徐的走在大道上，依旧是林公公在前头带路。他们要去的是韦贵妃居住的文锦宫。

    新婚第一天要进宫面圣，用俗话说算是省亲。

    说是省亲倒也不恰当，姑且算是公主和驸马成完亲后来觐见一下陛下。当然，这个前提是建立在李念香受宠的情况下。

    一般边缘一些的小公主哪有这么周到体贴的待遇。。

    韦贵妃在后宫的地位算是相当高了，所以她居住的文锦宫装修的也极为奢华，远非普通妃子可比。

    余乾和李念香刚踏入院子，四五个宫女就迎了上来。

    “见过公主，驸马。陛下和娘娘已经在膳堂等候了。”

    余乾和李念香不敢怠慢，跟着宫女就往膳堂走去。

    事实证明，贵妃的生活是真的巴适。偌大的膳堂摆着一张大长桌，区区一顿早饭，桌面上就摆着三十六道精美的早点。

    旁边更有六七个宫女太监在那轮流伺候。

    李洵和韦贵妃坐在前侧，两人没有穿华丽的宫服，李洵只是穿了一件淡黄色的长袍，少了一些龙袍时候的威严，多了几分生活的气息。

    韦贵妃身上也没佩戴多余的配饰，就只是简单的一件紫色的轻薄长衫，头发稍微盘起，极为风韵的模样。

    “文安见过父皇，母妃。”

    “臣见过陛下，娘娘。”

    余乾和李念香双双行礼作揖。

    韦贵妃脸上只是挂着微笑，李洵在这，她自然没有任何需要开口。

    “坐吧。”李洵淡淡说着。

    余乾和李念香两人乖巧的下侧方位坐下，两人刚坐定，候在一边的宫女就轻手轻脚的替他们二人添置些许早点。

    “吃吧，都是自家人，不用客气。”韦贵妃这时候轻轻的笑着补充了一句。

    余乾朝对方微笑颔首，然后端起跟前的银耳羹小口小口的喝了起来。

    那边的李洵不说话，只是安静的吃着早点。余乾自然也不敢说一个字，陪着吃就是。

    周围的环境顿时陷入静谧，只有偶尔传出来的些许碗筷碰撞的声音。

    余乾感觉压力有点大，这早饭吃的那叫一个胆战心惊。

    片刻后，李洵这才放下碗筷，拿起桌边的黄色绢布轻轻的擦拭着嘴唇。韦贵妃则是也放下手中的碗筷。

    余乾见状也有学有样, 只有李念香还在那里小口的咬着酥饼。

    余乾本想提醒一下，可是见李洵嘴角噙着微笑的看着李念香, 就默默的保持原状。

    “转眼间, 文安也成了家。”李洵有些感慨的说了一句。

    之前无论是在驸马宴还是在余府的成亲大礼上，李洵始终没有多说一句这方面的话。今日, 算是私下的会晤。

    李洵也就将将的吐露些许心扉。

    李念香将嘴里的东西咽下，浅浅的朝李洵笑着，“父皇放心，文安会一直伴父皇左右的。”

    李洵眼神轻轻的放在余乾身上, 淡淡道，“就不怕驸马吃醋？”

    余乾惶恐的拱手作揖, “陛下明察, 微臣又如何能做此反应, 微臣亦会和公主一样, 常伴陛下左右, 为大齐献出自己的绵薄之力。”

    李念香本来也想下意识的替余乾解释一句, 可是被余乾抢先了，她又像是想到了什么一样。眼珠子在李洵和余乾之间转啊转的, 保持沉默。

    “行了，朕只是随口一说, 驸马莫要想太多。”李洵轻轻的摆了下手。

    余乾恭敬的俯首作揖, 作聆听状。

    李洵这才继续开口, “你们二人此时既已成为真正的夫妻，那朕也就没什么好说的。只愿你们夫妻二人能一直同心。”

    “微臣定然不负陛下所愿。”余乾恭敬道。

    “文安知道了。”李念香也甜甜的笑着。

    “朕还有些事需要告知你们二人。”李洵又补充着。

    “还请陛下示下。”

    李洵道, “余驸马的府邸需要暂时还回来，以免让人诟病。下人就暂时先挪到文安公主府上。”

    “微臣领命。”余乾自己同意, 半点询问的意愿都没有。

    李洵继续道，“按礼部说的祖制, 驸马和公主成婚前三年的每次会面都需要向礼部报备，得到同意后才可。

    这点朕驳回了，你们想见就见。但是, 驸马不能搬到公主府长住。”

    “父皇，我...”李念香顿时急了、

    李洵直接打断对方，道，“这是朕的决策，祖制不可废，无须多言。”

    “微臣，谨遵圣旨。”余乾则是抱拳领命。

    “怎么, 看驸马的样子好像不是很难受？”李洵双眼微眯。

    余乾心中一凛，脸上顿时涌现遗憾之色, “微臣其实心里有万般无奈不舍，但祖制不能不遵守。

    微臣能体会到陛下对臣下和公主的拳拳之心，又如何会不遵守法旨。”

    李洵面无表情的看着余乾, 沉默了好一会后，才起身直接离去。

    余乾他们包括韦贵妃哪里敢问陛下这么直接走了是想去哪，只是站起来恭敬的送李洵离开这里。

    李洵一走, 这屋内的气氛顿时就放松下来。韦贵妃伸手将宫女屏退，屋内顷刻之间便只剩下他们三人。

    韦贵妃看着两个年轻人，脸上依旧挂着浅浅的笑意。

    没了胃口的李念香眼巴巴的看着韦贵妃，“娘亲，父皇刚才说....”

    韦贵妃直接伸手打断李念香的问话，“你父皇决定的事情就这么定了。不能一起长住，又不是代表不能一起短住。

    其中的尺寸把握你们自己拿捏，没什么太大的区别。”

    李念香想想也是，确实好像没有什么大的问题，遂又放下心来。

    韦贵妃看着始终保持得体状态的余乾，直接问道，“驸马可知道陛下为何在你们回来省亲的这个节点亲自说这件事？”

    余乾顿了一下，问道，“还请娘娘示下。”

    韦贵妃淡淡说道，“是因为你毕竟同时兼具大理寺黄司司长一职。所以很多事情确实在无形之中多了不少掣肘。

    以后这种类似的情况，只多不少，希望你能明白。”

    “微臣，明白。”余乾抱拳说道。

    “怎么，现在还这么生分？”

    余乾赶紧露出笑容，“小婿明白。”

    “我虽不懂朝政，但还是想多说一句话。”韦贵妃稍稍措辞道，“你们夫妻二人现在过好自己的小日子便是。

    暂时没必要和别的宗室有过多的接触、”

    “包括代王在内嘛？”余乾小声的问了一句。

    “嗯。”韦贵妃颔首。

    “好的，谨遵娘娘旨意。”余乾领命道。

    “行了，我们走吧。”韦贵妃轻轻的擦了擦嘴说着。

    “去哪？”余乾好奇的问了一句。

    “去和太后请安。”韦贵妃站起来说着。

    “好的。”余乾只能跟着站了起来。

    看着韦贵妃直接走在前头，余乾拉住李念香的手腕，小声问着，“现在这什么情况？怎么又要去见太后了？”

    “不知道，不过见就见嘛。你这么紧张干吗？”李念香有些奇怪的看着余乾。

    “倒也不是紧张。”余乾摇着头，问道，“这太后是什么样的性子呢？我还没见过她老人家呢。”

    “这点你放心，太后人可好啦。”李念香开心的笑着。

    “你和太后很熟嘛？”余乾问道。

    “嗯嗯。小时候经常去太后寝宫玩的。”李念香回道。

    余乾脸上顿时扬起笑意，“那肯定得去了，走走走，咱们可要好好孝顺太后老人家的。”

    李念香问道，“怎么你现在又很开心的样子？”

    “我这人比较尊老爱幼的。”余乾解释了一句。

    当然，内里原因自然不好表露出来。太后是当今天子的母后，这份殊荣和权力远非一般人可比。

    跟这样的老人家打好关系多好啊，露露脸也好，反正不亏。

    李念香自然不知道余乾有着这般看人下菜的想法，没想太多的跟着韦贵妃一路朝太后寝宫走去。

    太后的寝宫在宫里深处，老人家喜静，尤其是上了年纪之后更是如此。

    平时就深居在她的寝宫里，不管后宫的事情，更不会管朝廷上的事情。每日吃斋念佛，心情平和。

    说起来，她也算是大齐历代太后里的一个比较特殊的存在。

    别的太后贵为国主母后，那在后宫的话语权可是说一不二的，平时基本都会支持后宫的“正义”。

    毕竟多年媳妇熬成婆，很少有太后能这么舍得全部撒手不管事的。

    当然，人不管事不代表不受重视。

    天子李洵的孝道是有名的，每日晚上必会来请安一次，风雨无阻。

    据说还特别喜欢和人太后唠叨一些国家大事，虽然老人家只听不说，但是外面都有流言说很多事情其实是天子请教过太后之后才有的最终决策。

    这件事不知道真假，更不知道这流言是谁传出去的。

    但是这不重要。

    所以，这位大齐当朝太后虽然深居内宫，基本很少在人视野里出现，但没有任何一位臣子敢小觑这位太后的存在。

    走在路上，余乾一路小声的问着关于这位太后的一些基本情况，了解的不算透彻，但也差不多有个模糊的概念。

    太后姓李，也算是中原地区的世家大姓了。先帝当年还是太子的时候，她就是正妃了，可以说是有着多年的“后宫一把手”的经验。

    自己说话讨喜一些，应该问题就不大的。

    很快，韦贵妃就带着余乾两人来到了太后住处。

    一处名为景宫的宫殿。

    装修极其朴实无华，通体淡青色，外貌基本没什么粉饰的那种。跟皇宫里的其它宫殿比起来确实看着相当不起眼。

    景宫门口立着两株参天的银杏树，更有其它很多余乾不认识的花草树木，一些灵鸟在树上栖息，偶尔有清脆的鸟鸣之声。

    整个景宫不像是皇宫里的宫殿，更像是隐匿在深山之中的那种。

    宫门有两位小太监在那候着，韦贵妃上前轻声细语的说了一句，其中一位小太监就很恭敬的进去通禀去了。

    很快，他就又折返出来，恭敬的把余乾他们带了进去。

    走进宫里，余乾视线隐晦的打量着四周，正中间立着一鼎巨大的香炉，里面正冒着冉冉烟雾，味道跟余乾之前去白马寺的时候闻到的一模一样的。

    估计就是从白马寺那边弄来的，香炉后面还建有一座亭子，里面挂着一口大钟。

    其它小径的周围也都种满了花花草草，看着着实像是另类的寺庙大殿所在。

    这李太后果然名不虚传，是个礼佛的一把好手。

    小太监将他们带到了后面的一处佛堂前，小声道，“太后还在里头念早经，还请韦贵妃稍等一下。”

    韦贵妃轻轻的点了下头，余乾和李念香束手站在她的身后，乖乖的候着。周围很安静，偶有一两声敲木鱼的声音传了出来。

    等了约莫有小半刻钟的时间，屋内的些许诵经声音才戛然而止。

    房门打开了，一位上了岁数的妇人走了出来。

    说是老，其实也不算太老，头发以黑色为主，掺杂着些许白发，脸上有着皱纹，皮肤有少许岁月的耷拉感。

    骨相极佳，不难看出年轻时候的风采，正当年的时候绝对能算上是大美人。

    李太后穿着一件素色长衣，长发上穿着木簪子，手里拿着一串佛珠，嘴角噙着微笑，看着极为可亲。

    身后又跟着一位长眉大耳的僧人出来，正是空如。

    给余乾看到一愣一愣的，这空如也属实牛逼，是打算在皇宫里的各个地方打卡嘛？哪里都能看到他。

    “见过太后。”韦贵妃当先行礼问好。

    身后的余乾和李念香两人也都纷纷行礼问好。

    “无须多礼。”李太后走了出来，轻轻的说着，然后将视线落在余乾和李念香身上，“这位就是文安的驸马吧？”

    “是的，太后。”韦贵妃笑着，“他们夫妻二人昨日刚成婚，现在便想着过来给太后请个安。”

    “有心了。”李太后朝余乾轻轻笑着，如沐春风。后者赶紧拱手作揖，展示自己最大的尊敬。

    “贫僧祝小友和公主。”一边的空如也笑着朝余乾他们双手合十。

    “大师认得驸马？”李太后转头问着空如。

    “认得。”空如道，“小友与贫僧颇为投缘便是。”

    “竟有此等缘分。”李太后向空如发出诚挚的邀请，“既然大师同驸马和公主都熟络，那便不急着走，留下一起吃杯茶罢、”

    “好。”空如倒也不拒绝，点头答应了下来。

    李太后便迈着步子离开佛堂，来到了会客的堂屋那边。她在主位坐下，余乾他们则是在下方纷纷落座。

    宫女们便将准备好的茶水一一送了过来。

    李太后轻抿一口清茶，这才看着余乾他们那边感慨道，“转眼之间，文安也已成亲。她是我自小看着长大的。

    性子调皮了些，驸马多担待一些。”

    “微臣自会如此。”余乾抱拳应声。

    李太后继续道，“多的我一个老人家也就不多说什么了，你们今日来请安便算是有心了。回头我让陛下赐些薄礼下去。”

    “微臣多谢太后。”余乾再次作揖。

    李太后又抿了一口茶，转头看着空如，笑问道，“大师和驸马又是如何认识的？我倒是有些好奇。”

    空如双手合十，“这倒是有些时日了，当时驸马来白马寺游玩，误入贫僧的小院，贫僧见驸马聪慧不凡，遂多聊了几句。

    觉得性子颇为投缘，便算是结识下了。说来，驸马和公主相识倒是在贫僧之前。”

    “此话怎讲？”李太后一副来了兴趣的样子。

    “贫僧和驸马初见那日，恰巧公主也来白马寺誊写经书，言语间得知。”空如淡淡笑道，并未过多解释。

    李太后却像是想到了什么一样，说道，“如此说来，文安你誊写经书的时候可是有请驸马帮忙？”

    李念香当即心虚，眼神有些滴溜溜的乱转，不敢直视太后。

    李太后继续笑道，“难怪你前些日子呈现上来的经书显然有一半不是出自你的手笔。”

    余乾哪里想到，这李太后这么细致认真，这都能想起来，赶紧接过话茬，回道，“回太后，当时是微臣不忍心见公主劳累。

    遂主动帮忙，这一切无关公主的事，还请太后恕罪。”

    李太后轻轻摆手，说道，“我又岂会怪罪，你们伉俪情深自是好事。”

    “谢太后。”

    “好了，你们安也请了，有心了，就先下去吧。”李太后最后说着，“我等会还有事。韦贵妃留下一会吧，我有事要问。”

    余乾和李念香赶紧站了起来，双双行礼离去。一边的空如自然也不会多待，跟着一起离开。

    屋里就只剩下韦贵妃和李太后两人。

    后者手里捏着佛珠轻轻的转动着，前者则是恭恭敬敬的模样，半点瑕疵挑不得。

    “这驸马是大理寺的吧。”李太后突然问了一句。

    韦贵妃回道，“是的，他是大理寺少卿处的黄司司长。”

    “不到二十岁的司长。”李太后似是自言自语一般，继而问道，“听说着婚事是你向陛下建议的？”

    韦贵妃神色不变，坦然回道，“确实如此。”

    “为何会想着让他来当驸马？”李太后继续浅浅的问了一句。

    韦贵妃道，“当时我去文安府上的时候就看见驸马在那教她剑道，一问之下才知道两人早已互生情愫。

    我想着文安既然喜欢余乾，而余乾的品性又不错，就索性向陛下提了这么个建议。”

    李太后视线落在韦贵妃身上，后者只是低眉垂眼。

    良久，李太后才温和的笑着，“我知道了，你也下去吧，后宫的不少杂事还需要你处理。辛苦了。”

    “这是分内的事情，不辛苦。”韦贵妃回了一句。

    李太后轻轻的点了下头，不再多语。韦贵妃见状不再多待，行礼退了下去。前者就这么静静的坐在原位，手里的佛珠依旧不疾不徐的转动着，眸子里古井不波，不知在想些什么。

    另一边，余乾和空如分别之后，就和李念香一起朝宫外走去。

    一出皇宫，余乾终于彻底整个人放松下来。

    这高门大户的人相处起来就是累人，规矩又多又臭，实在是无趣的紧。

    这冗长的成亲仪式总算是结束了。说实话，娶李念香这件事，余乾自然是非常赞同的。

    但是从成亲之前的半个月直到现在，这古代的礼仪实在是太繁琐了，着实让他无奈。

    看着身边脸上挂着笑意的李念香，余乾觉得一切倒也有趣的紧。

    不过唯一有一点让他遗憾的是，那就是从下旨前到现在，再没看到妖婆娘的身影。怎么呼唤都不出来的那种。

    甚至在那天洞房的时候亦是如此。

    也不知道对方是真的因为怕见到自己，还是单纯的有别的缘由。明明是她很同意这场婚礼，可现在却一直避而不见。

    “想什么呢？”李念香好奇的看着锁着眉头的余乾。

    后者回过神，眉宇舒展开，笑着，“没什么。”

    李念香迟疑了一下，底下脑袋问着，“是不是在想不能一起长住的事情？”

    余乾一愣，当场就顺杆爬，满脸遗憾的说着，“就是，这什么礼制啊，哪有这样的。”

    “那要不，再去跟父皇说一说？”李念香提了个建议。

    “不用。”余乾摇着头，浑身正气的模样。

    李念香瞪了他一眼，要不是没离皇城太远，她就直接上手了。

    两人就这么并肩的往回走去，婚事算是画上完美的句号，以后的日子才刚刚开始，尤其是那妖婆娘，又是一项艰巨的任务。

    余乾如是想着。

    ~~

    ~~

    八月初八。

    余乾大婚之后的第三日，来来回回的折腾了小二十天，生活才总算回到正轨之上。

    他也要正式的回到大理寺当值，前段时间黄司因为他的事情，得了很多空。都是玄司帮忙分担。

    现在他回来了，别的不说，接下来的一小段时间估计有的忙活了。

    清晨，余乾特地起早。

    他昨晚是住在自己的小院子的，因为今天要帮着送魏大山离开太安城。

    魏大山毕竟是阴山之主，他离开阴山有很长一段时间了，山头上的手下还是很多的，必须得回去看看的。

    本来魏大山是不想着回去的，因为他现在成了余乾的鬼仆，阴山的基业要不要都无所谓。

    是余乾让他回去的，在太安他暂时也没什么用。现在阴灵丹炼化完毕了，也是时候该回去了。

    到时候晋级五品修为，在鬼修里就是一番霸主的存在了，把地盘搞大一些都比在太安来的好。

    余乾不知道阴山具体是什么地方，只是大概知道是酆都里的一处山头。

    酆都是大齐鬼修最出名的修炼圣地，里面厉害的鬼修无数，魏大山之前能以六品修为就能在那闯出一个阴山鬼王的名头，显然是有两把刷子的。

    现在他实力上去了，余乾相信他能更厉害才是。

    自己的鬼仆现在酆都那边多打下一份殷实的基业对自己而言自然是更有利的才是。

    酆都这个地方在大齐的中西部地区，哪里常年鬼气缭绕，生人根本不得而入，一些普通的修士亦是如此。

    是大齐的一处禁地。也算是大齐境内明面上的唯一一个鬼修的生息之地。里面鬼王无数，高手云集，自成一处天地。

    余乾对这个地方的了解也就只有这些，没有太过深入的去了解。

    起床洗漱一番之后，余乾就把候在一边的魏大山直接收进魂环里，然后迎着朝阳大摇大摆的朝南城门方向走去。

    南城郊外，官道上，余乾将魏大山放了出来。

    修为即将突破到五品的魏大山鬼躯愈发凝实，丝毫不惧外在的刚烈阳气。

    看着这位满脸粗糙的大汉，余乾露着和煦的笑容，“咱们就在此先别过吧。”

    魏大山抱拳最后再道，“大人，要不我还是留下来，还能帮大人的忙。”

    “不用了。”余乾摇头道，“在太安暂时不需要你的帮忙，而且要是被有心人知道我们的关系，对我而言反而是坏事。

    所以，你就先回去酆都吧。等我有需要会喊你来的。”

    “那就谨遵大人的命令。”魏大山真诚作揖道。

    “好好发展自己的势力，争取把地盘多打一些，要是有难为的事可以多沟通交流。”余乾补充道。

    “是。”

    “行了，走吧，我也要回去了。”余乾从不是一个磨叽的人，说完这句话后就直接离去。

    魏大山站在原地目送余乾的背影，直到对方彻底消失在自己的视线里他才化作一缕青烟消失在原地。

    回到太安的余乾径直朝大理寺赶去，等到了大理寺也才将将的到了应卯的点。

    走向黄司的一路上，余乾收到不少眼神注视和问好，他习以为常的一一应了下来。

    作为大理寺现在的当红小鲜肉，他余某表示压力还是蛮大的。得谨言慎行，别哪天被小人扒了黑料导致人设崩塌。

    很快，余乾就来到少卿处的阁楼，刚想去黄司，就被底下值守的人员告知白行简找他。余乾不做多想，直接上去顶楼。

    推开白行简的独立办公房，里头还是一成不变的陈设，茶几上的小火炉依旧在烹茶。白行简坐在长桌后面，一副若有所思的样子、

    “来啦，过来，坐。”见余乾进来，白行简神情转上和煦的笑容，指着他对面的椅子，温吞的说着。

    “头儿，找我是有什么事嘛。”余乾坐下后，好奇的问着。

    “都说人逢喜事精神爽，确实如此。”白行简轻笑着说着，站起身，走到茶几边上，将那壶温好的清茶拎了过来。顺手先给余乾倒了一杯。

    余乾双手捧过茶杯，展颜笑道，“头儿说笑了，这些天我可是被折腾的够呛。”

    “怎么，得了便宜还卖乖？”白行简落回自己的位置，亦是给自己倒了一杯、

    余乾讪讪一笑，小口小口的喝着茶水。

    白行简继续道，“你的婚事总算是告一段落了，人生又并非只有婚姻大事这件事，现在回了黄司，心也要跟着收回来的。”

    “我明白的头儿，放心吧，绝不会耽误咱们少卿处的正事的。”余乾很是认真的保证着。

    白行简稍稍颔首，略过这个话题，沉吟半晌之后，问道，“那日你的婚事上我见到了祖鞍，当时人多眼杂，我不便问，是怎么回事。”

    余乾一拍脑门，“抱歉，头儿，这件事差点忘记和你说了。”

    说完，余乾就言简意赅的将事情的来龙去脉说与白行简听，关键点一一告知。

    “却是这样。”白行简颔首，“就是说，你大理寺的身份也并未让他生疑？”

    “是的、”余乾肯定的点着头。

    白行简笑道，“这么瞧着，你这位祖鞍兄弟倒是个性情中人。”

    “谁说不是呢，祖鞍这人确实能处。”余乾很是赞许的说着。

    “他人呢，回去了嘛？”

    “是的、”余乾点头回道，“他身份毕竟特殊，这就已经回去了，在太安久呆毕竟不方便。”

    “如此便好。”白行简继续说道，“跟你说这个倒也只是想提醒你，天工阁这条线总归不要暴露的这么早。

    祖鞍既然是如此的性情中人，你就好好跟人家保持联络吧。分寸这种事你也懂，我就不过多赘述了。”

    “好的头儿，我明白了。”余乾答应着，然后迟疑了一下，问道，“头儿，你今天找我来是不是之前那九起术妖师犯下的灭门案有着落了？”

    白行简脸上再次浮现出笑意，“倒是瞒不过你，是的，找你来就是为了这件事。

    （问卷调查，要是阿姨跟鱼小婉打起架你们觉得有趣嘛？只是调查，你们任何想法我只看看，不影响我自己的决策大纲。）


------------

第310-311章 我表妹秉性纯良

    余乾顿时直起身子，做认真严肃状。自己院子下面那阵法一事已经确实很久了，也不知道现在白行简查到哪一步了。

    之前只知道白行简基本一直都是在追查这件事，只是余乾没去问细节罢了。

    现在对方主动找上自己提及这件事，估计肯定有不少眉目。

    白行简抿了一口清茶，徐徐说道，“之前我们猜测那几种可能我也同你说过一次了。

    灭门案祭炼出来的血凝珠大概率就是用来炼制魔器或者是布阵的。而在此期间，天工阁并未有任何异样。。”

    余乾忍不住插嘴问了一句，“头儿，我记得你之前说过，能用血凝珠来炼制魔器或者布阵的在这太安除了钦天监就只有天工阁能做到。

    天工阁怎么可能没有任何异样呢？”

    白行简摇着头，“至少目前查看，并未有这方面深层次的合作。当然，有可能是我们单纯的监视不到位，又有可能是因为从我们开始查的时候，背后之人就龟缩起来不动声色。

    这些，都暂时无法确定，也不那么紧要。

    之前，我将重心循着魔器和阵法这两点去推进。魔器之类的一直没查到什么有用的信息。

    阵法却不巧，还真有一些眉目。”

    余乾适时的给白行简添了一杯清茶，认真的聆听着。

    后者顿了一下，继续道，“阵法摸排起来是相当困难的，尤其是这种隐匿性强的阵法。而且为了不打草惊蛇，我们也不敢用太大的动作。

    所以这么长的一段时间以来，我都尽量用最少的人来调查这件事，导致进度方面非常缓慢。

    目前知道这件事的人不多，钦天监那边也是如此，只有一些懂阵法的术师才知道这件事，并且一直帮我们暗中调查此事。

    我们先从发生灭门案的北城区查起，一点点的地毯式的摸排过去。就在前天，发现了一处端倪。

    一处普通无人的居民的院子下，埋着一处阵脚。压在阵脚上的那处玉符法器上就有血凝珠。

    从血凝珠的饱满程度来看，正是用生活在龙脉之上的太安城百姓的生魂祭炼出来的。”

    余乾满脸震惊，“也就是说，这血凝珠就是灭门案炼制出来的血凝珠？”

    “嗯，是的。基本可以确定如此。”白行简给了一个肯定的答案。继而拿出一份画纸放在余乾面前，“这便是那阵脚处玉符的模样。”

    余乾拿起来细细端详着着，上面画的玉符和自己在自个院子下看见的那一枚可以说是一模一样。

    这白行简他们竟然都已经到了挖出阵脚这一步，这速度确实大大震惊到余乾。

    再者，也确实巧。鱼小婉之前说过, 想这种放着血凝珠的阵脚不多，这白行简上来就找到这么重要的阵脚, 属实有点巧了。

    “头儿, 这么重要的阵脚就只是在一处无人居住的院子嘛？”余乾问了一句。

    “我知道你的疑惑。”白行简点着头，解释道, “这阵法隐匿程度极高，若非是钦天监的专业阵法师来近距离勘察，根本就不能发现。

    单从这点来看，这处民居无人居住却是最好的掩饰。一点不会引起人的注意。”

    余乾继续问道, “那这么说，这么重要的阵脚, 那些布阵之人没人派人看守嘛？或者在四周监视？”

    “这个我们自然考虑到了。”白行简继续解释道, “我们之前排查的动作就是跟协防调查同步的。

    每个坊都有固定的协防调查的时间点, 期间衙门清查房间, 所有人都要配合的分批次离坊, 腾出时间空间来给衙门的人检查。

    我们便是利用这点, 谨小慎微的调查。基本可以排除有人监视这种情况。”

    “原来如此。”余乾敬佩的看着白行简，好奇的问道, “头儿，有查出来是谁布置的吗？”

    白行简摇头, 而后又点头的问道, “你还记得之前查到的那个槐山真人的那条线嘛？”

    “记得。”余乾点头, “我记得最重要的就是查到的血骨丹，那槐山真人缺白骨丹为丹引。”

    “不错。”白行简补充道, “槐山真人大概率就是跟人合作，他血祭, 对方负责给他白骨丹。

    而你也知道，炼制白骨丹必须要有四翼白蚣, 除了钦天监能少量产出外，只有一些底蕴极为强的势力才有余力培育这种濒临绝育的灵虫。

    而雇佣槐山真人的势力大概率就是躲在背后布阵的势力。目前已经查到，在太安城中能培育这灵虫的实力寥寥无几, 都已经纳入我们的监测中了。”

    “头儿你真厉害。”余乾竖着大拇指，问道，“有比较怀疑的对象嘛？”

    “在没有证据的情况下，我不会进行任何的揣测，尤其是涉及到的势力都非同小可，必须要谨慎行事，更不可轻易打草惊蛇。”白行简回道。

    余乾道, “可是头儿，咱们只能偷偷摸摸的查, 而且速度这么慢，万一别人直接启动阵法或者做别的，我们都无法第一时间掌握, 岂不是很被动嘛。”

    白行简解释道，“这点无须担心。之前查到这个阵脚的时候，钦天监的术师就专门研究过了。虽然还不知道具体要布置什么阵法。

    但是能推测出这个阵法不可能轻易启动, 阵脚上的玉符需要地灵之气的温养，不可能这么快就发挥功效，时间方面还很充裕。

    所以我现在才很轻松的在这跟你耐心解释。”

    余乾颔首，这点讲的倒是跟鱼小婉一样。他继续问道，“头儿，这阵法这么复杂，而且耗费代价这么大，威力应该很大吧？是什么类型的阵法？”

    白行简脸上挂上肃容，很是严肃的说着，“是的，初步判断是杀阵，而且威力极为可怖。不过具体是什么，目前还没彻底分析出来。

    钦天监的阵法师需要时间，毕竟现在才找到一个阵脚，还有很多的不确定性。尤其是对能千变万化的阵法来说，不敢给出确切的答案。

    所以，我们现在要做的就是尽可能的多找出一些阵脚来给阵法师们分析的依据。”

    余乾陷入沉思，好一会后，他才有些迟疑的看着白行简，一副欲言又止的样子。

    “有什么想法，说。”对方淡淡的说着。

    余乾也不再藏着掖着，直接说出了自己的想法，“头儿，你看，首先这炼器属钦天监最擅长。其次，又是钦天监有着培育四翼白蚣的能力。

    最后，论到布阵，这钦天监的很多阵法师亦是业内人物。单从这些点来看，您有没有觉得这钦天监有些可疑之处？

    毕竟咱们之前调查的方向好像都没有朝钦天监他们去怀疑过。所以才会陷入泥沼。

    当然，这些都只是我自己的妄自揣测，没别的意思哈。”

    白行简双眼微眯，手指轻轻的旋着茶杯，最后淡淡道，“所以，你觉的有一种可能就是有人和钦天监有勾结？”

    “这个，我只是随便说说的。”余乾讪讪一笑。

    白行简突然莞尔一笑，“其实吧，这些东西确实巧合了一点，似乎所有的环节都绕不开钦天监特有的能力。

    我之前也想过这个点。不过钦天监都有问题基本不可能。但是确实不能排除有部分钦天监的人跟外面有勾结。

    你的想法没错，很谨慎。”

    余乾笑着问道，“那头儿接下来打算怎么办。”

    “专心清扫阵脚，当然，这要绝密的进行。”白行简点着头。

    “那怎么跟我说了。”余乾愣了一下。

    “怎么，到现在了，跟我在这装不懂呢。”白行简似笑非笑的问了一句。

    余乾头皮有些发麻，“头儿想让我一起帮忙这件事嘛？”

    白行简拍板道，“当然，之前你就牵涉颇深，没理由退出。而且，天工阁这条线还得你来盯着。”

    余乾只能无奈的点头应了下来。他刚才本来还想找个合适的说辞，把自己那个院子的情况也说一下。

    现在看来倒是不好提及，等之后自己参与进了行动再找个合适的机会把自己院子的情况让寺里查到，这样会是最稳妥的方式。

    余乾是着实没想到白行简他们的速度这么快，这就已经摸到了阵法的线索。他现在还是有很多疑惑的。

    比如，这背后的势力弄这么复杂麻烦，按理说是要随时随刻都要给予这些阵脚很大的关注才是。

    现在白行简都已经查到了这些，感觉对方却还是没什么反应的样子。

    除非还有一种可能，他们知道大理寺的动作，却始终不做任何反应，这就有点渗人了。

    这躲在后面的势力就像是蛰伏在深潭里巨兽，根本就不知道到底想做什么，又或者说是否只是弄了这个阵法？

    余乾认为远非如此。

    总之，之后的行动定然要小心谨慎为主才是。

    “你还有什么疑虑嘛？”白行简最后问了一句。

    “暂时没有了。”余乾摇着头，“之后头儿有任何需要我做的尽管吩咐便是。”

    白行简轻轻颔首。余乾没再多待，起身下楼去了。

    一走进黄司，人还没看清楚，陆行就直接跑过来一个滑铲跪地，紧紧的抱着余乾的大腿。

    撕心裂肺的哭喊声瞬间就从喉咙里涌了出来。

    “头儿，我真该受千刀万剐的重罪。您的婚事我竟然无法参加，真的痛煞我也。这些天我天天睡不着觉。

    每每想及此，肝肠寸断。”

    余乾面无表情，踢了下腿，踢不开对方，淡淡道，“你再不松手，我让你现在就肝肠寸断。”

    陆行终于还是放开了手，声音依旧满是低落的说着，“头儿，我真的惭愧，对不住你的。”

    “行了，你被借调是寺里的安排，少啰嗦。心意到了就行。”余乾还是平和下神情，轻轻的拍了下对方的肩膀。

    “多谢头儿宽宏大量。”陆行感激说道。

    “你那边的案子处理好了？”余乾问了一句。

    “是的，头儿，我跟你说，这可真的是一件大案子。我....”

    “行了，我没兴趣了解别的部司的案子。”余乾直接摆手打断对方，将倾诉欲满满的陆行给憋的满脸通红。

    踏进黄司，司里的人都到齐了。所有人都开始恢复最之前那种有条不紊的忙碌之中。

    这些天积压的事情不少，都在各司其职的处理，没再特意的都停下手头上的活来向余乾问好。

    “这件事还得需要你来把关。”余乾刚在自己的位置上坐下，崔采依就拿着几页帛书走了过来。

    “什么事？”余乾问了一句。

    “是关于礼部郎中张谦府上的事情。”崔采依将手中的一份帛书递了过去。

    “张郎中？”余乾有些奇怪的接过帛书，打开来看着。

    上面记录的案子很简单，是张府管家报的案子。说是他们府上的一位九品术师失踪三日，昨日清晨在张府前发现了他的尸体。

    看着这简单的案子，余乾陷入了沉思。

    张府在内城，所以案子分到了他的黄司倒也正常。

    大理寺的几个部是按区域划分来管理太安城的，从丙部往后的四个部主要就是负责外城的所有坊。

    而内城一般情况下都是由少卿处的四个司共同协防的。一般情况下，四个司也完全够处理。

    因为内城不比外城，这里住的多是达官显贵，整体素质还是非常高，命案以上的发生率远低于外城。

    看着张谦这个名字，余乾突然回忆起了某些事情。

    当时自己和鱼小婉第一次约会的时候，张谦的儿子张渊就因为在酒楼里强抢民女，被自己制止了。

    之后的当天晚上，这张渊就死于非命。生前受了极为残酷的折磨。

    这件事，余乾的印象还是非常深的。因为太过凑巧，而且丁酉司当时因为查到张渊这个人无恶不作，丧尽天良。

    对这个案子一直秉持着消极态度，一拖再拖。

    当然，确实没什么线索也是最关键的。现场根本就没有留下任何痕迹，到现在都无法确定人是鬼干的。

    之后，这位张谦还因为这件事特地来大理寺找到自己。

    因为白天张渊刚和自己起冲突，晚上就死于非命。尽管自己有充分的不在场证明，但是确实值得怀疑。

    这张谦倒也稳得住，没戳破这点，而是拜托自己能尽早找出真凶。

    余乾当时是满口答应下来的，后来这张谦倒也没找过自己，而自己又因为别的事情，早就将这件小事抛之脑后。

    要不是现在恰巧看见这份卷宗，余乾哪里想得起来这位张郎中。

    现在回头想想，自己在驸马宴以及自己的婚礼上，这位张谦来没来？还真没注意到。

    余乾有些沉吟，现在赶巧又碰上这张府的案子，也确实勾起了自己回忆。

    从现在来看，这鱼小婉还真的有一定的嫌疑，以她的实力，完全有充足的时间做到这些。

    扫完第一页，余乾停下了往后翻阅那些细节，他打算直接问，问有的时候比自己看能得到更多的东西。

    “这案子是昨天上报的？”余乾问着。

    “是的，头儿，昨天张府刚报的。”

    “你负责处理的？”余乾继续问着。

    “我还有石逹以及夏姐姐三人。”崔采依回道。

    余乾直接出声，把石逹和夏听雪都喊了过来，然后看着这三人，问道，“说吧，张府到底什么情况？

    查清楚是谁杀的那位术师嘛？那位术师又为什么死了？”

    夏听雪直接出声回道，“那位术师的死因很简单，是被人一拳轰碎心脏的。至于为什么死了，个中理由目前还不知道。”

    “武修干的？”余乾问着。

    “不敢确定，目前可以确定的是，这位术师是在别的地方死的，然后抛尸在张府门前。不过奇怪的是，根本就没有任何目击证人。

    仿佛那术师的尸体就这么突兀的出现在那，确实古怪，我们昨天走访了一天，没见到任何目击证人。”

    “既然如此，那案子就慢慢查，好好查。为何急着让我把关？”余乾奇怪的看着崔采依。

    “是关于张郎中。”石逹替崔采依解释道，“我们其实想对术师多点了解，可是那位张郎中语焉不详，并未多说什么。

    他说想见头儿你，我们把不准，就送到头儿你这边了。”

    余乾愣了一下，“非要见我嘛？有说缘由？”

    三人齐齐的摇了摇头。

    “或是那位术师我认识？跟我们黄司有瓜葛不成？”余乾继续问道。

    “应该不是，那位术师只是张府上养的一个幕客，没什么别的来头。”夏听雪摇头回道。

    余乾面无表情的说着，“既然如此，你们就按照正常程序继续调查便是。那张郎中不配合就不配和。

    耽误了破案进度是他自己的事情。

    若是以后人人都像他那般，那我们又岂能忙的过来？这种不正之风不能长。见我是不会主动去见他的。”

    石逹三人互视一眼，齐齐点头。

    “行了，你们去忙吧。”

    余乾轻轻摆手，可是他话音刚落，陆行就走了过来抱拳道，“头儿，有人找你，是礼部的人，张谦张郎中。”

    余乾双眼眯了起来，“找我？在哪？”

    “就在下面候着。”

    石逹他们倒也不急着走了，而是问向余乾，“头儿，那你现在还见嘛？”

    余乾轻轻笑着，“见，人张郎中不辞辛苦来找我，自然是要见的，别传出去说我们黄司不懂事。他现在人在哪？”

    “在隔壁人的等着，头儿你过去就行。”陆行回道。

    “知道了，你先去跟人张郎中说一声，我现在很忙，让他稍等一会。”余乾说道。

    心思玲珑的陆行很快就明白余乾的意思，直接领命下去。石逹虽然有些不懂，但也只是迟疑，并没有选择问。

    他性子直，很少会去想这些弯弯绕，之前在丁酉司的时候，余乾就表现出这方面的天赋，现在当了司长，给他的这种感觉更强烈了。

    陆行下去后，余乾只是在那悠哉的吃起了公孙月带的爱心早餐。

    他哪有什么事要忙，无非就是想晾着张谦罢了。

    自己现在是堂堂黄司司长，谱要有，这是替大理寺挣脸面。虽然论官职来讲，这张谦大过自己。

    但是大理寺和朝廷上的文官又不一样，走的两个体系的路子，再加上自己现在这个文安驸马的身份。

    谱肯定是要摆的。

    其次最关键的就是余乾想看看这张谦到底葫芦里卖的什么药，那个死去的术师有什么缘由让他这么踟躇。

    小半个时辰之后，余乾才慢悠悠的下楼去，朝隔壁楼走去。

    隔壁楼算是少卿处的公用办公楼，像这种来访的客人基本都是在这边接待。

    余乾进去的时候，一眼就看见陆行正在那陪着张谦，端茶倒水的帮衬着，礼仪是把握的相当到位。

    每次这种时候，余乾总会感慨陆行的世故。

    只能说这样的年轻人前途无量，余乾自己现在都越来越喜欢用陆行了。

    一句话，用他的时候会让你很放心，什么都会帮你准备的妥妥当当的。

    “张郎中，抱歉抱歉，久等了，你也知道，我前些天忙着婚事，今天才回来大理寺。积压了一堆事情。”余乾走过去，脸上全是歉意的跟人张谦解释了一句。

    “余司长客气了，我这边不急的。”张谦站了起来，笑脸相迎。

    这位张郎中倒是和之前见的时候差不多，依旧蓄着长髯儒雅的样子，只是鬓角处明显比上次白了许多。

    那张渊再纨绔也毕竟是他的儿子，白发人送黑发人这件事还是很让人难熬的。

    “我还要再次恭喜余司长和文安公主喜结连理。”张谦继续笑语一句。

    “张郎中客气，多谢。”余乾笑着，然后指着椅子道，“咱们坐下聊吧。”

    “冒昧来访，实在是叨扰了。”张谦亦是笑着坐了下来。

    “一点不麻烦。”余乾摇头问道，“张大人要找我，派人通传一声便是，我自会到大人府上聆听教诲，何须这么麻烦。”

    “哪里敢再麻烦余司长，我来这已经是诸多不便了。”张谦赶紧说道，继而感叹一声，“想当初，第一次见余司长的时候，你还是在丁酉司。

    这才过了多久就已经是少卿处的司长了，余司长当真是年少有为。”

    余乾轻轻一笑，没有搭腔。客套话说完了，他也不墨迹，直接问道，“不知道，张郎中特地大清早的来大理寺寻我是为了何事。”

    张谦看了眼陆行，后者直接抱拳道，“司长，张大人，你们就先聊。我在外面候着，有需要就招呼一声便是。”

    “嗯，去吧。”余乾满是欣慰笑容的看着他。

    等人离去后，堂屋里就剩下两人对坐着。

    张谦沉吟半晌，最后开口道，“想来余司长现在也知道了昨日我府上发生的案子了吧。”

    余乾颔首道，“是这样的，刚刚了解到。贵府术师之前失踪，昨日尸体又在府门前发现。案子是我们黄司接的。

    可是我听办案的人说，张大人似乎对死者有点语焉不详，敢问张大人这是何意？”

    张谦深深感叹一声，“倒也不算是语焉不详。只是不方便和余司长以外的人说。”

    “还请张大人明言。”余乾认真的问道。

    张谦没急着回答这个问题，而是将话题扯远，说道，“余大人还记得犬子张渊的案子嘛？”

    “记得。”余乾脸上涌现出惭愧之色，“说来，当初还答应过张大人会尽力找出真凶。可是后来，我被调去做别的事，现在更是来到了黄司、

    丁酉司的案子确实不方便再接手，但是我知道，丁酉司一直没有放弃过对张公子一案的追查。

    只是凶手太过狡猾诡异，这才将案子拖到了现在还一直悬而未决。”

    “我并未有责备之意。”张谦摇头道，“我知晓其中的难度，所以也一直并未催促。但是余司长也该理解。

    犬子毕竟是为贼人所害，我这个做父亲的重要帮忙查清真相。实不相瞒，我府上死去的那位术师就是我专门找来调查犬子一案的。”

    余乾双眼微眯，“原来是这样。那这术师为何失踪，又为何死于非命？是那贼人所害？张大人可是有眉目了？”

    张谦摇着头，“这些我却是不知道。具体贼人是谁，我也不敢妄下结论。我让我府上的那位术师一直跟踪调查所有在我犬子出事那天可能有过的接触对象。

    三天前，他去跟着调查那日和余司长一起去酒楼的那位姑娘。也就是余司长的远房表妹。”

    说道这，张谦一脸歉意的看着余乾，“还请余司长理解一二，我并非是不相信余司长的远房表妹。

    这一切都是按顺序来罢了。还请余司长能原谅我的擅自行动。”

    余乾面无表情的轻轻的点了下头，“理解。”

    此刻他的心里自然不会有什么紧张害怕之类的，现在他的实力地位远非当时可比，而且鱼小婉现在正规的不行，一切合理合法，没什么好担心的。

    他只是有些不爽，这张谦摆明了不相信自己，到处暗查自己的消息。潜意识里还是觉得张渊的死和自己有关。

    毕竟明面上，当日和张渊有过冲突的只有自己，结果当晚就死了，确实很不巧。

    “这么说，张大人府上的那位术师是从三天前就开始跟我那位表妹了？”余乾问着。

    “是的。”张谦点着头，“三天前，他直接失去消息，直到昨天早上发现了尸体。期间发生了什么事我不得而知，更不知道死因为何。

    因为这个我就没给贵司其他人说，怕引起不必要的误会，毕竟我还是很相信余司长和余司长你的表妹的。”

    听完张谦最后补充的话，余乾脸上露出笑容，“感谢张大人的信任，贵府枉死的术师我一定给个答案。

    并且贵公子一案，我亦是会帮忙一起调查。定然对的起张大人对在下的拳拳之心。”

    “如此，便多谢余司长了。”张谦认真作揖。

    余乾继续道，“不过，有一点需要跟张大人说一下。我表妹秉性纯良，并不会做那些无意义的作奸犯科的事情。

    你这让术师去调查，确实欠妥当了一些。”

    张谦歉然道，“确实如此，这些天我比较忙，倒也没有实时和术师联系，都是他顺着人往下查的，没想到会出这样的事情。

    张某实在是惭愧。”

    “张大人不必如此，说惭愧的是我才是。”余乾点头道，“张大人放心，这件事我定然全力追查。”

    “如此，便再次谢过余司长了，我就不多打扰了，还有点事，就先走了。静候余司长佳音。”张谦站起来作揖道。

    “张大人客气了，慢走。”余乾亦是站了起来，作揖回道。

    看着张谦离去的背影，余乾双眼微眯。这货怕是现在更不相信自己了。

    出了这么档子事情，这鱼小婉现在在张谦眼里怕不是嫌疑更大，毕竟这次同样是太过巧合了一些。

    这张谦不傻，自然知道这代表着什么。若非现在余乾的身份，他怕不是要另走他路，绝不会这么直接来找自己。

    而现在找上自己，又说明这件事只有自己跟他知道，要的就是一个事情的真相和答案。

    不得不说，这张谦能干到这个官位是有他的道理的。做人做事还是很有一套的。

    不过余乾对这件事倒是不怎么担心，他不怕跟张谦交待不了，而且根本就不想给对方交待。

    是的，余乾依旧打算敷衍，手上那么多人命的张渊死就死了，余乾会帮忙查？

    根本不可能的事情，刚才无非就是一些场面话就是了。

    他现在想要弄清楚的一点就是这鱼小婉是不是真的杀人了。

    （求月票啦，兄弟们。）


------------

第312-314章 这个逼我装了

    如果说张渊这件事他还能自我安慰下，那术师这件事就实在是太过巧合了。

    吗的，余乾现在对鱼小婉外在的表现属实是产生了一些动摇。

    因为这张谦没有任何对自己说谎的必要，这种事一查就无所遁形，撒谎没有任何必要。所以基本就可以肯定，那位术师是开始查鱼小婉之后出的事。

    可是还是有点疑惑，这种九品术师不知天高地厚的惹了鱼小婉，被杀了也是理所当然的事情。怪就怪在尸体被送回了张府。

    按照余乾对鱼小婉的了解，张谦这种等级的官员，鱼小婉不会太放在眼里的，不可能大费周章的弄这一出。。

    所以，极大可能性就是出手的不是鱼小婉。那难道会是龟丞相或者是鱼小强？把尸体丢回去只是警告？

    很有可能如此。余乾觉得自己好像已经摸到这件简单小案子的真相了。

    接着，偷摸摸的过去鱼小婉调查验证一下就是。

    余乾可不会傻傻的跑去问鱼小婉，要是睁着无辜的大眼睛看着自己问你不相信我？

    那该如何？肯定挡不住鱼小婉的可爱啊、

    刚好，调查张谦的案子，顺带确定一下鱼小婉的成分，看看她是不是真的像她所说的，从不杀生。

    余乾迫切的想知道答案，想知道鱼小婉这天真无邪的外表下到底藏着怎样的心思。

    想到便做，余乾从来不是一个磨叽的人，回到黄司拿了张那位死了的术师的画像，然后嘱咐了一下石逹三人继续去查那术师的案子。

    之后，他便自己一个人独自先离开黄司去了。他要去鱼小婉那边看看。

    前些天忙着婚事，也一直没有空去找鱼小婉，这件事余乾还是很惭愧的。因为可以说是在感情上严重的欺骗了鱼小婉。

    当然，余乾这种狗男人愧疚归愧疚，他下次还这么干。

    要想姑娘们全都要，就得胆大心细脸皮厚，再加上厚颜无耻，这些都只是最基本的操作罢了。

    狗男人的必备基础素养。

    大婚当天，余乾没有请鱼小婉他们那边的任何一个人。而鱼小婉也像是无所谓这件事一般。

    余乾当时用的理由是人多眼杂，修士如云，怕鱼小婉鲛人身份被暴露，凭添各种麻烦。

    理由非常拉跨，鱼小婉没有任何回应。

    余乾当时忙着婚事，就想着就这么暂时揭过，现在看着，他还是很心虚的。尽管之前就跟鱼小婉多次解释了自己是被“强迫”的、

    但是理解归理解，生气归生气，这是两码事。

    从这些天，鱼小婉一次没有主动联系过自己，就能看出来, 她现在还是对自己很生气。

    然后，现在自己过去找她, 却抱着查案的目的, 余乾更心虚了。

    一路带着这般忐忑不安的心理，余乾来到了鱼小婉的那个小院子。

    啪啪—

    余乾轻轻的敲着院门, 很快，门就打开了，一颗章鱼脑袋就凑了出来。

    余乾当场有些懵逼，看着这长相和章鱼哥一般无二的妖怪, 他一时之间根本就没有反应过来。

    “抱歉，敲错门了哈。”

    “没错, 进来。”院里头传来了鱼小强的声音。

    余乾脸色顿住, 视线投了进去。

    四个字, 群魔乱舞。

    满屋子挤满了人, 准确来说是妖人。

    这些个妖怪在余乾眼里直接原形毕露, 灵箓瞧过去, 就没几个好鸟，而且品种多是海里的妖怪。

    鱼小强不是河妖嘛？怎么跟这么多的海妖勾搭在一起？

    大白天的院门关这么紧, 不会是在商量什么秘事吧？余乾现在极度后悔贸然的前来鱼小婉这边。

    “强哥，你既然在忙的话, 那我就先走了, 之后再来。”余乾挤出一丝笑容。

    “进来。”鱼小强毋庸置疑的说着。

    余乾只能无奈的硬着头皮走了进去。院子里静悄悄的, 所有海妖全将视线虎视眈眈的盯着余乾。盯着他身上着一身显眼的飞鹰服。

    余乾只觉得头皮都被人看麻了，压力很大, 来这这么久了，还是第一次和这么多的妖怪共处一堂。

    虽然有点害怕, 但生死方面的担忧还是没有的。

    这里这么多的海妖基本都是六品或者五品的修为，自己有灵箓傍身, 倒也不怵。

    当然，他也不敢狂，灵箓虽然能顷刻之间灭妖, 但是同时只能干一只，还是需要点时间的。

    要是这些海妖一拥而上，余乾那是半点法子都没有。

    就这么一路战战兢兢，挂着笑容的走了进去，路上这些妖怪纷纷让开，给余乾留了一条通路。

    这是余乾第一次见到如此大规模的妖怪集合，而且还是清一色的都是海妖。

    按理说, 太安城不可能出现这种场面的才是，捉妖殿的人怎会放任这么大规模的集会。

    走到里头, 桌子边坐着四个妖怪，除了鱼小强外，其他三人都是五品修为的大妖, 青壮年为主。

    一头蛟妖，头上微微隆起两个鼓包，显然就等着入四品, 化龙角。

    一头龟妖，身上青青绿绿的，五短身材。

    最后一头是余乾不认识的品种。穿着黑衣，脸色暗沉，布着少许鳞片，看着就像是暴力青年的模样。

    余乾没敢用灵箓在这大胆的直视他们，所以，看不出什么具体细致的情况，就只能估摸着大概。

    他露出笑容，看着鱼小强，“强哥，其实您可以先忙的。”

    鱼小强没有急着理会余乾，而是朝三头大妖抱拳，“诸位，今天就暂时先商讨这些，回头我会再另行通知集会。”

    “好说。”满院子的海妖瓮声瓮气的纷纷抱拳。

    不少人都站起来准备直接离开院子，唯独那位黑衣海妖却阴阳怪气的瞥了眼余乾，说道，“鱼兄，这大理寺的人找上门，你不给个解释嘛？”

    鱼小强面无表情，“我没什么好解释的。”

    黑衣海妖戏谑一声，“怎么？在太安城，你鱼小强都开始勾搭起了大理寺的人？”

    鱼小强没有回答这个问题，而是看着对方，淡淡道，“太安城不比你们海里，别在老子这边找这种存在感。”

    黑衣海妖不屑的撇撇嘴，站起来，路过余乾的身边的时候，顿下脚步，嗤笑一声，“这种实力的大理寺杂鱼，还需要你鱼小强这么慎重的对待？”

    嘲讽完后，就直接离去。

    余乾面无表情的抬起头，瞥了眼淡然的鱼小强，然后出声道，“阁下站住。”

    “怎么？有事？”黑衣海妖立马折身回来，视线挑衅的看着余乾，在场的其他海妖也纷纷驻足，将视线投向这边。

    余乾平静的直视着这位黑衣海妖，对方的眸子里夹杂着杀意。

    方才的所作所为好似就是为了自己能主动出声留下他，从而给他一个下手的理由。

    余乾不知道这黑衣海妖为何对大理寺抱这么大的偏见，他现在没心思去了解内里缘由。因为和大理寺有仇的势力和种族根本就数都数不过来。

    余乾只知道，刚才这黑衣海妖大放厥词，对大理寺抱有强烈的侮辱性质。

    那他就不能袖手旁观了，来这个世界以后，且不论他收受大理寺太多的恩惠。

    单从社会角度来讲。他早就被深深的打上了大理寺的标志，二者说是荣辱与共一点不为过。

    余乾不是那种看重面子大过生命的人，今天但凡不是在太安，或者对方不是妖，那忍就忍了，毕竟干不过。

    不巧，今天在太安城，对方还是个海妖，那余乾忍不了，不允许这些个异族如此来诋毁大理寺。

    所以这个头他出定了。

    余乾将右手按在自己的佩刀之上，眼神转为冷漠的看着对方。

    “怎么？想留我？”黑衣海妖眯着双眼。

    余乾只是轻轻的点了下头，看了其他海妖，“此事和你们无关，可以走了。”

    “你家长辈没教你怎么审时度势嘛？”黑衣海妖怒极反笑。

    周围的妖怪也不由得都面面相觑起来。倒不是什么看不起大理寺，只是纯粹的觉得余乾这人有点狂的过分。

    说这话前都不看看自己实力的嘛？你一个六品凭什么敢对五品大妖说这...

    嘎—

    几乎不约而同的，所有人都将这个看法给硬生生的憋了回去。

    因为眼睛看见了这一幕。

    只见余乾一声呔吼，身上飞出一道金芒，这道金芒将黑衣海妖死死的束缚住，丝毫动弹不得。

    黑衣海妖的瞳孔里从极度愤怒转到不甘憋屈，最后满眼剩的全是绝望和惊恐。

    他纵横大海这么多年，从未遇到如此绝望无助的事情，体内根本就提不起一丝灵力，脑子里只有一个清晰的念头。

    那就是此刻自己的性命全然在眼前这位年轻人的一念之间。

    “你搞什么？”矮小龟妖见黑衣人这般不堪，以为是在逗余乾玩，不由得蹙眉问着。

    可是很快，他就否则了这个答案，因为他能由衷的感觉到黑衣人体内那郁结到极致的法力，以及浑身上下传达出的那种绝望感。

    这一下，不仅是龟妖，在场的所有海妖显然都发觉到了这一点，一脸惊疑且慎重的看着一脸平静的余乾。

    包括鱼小强在内，脸色也止不住的变幻着看着余乾。

    余乾缓缓抽出自己的佩刀，搭在黑衣海妖的肩上，然后面无表情的用刀身轻轻的拍着对方的脸颊，“侮辱大理寺者，当诛。

    念你是强哥的朋友，今天姑且就饶你一命。”

    说完，余乾轻轻挥刀，将对方的发髻直接砍断，满头乌黑的头发飘散下来，不规则的覆盖在脸上，极为狼狈的模样。

    再然后，余乾直接一脚踢在对方的胸口上，偌大的身躯就这么直挺挺的倒飞出去，狠狠的砸在地上，身上的金芒这才消散掉。

    那位黑衣海妖显然还没反应过来情况，整个身躯瘫在地上，微微的颤抖。

    场面鸦雀无声，蛟妖和龟妖以及其它的那些海妖脸色无比的慎重。这位黑衣海妖本在他们之中的实力数一数二，极为强悍。

    这也造就了他脾气暴虐，行事比较孤傲一些。

    但是没想到，这么强大的一位同僚，却像玩具一样被一个大理寺的年轻人肆意揉捏。

    这大理寺现在已经恐怖如斯了嘛？

    区区一个司长就这般可怖，那往上的部长少卿和寺卿又该是何等的风采？

    这一刻，所有海妖都收起了对大理寺的轻慢之心，心底重新开始构建大理寺的分量。

    余乾收刀，环顾众人，抱拳道，“我本不想出手，是此人不敬在先。本司长作为大理寺的黄司司长，理当肩负起这份职责，予以小小惩戒。

    你们都是强哥的朋友，此事无论如何是我孟浪了，还请不要挂怀，把此人帮忙带走吧。”

    龟妖和蛟妖互视一眼，倒是没想到余乾狂完之后当即又这么的彬彬有礼，搞的他俩根本不知道该回些什么。

    遂一起拱手抱了下拳，然后上前双双架起黑衣海妖往外走去，同时一脸忌惮的用余光看着余乾，生怕他又有动作。

    院里的其他海妖们也都三五成群的谨慎的抱团离去。

    偌大的院子很快就只剩下余乾和鱼小强两人。

    “强哥，抱歉哈，我不得已才出手的。伤害到你的朋友，还请原谅则个。”余乾挂着笑意，一脸歉意的朝鱼小强作揖。

    后者沉默了，一时间不知道该如何作答。实在是此刻的余乾和刚才以一当百的余乾有着很大的割裂感。

    让鱼小强根本就分不清哪个才是真的余乾。回想起之前余乾一直对自己讨笑的样子，鱼小强没来由的心里狠狠的打了个哆嗦。

    他是变态吗？明明这么强，却表现的这么猥琐干嘛？

    想扮猪吃虎？

    吗的，这余乾不会是盯上自己了吧？

    鱼小强的思绪越飘越远，没办法，实在是震撼力太大了，

    那可是秒杀啊，能秒杀他，那不就是说也能秒杀自己？

    “强哥，强哥，你在想什么呢？”余乾轻轻伸手在鱼小强脸上晃悠着。

    “嗯？哦，没什么。”鱼小强回过神，挤出一丝笑容道，“没事，我跟他不熟，教训了就教训了。”

    “那就好。”余乾一副放下心来的模样。

    鱼小强这才迟疑的问着，“你什么修为？四品？”

    “怎么可能。”余乾当即睁大眼睛，赶忙摆手，解释道，“我刚入六品不久，强哥你又不是不知道。”

    “不可能！”鱼小强被根本不信，直接脱口而出，“人家是资深的五品大妖，你区区六品实力如何能这般轻松的制住他？不可能！”

    余乾两手一摊，笑着解释道，“我刚才其实是借助了法器的威力，再加上我本身的功法比较克制妖族。两者叠加这才能越阶。”

    “法器？什么法器？”鱼小强好奇的问着，

    “这就不方便告诉强哥了。”余乾摇着头，说道，“是寺里赐予我护身的。”

    鱼小强嘀咕道，“我从未听说过有法器能帮人如此越级战斗，就算是仙器也不行，你这太屌了吧？”

    余乾继续耐心的笑道，“强哥还请理解一二，世上总有些神奇的。”

    鱼小强欲言又止，最后继续问道，“你说的是法器和功法配合，能直接越级打妖族？”

    余乾知道鱼小强在担忧什么，无非就是怕自己也能秒了他，所以便直接有意的坦诚道，“是这样的，而且必须是纯粹的妖族才行，而且不能多用，伤本源的。”

    听见这个解释，鱼小强顿时松了一大口气，腰杆子又瞬间硬了起来。

    吗的，差点吓死他这个半妖之躯了。刚才余乾那潇洒秒人的样子着实让他打心眼里害怕。

    还以为余乾也能这么秒了自己，现在听说这功法和法器只对纯粹的妖族有这般猛烈的效果，他如何不放心。

    “嗯。”鱼小强彻底恢复了从容之色，淡淡的说着，“坐吧。”

    余乾乖巧的坐下来，倒是没急着说明自己的来意，而是好奇的问着，“强哥，方便问你个问题不？”

    “你是想问你刚才动手教训的那个人是什么来头是吧？”鱼小强反问着。

    “知我者强哥也。”余乾敬佩的竖起大拇指，“我确实是想问这个。”

    鱼小强淡淡的解释了一句，“他叫姬八，是东海烈风一族的。在家岁数排行第八，他父亲是烈风一族的前族长。

    二十年前，他的父亲和五位兄长全都殁于太安城，是大理寺下的手。所以，他对大理寺可以说是恨之入骨。

    刚才他见到你没直接下杀手我就很佩服他的忍耐力了。没想到最后还是没忍住挑衅了你。”

    余乾不由得愣了一下，没想到这姬八和大理寺竟然有这般的血海深仇，怪不得刚才那么失了智的一般做那最低级的挑衅行为。

    可是你跟大理寺有血仇跟我有什么关系啊！这特么都二十年了，我特么那时候甚至还没出生。

    余乾有些无语，颇有种父仇子还的感觉。

    “我们大理寺为何要杀烈风一族的族长和他这么多的儿子？”余乾问了一句。

    “这我就不知道了，我只知道有这么件事情。”鱼小强回道。

    余乾颔首，继续问道，“既然着烈风一族跟大理寺仇隙这么深，这姬八为何还敢这么大摇大摆的来太安见强哥你？”

    鱼小强淡淡回道，“仇隙归仇隙。这烈风一族现在亦是和大齐皇族交好，来这不会招来捉妖殿的人。”

    余乾恍然过来，“所以刚才那么多的海妖都是有着正经的身份？”

    “嗯。”鱼小强点着头，“我也不是傻子，要是没正经身份，我敢在太安城见他们？”

    余乾讪讪一笑，彻底放心下来。这家伙，刚才他还以为撞见了某种犯罪的交易现场，逃跑了路线都想了几十条了。

    “怪我，下次我来提早和强哥你打招呼，不耽误你的正事。”余乾歉然的说着。

    “怎么，你就不好奇我们这么多妖族聚集在这商量什么事嘛？”鱼小强双眼微眯，似笑非笑的问了一句。

    余乾哪里会有兴趣，多一事不如少一事，他直接摇头摆手，“不了强哥，你们商量着来就成，不需要知道。”

    鱼小强随手拿起桌上的干果吃了起来，问着，“说吧，来这什么事？找小婉？”

    “是的。”余乾老老实实的点着头，问道，“小婉呢，怎么没见她，龟丞相呢，怎么也不见他。”

    “他们两个回族里去了，稍候回来。”说完，鱼小强脸色就直接变了，“余司长作为新进驸马，还有心思关心我家小婉的事情？”

    余乾表情顿时僵住，硬着头皮说道，“这件事，我跟小婉说了好几次了。她能理解我。”

    “笑话、”鱼小强嗤笑一声，继续道，“现在知道人不在这，你可以走了。”

    面对鱼小强的逐客令，余乾不为所动，继续笑着问道，“敢问强哥，小婉是什么时候离开太安的？”

    “有个四五天吧。”鱼小强不是很耐烦的回了一句。

    余乾当即从怀里拿出那位术师的画像摆在桌子上，“强哥，这个人你可曾见过？”

    鱼小强随便扫了一眼，“没有。”

    “强哥，咱可要仔细瞧瞧，这可是关系到小婉的清白的。”余乾赶紧说着。

    “清白？”鱼小强瞪着眼，“你小子什么意思？”

    余乾赶紧简略的描述了一下张谦的事情，顺带着把来意说了一下。

    “你怀疑这个什么术师是小婉杀的？”鱼小强质问道。

    “不不不。”余乾赶紧摇头，“我就是来证明不是小婉干的。对方毕竟是礼部郎中，在这朝廷上也是有关系的。

    若是不能给人家一个满意的答复，对强哥你和小婉来说总会凭添很多麻烦的。”

    鱼小强又扫了眼画像，直接说道，“想起来了，是我杀的。”

    对于鱼小强的直接和坦诚，余乾当场有些愣住，这么勇的？

    “强哥，你为什么要杀他？”余乾问道。

    鱼小强不屑道，“昨天他鬼鬼祟祟的在四周查探，还撞到了我的好事，我直接拿下了，审问一下，知道是那个什么张谦的人。

    我就把人丢到人府前当做警告。不曾知道这个逼是抱着监视小婉的目的来的。该死。你以为呢？”

    “当然该死，揣测小婉就是死罪！”余乾义愤填膺的说着，然后又小心的看着鱼小强，说道，“强哥，但是人家好歹是礼部的人。

    你就这么贸然杀了是不是不太妥当？我这该如何交代呢。”

    “区区一个不入流的术师，要什么交代？你就说是老子干的，让人来找我、”鱼小强不屑道，“撞见了我的事，他不死，谁死？”

    余乾继续道，“敢问强哥是撞见了什么事？稍微告诉一下便可，我对寺里也好编排一个理由交代，顺带敷衍过张郎中。”

    鱼小强的双眼再次眯着，笑道，“和刚才一样的事情，昨天我也让那些海妖来这。你想知道嘛，我告诉你。”

    余乾，“......”

    这就很巧了，余乾其实不想知道这种事的，只会给自己添麻烦。而且这鱼小强几次三番的提到这个，一副很想自己卷进来的样子。

    还是不听为好。

    余乾做好决定，直接站了起来，说道，“我明白了强哥，我之后就会安排一个合理的理由给上头以及给张郎中。

    不会牵涉到强哥你的，我会处理的好好的，强哥放心。”

    说完，余乾就要告辞离去。可是鱼小强直接拉住余乾的手腕。

    强哥锁男。

    “强哥我岂是弄虚作假之人？坐下，好好听着。”

    “强哥，不好吧。”余乾挤出一丝笑容。

    “就算我不讲，你们寺里估计也会跟你讲的。”鱼小强淡淡道。

    这下轮到余乾愣住了，不明白鱼小强这话是什么意思。他尝试着问了一句，“强哥，你这是什么意思？”

    “坐下。”鱼小强不容置疑的说着。

    余乾只好硬着头皮继续坐了下来，有种上了贼船的感觉。这该死的张谦，没事乱查什么啊，真的愚蠢至极。直接把自己给带到沟里去了。

    “你知道玄境嘛？”鱼小强直接开口问了一句。

    余乾根本就没有听过这件事，只是摇着头。

    “玄境又称仙人遗失之境。”鱼小强继续补充了一句。

    余乾当场愣住，不由得问道，“世上真有仙人痕迹？”

    “没有。”鱼小强摇着头，“仙人足迹早已灭绝多年，无从查证。”

    “那这玄境是什么来头？”余乾满是好奇的问着。

    鱼小强似乎料到余乾不知道玄境具体是什么，只是徐徐的替他解释着。

    原来着玄境的来历同样是无从查证，只知道是“游离”在大齐境内的一处失落圣地。

    是的，用游离两个字刚刚好合适。

    每隔二十年，玄境的入口就会在大齐出现。没有固定场所，在任何地方都有可能。

    里面是一片广袤的大地，经多次查证，大齐包括周边国家根本就没有任何一处地方和里面相似。

    所以也能确定是这一个独立且十分广袤的空间，又因为有人在里面发现过洞府的痕迹，也从里面捡到了不少有着文字记载的书册和器物。

    但可惜的是，那些文字根本就看不懂，而且寻常修士根本不能久视。否则严重甚至会失明。

    那些拿回来的器物更是一个都用不了，只知道是此间任何锻造技术都锻造不出来的。

    所以，才有很多大能修士说这玄境或曾有过仙人足迹，否则根本就解释不了。而且，似乎是当时仙人突然绝迹的时候，这里是最后的存留之地。

    直到最后连玄境里的仙人都绝迹了。所以一直就有传言，玄境就是仙人们的遗落之境。

    这消息一传出去，顿时就引的天下的修士蜂拥而至，每一次玄境开启都是一场极为腥风血雨的屠杀。

    后来多年下来，再大的玄境也被人翻了个底朝天，渐渐的就发现，这里再无任何仙人气息，也无任何天材地宝之类的东西。

    而那些侥幸搜寻到的有文字的东西又根本没用。渐渐的，这个玄境再没有像刚发现的时候那样火热。

    再加上大齐的自己维护，这玄境也就成了大齐自己的东西。根本不容外来势力染指。

    要知道，当年大齐号称天朝之国。雄踞中原大地，在这周边众多国度中坐拥最美好的山河。实力根本没人能挡。

    这么多年下来，国土慢慢缩小，实力慢慢衰退。现在可以用国力疲软来形容。

    但是修行界的底蕴还是存在的。在这周边一带，齐国的修行界还是一等一的存在。在面对玄境这种圣地的时候。

    大齐修行界一致对外，态度极为强硬。再加上，这玄境现在的功能确实没必要付出这么大的代价去。

    所以现在，这玄境也就基本是大齐的专属圣地，每一次开启基本都是大齐的修士进入。鲜有外来修士。

    经过这经年累月的摸索下来，对这玄境不敢说了如指掌，但也算是知之甚多。


------------

第315-317章 我余某可不是吃干饭的

    听完鱼小强的基本介绍，余乾有些震撼，原来还有这种用科学解释不了的东西。因为按照鱼小强的描述。

    只见过玄境入口，然后从入口传送进内部，根本就不知道玄境的具体所在。

    余乾甚至有些调皮的想着，这莫非就是空间跳跃技术？

    余乾没有多想，直接深入的问道，“强哥，听你的描述，这玄境好像不可以让很多人进去？”

    “嗯。”鱼小强点着头，“每次大概只能进个数百人左右，人数不确定，只知道进了一定人数之后，入口会直接关闭。”

    “那进去了之后呢？能待多久？又怎么出来？可以不出去嘛？能在里面长久逗留嘛？”余乾继续问道。

    鱼小强解释道，“大概能待个五天，时间到了，所有人都会被自动传送出去。。”

    “其实我更好奇的是，这都过了这么多年了，这玄境都开启这么多次了。都没有什么大的发现，为何看强哥你这样子好像还很热衷？”余乾不解的问道。

    “确实，这玄境看着没什么隐秘可挖。但是有一点是所有修行之人都梦寐以求的。”鱼小强顿了一下，继续道。

    “那就是玄境里面的灵气浓郁度。据了解，里面的灵气普遍浓度都比外面高三到五倍。多的地方甚至能达到十倍以上。

    虽然短时间的灵气浓郁度对那些四品以上的修士没有什么大用。但是对于一些五品及以下的修士来说还是大补之物。

    尤其那些困在瓶颈多年的修士，这些灵气甚至能起到突破瓶颈的协助作用。

    至少有不少人都是靠着带进去的丹药加上那里面的灵气突破成功的。所以，就算过了这么多年，这玄境照样能受很多人的欢迎。”

    余乾恍然过来，原来还有这一层原因，那就能理解鱼小强他们的火热了。五天时间确实短了点，但对关键点来说确实很有用。

    余乾继续问道，“不对啊强哥，玄境就算只剩下灵气浓郁的好处，但别的国家的修士不会这么轻易放弃吧？

    毕竟能帮助到五品以下的修士就已经是一件很难得的事情。”

    鱼小强平静的解释道，“嗯，所以，每一次的名额抛开大齐境内各个势力的瓜分，你们天子都会拿出一部分去售卖的。

    因为这灵气毕竟算不得什么绝顶的好处，别的国家也不会因为这种事跟大齐作对, 不值当。”

    “这样啊，所以说, 强哥你们水族也有名额了？”余乾问道。

    “嗯。”鱼小强点着头。

    “那强哥刚才跟那些妖族商量也是关于这玄境的事情嘛。”

    “嗯、”

    这下轮到余乾再次不解了, 他问道，“这也不算什么见不得人的事情啊。毕竟这玄境在修行界内肯定广为人知。

    强哥你刚才为何一副神秘兮兮的样子？还对那张谦手下的术师下杀手？”

    鱼小强双眼微眯, 久久的看着余乾，最后说道，“这件事就关系到我们妖族的秘辛了。”

    余乾心里一个咯噔，他挤出笑容, “强哥，我可以不听嘛？”

    鱼小强似笑非笑, 右手紧紧的箍着余乾的手腕, “晚了。”

    说完, 鱼小强再次解释了起来, “玄境里有一处秘地, 对我们妖族又极大的裨益所在。是大概在四十年前发现的。

    上一次又仔细勘察了一番, 确定了这一点。所以，这一趟, 我们势在必行。”

    余乾当时就愣住了，“这么重要的秘地强哥你就这么告诉我了？你就不怕我回头跟大理寺的人说？”

    鱼小强丝毫不在意的说着, “无所谓, 那个地方只对妖族有效。你们人族修士一点用没有。

    而且, 我既然选择告诉你了，你就该知道要守口如瓶, 谁都不能说。

    要是传出了，你就是在跟所有的妖族为敌。你懂我意思？”

    余乾脸色僵硬的点着头, “我懂。强哥，我跟你保证, 这件事我绝对不外传。放心吧。但是既然我们人族半点用没有，你跟我说这个干嘛啊？”

    “我需要你的帮助。”鱼小强如实说着，“本来, 我也没打算告诉你的，直到你刚才出手制住了姬八。”

    “强哥，你这是什么意思？”余乾不解的问道。

    “你刚才有看见了。”鱼小强继续解释道，“这处秘地，大齐妖族的重要地位的核心人员基本都知道。

    既然有利益需求，就会有提防，有厮杀。我们水族跟海族算是同宗同源, 所以这几次聚会都是商讨合作以及互相帮助的事情。

    到时候在玄境里互帮互助，共同瓜分这份利益。同时提防其它妖族。”

    余乾脸色难看了起来, “所以，强哥你是看重了我对妖族的天克实力？这才跟我说这些，想让我帮你的忙？”

    “不错。”鱼小强赞许的点着头, “你很聪明，我就是这么想的。也是刚才看见你的实力，便想如此。”

    余乾摇头苦笑, “强哥，你怕是误会了。我现在区区六品修为，而且我这方式不能多用，能成功制住一个就算谢天谢地了。

    哪里能帮到你啊。再说了，那些四品以上的妖族我更是半点方法没有，哪里能帮上忙。”

    鱼小强笑道，“这你放心。因为玄境的灵气浓度基本上只对四品以下有用。再加上各方势力怕实力太强的进去会破坏平衡，发生不好的事情。

    所以，进玄境的人员修为约定俗成的只能五品及以下。所以你放心，能进去的修士再强也只是五品巅峰的修为。

    而我要你帮忙的就只是提防妖修而已。跟人族修士无关。你能一招制住姬八，这点就够了。”

    余乾彻底怔住了，他没想到鱼小强打着这份主意。吗的，这粗鲁的汉子心思还是细腻的。

    因为他自己是半妖之躯，知道自己拿他没办法。而他的修为又能很好的克制住自己。而自己又能很好的克制住其它的妖修。

    这他吗的不就是想着自己是金牌打手？

    这尼玛，鱼小强这算盘岂不是打的飞起？稳赚不赔？

    吗的。心机男。

    “强哥，你不要不要误会。我这份法器以我目前的实力最多只能制住一个妖修。再来一个就帮不了，没什么用的。”余乾直接说道。

    鱼小强倒也没有怀疑，能克制住一个就很牛逼了，他相信这个说辞。

    哪里会想到余乾是开了挂的男人，就算一个加强连一个个上都能解决掉的那种。

    “这个没事，只是保障罢了，能制住一个就是帮我大忙了。”鱼小强点头道。

    余乾没有答应，保持着沉默。

    “小婉也会跟我一起去的，我们肯定会一起行动的。”鱼小强又补充了一句。

    “小婉也去？”余乾抬头问着。

    “是的。”鱼小强再次给予了肯定。

    余乾顿时有些无奈，鱼小强继续趁热打铁的说道，“我知道你和小婉的关系不菲。你就不担心她的安全？”

    “强哥，我都是驸马了，你不反对这点嘛？”余乾反问道。

    鱼小强大男子主义顿显，“男儿三妻四妾有何不可？我不会因为小婉是我的妹妹就不认可这点。

    你小子人不错，各方面也完全配得上小婉，我没有意见。”

    余乾是又喜又怒，这大舅哥真的有点东西的。之前还义愤填膺，现在就无所谓了？

    “强哥，这其实是你们妖族内部的事情、到时候我一个人族跟着不合适吧？”余乾说着。

    “这是小事。”鱼小强淡淡道，“又不是一直在一起行动，到时候了我再喊你就成。互相定位不算难。”

    余乾沉默下来，最后抬头看着鱼小强，“我问几个问题可以嘛？”

    “当然。”鱼小强豪爽的点着头。

    余乾问出了第一个问题，“强哥你确定这玄境只能四品以下的进去？”

    “确定。”鱼小强点头道。

    “确定着所谓的秘地只对妖族有用？”

    “确定。要是对人族有用，以你大理寺的身份想必就能知道这一点的。”

    余乾继续问道，“那强哥你为何能确定我这次能进玄境？毕竟我现在的修为还没到瓶颈。”

    鱼小强回道，“你肯定能去。大理寺的名额不少，你是年轻一辈最厉害的，肯定有你一个。这点放心。你们寺卿肯定会让你去的。”

    余乾点头，“按照这么说，我进去之后肯定就是跟着大理寺的队伍来行动啊。如何能脱离队伍去帮你？

    我就算想去，大理寺的人也不会让我去的，毕竟风险这么大的。”

    鱼小强却不以为意的说着，“没你想的那么夸张，这么多年下来，玄境早就和平的不像样了。

    大家都是进去修炼的，没谁有闲心做那些下流的勾当。而且，不出意外的话，我们水族的会和你们大理寺行动。

    之前不是让小婉去了一趟大理寺嘛。为的就是去玄境的事情。是我父亲给你们寺卿的信纸。

    鲛人一族和大理寺也算是交好，这次进玄境互帮互助是在所难免的。

    所以你到时候就算脱离队伍来我们这也不会有人怀疑什么，这点且放心。”

    没想到还有这样一层关系在里头，怪不得上去会让鱼小婉大摇大摆的去大理寺找褚峥。

    但是余乾脸色还是为难，最后说道，“强哥，你也会知道，我虽然不怵妖族，但是别忘了，里面还有人族修士。

    我现在对上五品的人族修士是半点胜算没有的。万一在找你的路上遇到些心怀不轨的人族修士，我岂不是危险？”

    鱼小强顿了一下，“这倒是。要不这样，到时候，我去找你。或者让小婉去找你。然后，我之后再回族里去拿几件好点的妖体法器给你，保证你安然无恙，如何？”

    余乾有些心动起来，默默的盘算着，这么弄的话确实没什么危险。

    “如此的话，倒是好说。但是强哥，到时候拿到着玩意，你不会兴起之下把我灭口了吧？我可是半点不是你的对手的。”

    鱼小强顿时满头黑线，“我在心里就这个形象？我鱼小强岂是做这种事的人？”

    “不好说哦。”余乾乖巧的说着，“你这不就是在死命拉我下水嘛。”

    “......”鱼小强轻轻咳嗽一声，最后无奈道，“你放心，我不可能对你不利的。就算我想，小婉也不同意。

    你不相信我，还不相信小婉？”

    要是在之前，余乾就毫不犹豫的相信了，但是现在，他有些虚了起来。

    “行了，行了，你自己好好考虑一下吧，反正还有时间。”鱼小强有些不耐的摆手，“老子也只是想让你帮忙做个保障，磨磨唧唧的。

    好好考虑一下，等我把妖体法器弄来，再看看吧。”

    “好的，强哥。”余乾乖巧的点着头。

    鱼小强这时候又恶狠狠的看着余乾，“小子，我刚才跟你讲的事情，你要是敢传出去，别怪强哥辣手无情了！

    到时候，你和小婉也这辈子不可能了！”

    余乾干巴巴的笑了笑，然后点头应允承诺下来。

    “行了，你可以走了。”鱼小强最后摆手道。

    余乾起身，又停了下来，“强哥还有个问题。这玄境还有多久现世？”

    “就最近了。”

    “在哪？”

    “就在太安城以北。”鱼小强回道。

    “这还能测算出来？”余乾好奇的问道。

    “我说了，这么多年来，对玄境的了解很是透彻了。有专门的术法来测算的。”

    “我明白了。”余乾重重的点着头，“强哥的提议我会好好考虑的。放心吧，我就先走了。”

    说完，余乾就告辞离去。鱼小强坐在原地，微眯双眼的目送余乾离去。然后将视线放在刚才姬八被打倒躺过的地方，久久不动。

    离开小院的余乾回头看了眼这个朴素的院子。

    对于鱼小强这个人，余乾始终保留怀疑态度，不可能全信的。

    强哥归强哥，两人现在的交情还谈不上深厚。

    尤其是鱼小强表面上虽然看着鲁莽粗犷，但是内在绝非这样，绝对是个心机男孩。

    对于他刚才的所有说辞，余乾也就当五六分听。尤其是那涉及到妖族的隐秘之地。若是真的，那绝对就不仅仅是妖族内部的事情了。

    好东西没人会不想要，就算没用，拿到了在手里也是一个大大的筹码。

    所以，别的种族和势力未尝不会染指。看鱼小强那么看重的态度，腥风血雨怕是在所难免的。

    鱼小强表面说这件事只有妖族内部知道，但估计消息也早就小范围流传开。

    就像这鱼小强这般轻易告诉自己一般。在自己没答应的情况下就全盘托出，还美名曰秘密。

    骗小孩呢！

    他余乾可不是吃干饭的。

    总之，这件事的真实性以及涉及到的广袤性，余乾现在还不知道，但必须抱有一颗谨慎的心。

    不能因为妖族对自己没有威胁，就胆大包天。

    作为一个精致的腹黑主义者，余乾的信条就是保全自己为首要条件，然后才伺机捞估判情况。

    这鱼小强区区一些法器就想收买自己，不可能。

    这件事尚早，自己且走且看。主动权反正要放在自己手里。

    退一万步讲，就算真的有什么危险，自己撒泼打滚不去就行，想来褚峥他们也不会过分逼迫自己这么个天才宝贝。

    因为余乾对那个灵气真的一点兴趣没有。对别的修为困在瓶颈的修士有火热的吸引力这点他能理解。

    但是自己完全不需要。

    我有灵箓要什么灵气？

    瓶颈是什么玩意？不是应该修为到了就直接撕裂的那种？

    所以余乾现在对这玄境的心态就是比较佛系，不怎么看在眼里的那种。且看之后大理寺这边的安排和后续的情况变动。

    收起这些思绪，余乾就直接朝大理寺的方向回去。

    回到大理寺之后的第一件事，余乾就直接把负责那术师案子的石逹三人找了过来。

    “这个案子可以断了。”余乾开门见山的对三人说道，“你们直接去找张谦，跟他说，这术师偷窥沧江鲛人一族二公子的隐私，被后者当场击杀，以儆效尤。

    鲛人一族和大齐交好，如果他张谦再敢做这种窥伺的事情，大理寺会以反叛罪处理。”

    石逹三人面面相觑，没有想到会是这么个情况。不过他们也没有疑问，领命就是。

    毕竟张谦只是一个郎中而已，官职等级又不高，不需要让余乾亲自解释。他早上来大理寺，余乾能见他已经是给了面子的。

    今非昔比，昔日小小渔民的孩子，现在可远不是张谦这种级别的官员能轻易攀谈的。

    虽然从一个父亲角度来讲，这张谦是受害者。但是想想他儿子张渊手上那数十条人命，余乾就更没有任何理由帮助这样的杀人犯洗冤。

    而且，张渊这么犯罪，余乾不信他这个当父亲的一点不知情。

    既然选择了包庇，视人命如草芥，那就更没有什么值得可怜的。知道那术师不是鱼小婉杀的就够了。

    看着石逹三人离开，余乾直接就将这件事情放在脑后。然后再次起身下楼。

    他要去趟秘阁那边查一些事情。关于玄境以及那个烈风一族跟大理寺的恩怨。

    很快，余乾就来到寺内的一处隐秘所在。大理寺这么多年的历史，存放的资料极多，保密等级也很繁杂。

    要说之前，就算余乾是黄司司长，也不能来这个地方。

    但是谁让他现在顶着一个九寸丹海的天才称号。上次褚峥允诺的新令牌已经到他手里了。

    大理寺所有地方他都能去得，畅通无阻的那种。什么资料，功法，武技等等都能随便看，可以说特权大的没边了。

    但余乾拿到令牌之后很低调，很少用就是。当时他拿到令牌的第一时间其实是想去好好调查一下妖婆娘的。

    是的，用李念香身份兴风作浪的妖婆娘对余乾来说一直是好奇的，尤其是在她告知余乾大理寺里还有同僚的情况下，余乾就更好奇。

    他不仅想查出李念香什么来头，更想知道这内奸是谁。

    但是，他没这么做。就算他能随便查阅，但是查阅记录是在那里的，消不了。现在自己在暗处。

    若是贸然行动会直接破坏自己的隐蔽性，没必要。

    所以，拿到令牌之后，余乾也没有很大的好奇心去到处查查逛逛，就当没有这块令牌一样。

    但这次不一样，玄境一事大多数有家世渊源的人基本都知道，查查细节不算什么，更不会引起怀疑。

    余乾来的这栋阁楼是专门存放大齐禁地或者圣地之类的详细信息。

    很冷清这边，一个人都没有。余乾刚靠近这边的时候，空气中突然浮现出一位全身包裹在黑袍下的人。

    他伸手拦住余乾，后者赶紧将令牌递过去，前者端详一番，整个人又直接无声无息的消失不见，仿若从未来过这个地方一般。

    余乾啧啧称奇，这大理寺真是藏龙卧虎的地方，高手简直多的不像样。

    收回好奇的视线之后，余乾就直接推门走进了阁楼里。里头同样是空荡荡的一个人都没有。

    偌大的阁楼全是书册帛书。

    这些不同于之前余乾去过的藏书阁，这里的每一份走资料都是漂浮在空中的那种，用透明的小光球罩住。

    保密措施可以说是非常到位，任何人想打开光罩看里面的东西都会被记录下来，无所遁形的那种。

    余乾目标清晰明确，直接找到了记载玄境信息的光球。令牌触碰一下，光球便打开一个小口将里头的帛书掉落下来。

    余乾接过帛书，好奇的一页一页的看了起来。

    一路翻阅下来，前面的介绍和鱼小强告诉他的分毫无差。

    这玄境多年前确实世间的修士都在觊觎，但随着时间的推移以及对玄境的了解愈发透彻，这玄境现在就基本隶属于大齐的私有物。

    最大的用处就是每年开启的时候选出一些人进去里面修炼几天。

    可以说只是一座修炼圣地，并没有什么其他出彩的地方。所以每次开启的时候，大齐用名额赚点天材地宝也算是一笔额外的收入。

    上面又记载了每一次开启的时候，大理寺进去了多少人以及名单。余乾对这些没兴趣。

    正想往后再翻阅的时候，眼前的空气突然浮动起来，一身白衣的老者蓦然出现。

    是褚峥。

    余乾先是一愣，然后赶紧阖上帛书，朝褚峥作揖道，“见过褚公。褚公怎会突然前来？”

    “我见有人突然查看玄境的信息，发现是你，便过来一趟，怎么突然会想着查这个。或者说，你是怎么知道玄境这件事的？”褚峥微笑这问着余乾。

    “回褚公，是鲛人一族鱼小强同我说的此事。”余乾恭敬回道。

    “说说。”褚峥问道。

    “其实严格来说我是去查案的....”余乾几乎事无巨细的都说了出来，除了鱼小强邀请自己，以及那玄境内妖族所求之事没说。

    这件事余乾还真不好告知，不仅违诺，更重要的是要是自己说了，就会牵扯出自己能杀妖的本领。

    这点在鱼小强那边可以解释，但是在褚峥却没那么好解释。

    余乾没必要为自己增添这样的麻烦。

    “这倒是巧了，难怪鲛人族的二公子会和你说这些。”褚峥淡淡笑道，“那张郎中那边，你怎么处理？”

    余乾又把处理方案说了一边，后者稍稍点头，就算知道了。也并没有多说什么。显然，张谦在褚峥的眼里同样是一件小的不能再小的事情。

    “所以，你现在对这玄境很感兴趣？”褚峥饶有兴趣的问着余乾。

    “倒也不是，只是知道了这么个地方，便想着来看看。”余乾挠头轻轻笑着。

    “其实这帛书上面倒是也没有记载着什么有用的东西，顶多也就知道个大概罢了。”褚峥解释了一句。

    余乾顿时失去了看帛书的心情，只是好奇的问着褚峥，“褚公，这玄境真是仙人遗迹？”

    褚峥轻轻笑着，“说是这么说，谁又知道了，反正如此多年下来，没有人找到确切证明仙人痕迹的东西。都是猜测罢了。”

    “那褚公你去过嘛？”

    “嗯。”褚峥点了下头，“去过一次，四十年前吧。里面灵气确实浓郁，是个修炼的好地方。”

    余乾继续好奇的问着，“那有没有什么特别的地方？”

    褚峥摇着头，“没有，进去的人基本都在修炼，极少人才有闲心到处逛。我当时也只是在修炼，没什么特殊之处。”

    余乾顿时失去了兴致，将手中的帛书送回光球之内，如果只有修炼这一点的话对他来讲确实没有什么吸引力。

    见余乾这般，褚峥不由得问道，“怎么。看不上？”

    “没有没有。”余乾谦虚道，“只是单纯的觉得没什么特别之处，有些失望罢了、”

    “老夫当年倒是和你一样的想法。”褚峥叹了一口气，“都说世上有仙人，能寻长生，可是谁又真的见过。长生何觅？”

    余乾选择不搭腔，保持沉默。

    而后，褚峥再次将视线落在余乾身上，“离玄境开启还有一段时间，本来没打算这么早告诉你。

    不过既然你都知道了，那就跟你说吧。这次玄境开启，寺里有你一个名额。到时候你跟着进去修炼几天便是。”

    余乾一怔，没想到名单现在就确定下来，“可以不去嘛？”

    “名单已经送呈上去了，改不了。”褚峥摇摇头。

    余乾顿时无语。欲言又止。褚峥见他这般，不由得好奇问着，“怎么，你好像很不想去？为什么？”

    余乾回答不了这个问题，他总不能说自己看不上这份灵气以及鱼小强的事情吧。

    “没有，我就是有点忐忑，要不把名额给别人？我反正还年轻，再过二十年也是一样的。”余乾最后小心的问了一句。

    “胡闹。”褚峥板着脸，“修行只在朝夕。肯定是越早越好，哪有做你这般想的？就算你天赋再好，也不可自大。

    更何况，名额这种东西你以为很简单就能得到嘛？大齐修士不知凡几，却只有数百人有这个资格。岂能挑三拣四。

    这事就这么定了，不许做它想。”

    余乾心中腹诽不已，可是脸上却只能感激的答应下来。没想到这褚峥会用这么强硬的态度。

    褚峥顿了一下，而后负手看着满天的光球，说道，“其实，这趟进玄境可能会比较特殊一些，对你而言未尝不是一个很好的历练。”

    “褚公，这怎么说？”余乾表示不解的问了一句。


------------

第318-319章 洞房那天，你到底在不在？

    “其实，四十年前，玄境就隐隐有复苏迹象。”褚峥解释了一句。

    “复苏？这玄境不是说这么多年都是始终如一嘛？”余乾赶紧走过去，紧紧的看着褚峥，感觉又秘密听。

    “从四十年前开始，玄境就开始发生了一些细微的变化。直到二十年前，更有一处地方发生巨变。

    谁也不知道今年会如何。所以这一次，所有修士，包括陛下都极为看重。。咱们大理寺除了必要的名额进去，其他人都会选实力强一些的一起进去。”褚峥解释了一句。

    “什么巨变，能让大家这么紧张呢？”余乾好奇的问道。

    “说起来倒是大概率和妖族有关系。”褚峥淡淡笑着，徐徐说道，“那次巨变具体情况不清楚，只知道是玄境里一处秘地现世。

    但是还没等人勘察，时间就到了，所有人都被传送出去。

    据后来了解，秘地不停的翻滚出大量的妖气。妖气浓郁程度实属惊人。也不知道这二十年间会演变的怎么样。

    所以这次，那些妖族就格外的积极。鱼小强在院子里跟海族见面大概率也是为了这件事。

    还记得上次你的朋友鱼小婉来找我嘛。她给的书信就是她父亲给我的。是想跟我们大理寺打好交道，好在玄境里的时候能帮助他们水族。”

    余乾这才恍然过来，这鱼小强口中的事情原来是这个。褚峥的解释也验证了余乾的想法。

    狗屁的妖族秘密，果然是个大佬都知道。

    “褚公，既然玄境变乱了，我感觉之前的和平在这一次也不好了。我现在实力微薄，进去很危险的，要不就算了？”余乾轻轻咳嗽一声，小声的问着。

    褚峥瞥了眼余乾，“那变化大概率跟妖族有关系，你修炼你的就是，管这个干什么？再者，就算在玄境里，谁敢为难大理寺的人？无须担心这点。”

    见褚峥这么狂，余乾眼皮狂跳，很是无奈。

    “那要是那些妖族真的发现什么不得了的事情, 打杀起来如何？”余乾问道、

    “杀就杀了。”

    “那就是说, 我们这些人族修士不会去管这个秘地嘛？”余乾继续好奇的问着。

    褚峥双眼微眯，“这倒不是, 无论如何，这玄境的变化我们肯定是要掌握住的。秘地的事情同样如此。

    具体章程，老夫还会和别人商量一二的。”

    余乾颔首，继续问道, “褚公, 所以这次的玄境之行会让修为高的人一起去吧，毕竟有了这么大的新发现。”

    褚峥摇着头，“一处秘地而已，不会坏了规矩的。四品以上的修为, 里面的灵气就几乎没什么用了。

    名额又少, 所以不可能浪费这些名额，肯定还是最高让五品修为的人去。

    这么多年了，都是这般。不会轻易改变的，不然就乱套了, 谁也不放心谁。”

    余乾心里总算松了一口气, 这样就好说了，能接受，以自己现在的实力，可以摸摸鱼。

    “你还想在这查什么？”褚峥见余乾没有离开的意思, 遂又问了一句。

    余乾坦诚答道, “我还想查查烈风一族。”

    “烈风一族，你查这个干嘛？怎么, 碰到了烈风族人？”褚峥问道。

    “是的。”余乾点头回道, “方才在鱼小强那边见到了烈风族人，他对我对大理寺的敌意很大的样子，出言更是不逊。

    鱼小强跟我说过咱们大理寺跟烈风族人有仇, 所以我就好奇想查查。”

    “倒也没什么。”褚峥直接解答着余乾的疑惑，“烈风一族在东海里也算是大族了, 实力很强劲。

    但是他们一族天生脾性暴虐一些, 栖息的地方离陆地又近, 离东海之滨更是只有区区数百里。

    二十年前，烈风一族多次上岸, 伤害东海之滨的百姓无数。

    但是我们的寺卿大人奉圣命去解决这件事。他御剑去东海之滨，战烈风王。

    将烈风王同他的数个儿子斩于剑下, 抽其筋脉, 剥其皮, 去其骨。更是将头颅悬在东海之上。

    下死令，烈风一族再敢上岸，杀无赦。

    后来，这烈风一族就往东海更深处一些迁徙去了。和咱们大理寺的梁子就算这么结下了。

    这些都是小事，你无须在意。你说的那个烈风族人还在太安嘛？”

    听完小故事的余乾啧啧感叹大理寺的魄力，以及着一脉相传的嚣张。千里御剑杀敌，想想就帅气。

    感慨完后, 余乾摇着头回道褚峥的问题，“这我就不知道了。”

    褚峥也没再多问, 一副不把人烈风族放在眼里的样子。

    他亦是没在这多待，见余乾没有问题了，就直接消失在原地。

    余乾也没了继续查资料的兴致, 他不喜欢这种被偷窥的感觉，束手束脚的。

    等自己以后再混上去了，一定废除这无聊的行为, 谁还没点秘密啊。查个东西都要各种记录，还让不让人有点隐私的说。

    他没再多待，直接下楼去了。

    回到黄司，余乾倒是没什么事，也差不多要散值了。

    散值之后，余乾和下属一起在外头的酒楼吃了一顿，然后就选择去公主府溜达溜达。

    算算也有两天没有过去了，是该去一趟了。

    一入府就受到了绝对的欢迎，余乾这个姑爷的身份还是很有分量的。他一路笑着跟这些个打招呼的下人点头示意。

    很快就来到了李念香所在的那个小院子。

    一走进去，就看到李念香的背影，她就这么站在那里，背对着余乾。

    后者当场愣在那了，直觉告诉他，妖婆娘出来了。

    这是一种很微妙的感觉，自从和文安灵肉交融过后，这种细微的区分余乾能更快的区别出来。

    就是一种玄而又玄的认知，一眼就瞧出眼前的李念香不是文安，是妖婆娘。

    两人有着截然不同的两种气质。

    看见自己一直心心念念的妖婆娘出来了，余乾反倒是有些犹豫了。

    不知道对方为何沉寂这么久之后又突然出来了，更多的还是心虚，余乾也不知道为什么心虚，总之很虚就是了。

    要不改天来？余乾打起了退堂鼓，脚步下意识的悄悄往后挪去。

    “来了就进来，走什么？”背对着余乾的李念香，淡淡的出声说着。

    余乾脚步顿住了，只能硬着头皮走了进去，步入亭子中，李念香也转身过来。

    脸蛋清清冷冷的，气质天翻地覆的变化。

    余乾两手一摊，紧紧的盯着对方的脸蛋，后者被盯着有些不自在，眉头轻轻蹙在一起。

    “为什么这么多天不出来？”余乾先发制人，率先问着。

    李念香将头撇过去，留下一个姣好的侧脸，并没有选择回答这个问题。

    “不回答？”余乾见对方这般，凑上前，顺杆爬的继续追问着，“为什么要躲着我？是你建议我们成亲的，结果你一直躲着我算怎么回事？”

    “巫汐。”李念香回头看着余乾。

    “哈？”余乾当场愣住，有些不明所以的看着对方。

    “我的名字。”李念香继续道。

    “你是说，你的名字叫巫汐？”余乾又愣了一下，有些不确定的问着。

    “嗯。”李念香点着头，“知道就行，以后依旧以李念香称呼我。”

    “你...怎么这时候告诉我的名字，怪不适应的。”余乾挠头，有些不知所措。

    叫妖婆娘叫久了，现在乍一听对方的真实名字，余乾突然有种不真切感，尤其是对方还长着李念香的模样。

    他这下终于能理解当初至尊宝面对紫霞和青霞双魂一体时候的别扭感。

    确实有这种感觉。

    不过更多的是余乾觉得愈发刺激起来，不知道为什么，知道这个妖婆娘的名字的时候，余乾当时就激动了起来。

    然后口无遮拦下意识的问道，“当时洞房的时候，你到底在没在啊？”

    李念香的眉头挑起，脸色当时就恼怒起来，身上的衣裳无风自动，一副蓄势待发的样子。

    余乾赶紧摆手，解释道，“不要误会，我只是单纯的好奇你这么久不出来的原因，没别的意思。”

    “不出来就不出来，没什么原因。”李念香淡淡回了一句。

    见对方停下发飙，余乾松了口气，再次问道，“怎么突然想告诉我你的真名？”

    李念香顿住了，沉默下来，良久，才摇头道，“没什么。既然都走到这一步了，多点信任。”

    “哦。”余乾一点不相信对方的解释，实在太过苍白，但又不好继续追问。

    其实吧，这种女孩子主动且认真的告诉你她的名字在情感角度上来讲是一种释放性质的信号。

    表明对方很在意你。这点对余乾这种情感大师来说门清。

    但凡要换个正常的女孩子，他现在就上了。

    可是这自称名为巫汐的妖婆娘正常嘛？显然没有，这样的疯女人余乾不敢用常理来揣测，反而觉得对方是不是有什么阴谋之类的。

    不过有一说一，巫汐这个名字还是蛮好听的，只是巫这个姓在大齐很少见。也不知道这妖婆娘到底什么来头。

    余乾总有种预感，这妖婆娘来头绝非普通的修士那么简单。

    因为她的行为举止都隐性的表露着她的涵养。非极贵人家根本就培养不出对方的这种气质。

    这也是她出来的时候，一点没有违和感的原因。仿佛她自己本身就是公主一样。气质根本就不会让人怀疑。

    余乾陷入这种思绪，一边的李念香却已经迈着脚步往外走去。

    等离开亭子稍远的时候，余乾才回过神，喊着，“干嘛，你要去哪？”

    “跟上来。”李念香说了一句。

    余乾只能跟了上去，走在她身侧问道，“去哪？”

    “赴宴。”李念香淡淡道。

    “赴宴？谁的宴会？”余乾好奇的问道。

    “就普通的晚宴。”李念香淡淡解释道，“我们现在是夫妻身份，必须要多出入这样的场合，才能更快的培养出默契，以及在他人的眼里快速的建立稳固的形象。

    所以，这次宴会的邀约没有拒绝。一起去。”

    余乾稍稍点了下头，这个理由一点毛病没有，非常合理。

    这种时候，他跟着去便是了，没什么好问的。反正这些个王公贵族的宴会都一个德行。只要记住商业互吹这一点，就基本来讲问题不大的。

    两人并肩往府外走去，府里的侍卫也自觉的跟了一小队出来。尽管他们实力普遍弱小，但还是要跟的，这是排场问题。

    侧门的豪华马车早就在那候着，显然是早有准备的样子。

    按理说自己要是没来这的话，以妖婆娘的性子不可能去参加这种无聊的宴会。

    很明显她是知道自己要来，可是这只是自己临时起意啊。她怎么知道的？

    余乾跟着李念香钻进车厢，放下车帘后就忍不住问道，“你准备这么妥当，是本来就想去的？”

    李念香扫了眼余乾，点了下头。

    “你知道我要来？”余乾再问道。

    对方再点头。

    “你怎么知道？”余乾有些怀疑的看着对方，“我这是临时起意的。”

    李念香始终一副淡然的表情，“已经两天了，你觉得你是能把持住自己的男人？”

    余乾当时就怔住了。我擦，被看透了啊！

    我余某有这么好色的？这都能被猜到？没想到，这妖婆娘竟然能清晰的认知到自己这朴实无华的色心。

    余乾有些无奈的瘫下身子，将后背靠在软软的垫子上。

    这马车的豪华程度并不比韦贵妃的那辆差，内里宽敞，内饰更是豪华。中间还固定着一张桌子，上面摆着美酒瓜果。

    马车的减震系统依旧做的极好，丝毫感觉不到颠簸，酒杯里的酒水都晃悠不出去的那种。

    等等！

    余乾突然像是想到了什么一样，他巡视了一眼着宽敞的车厢。

    讲道理，这两人在这无论什么姿势都能摆开的，垫子又软，一点都不硌。再加上如此优秀的减震系统。

    这简直就是探讨深度的最佳场所啊！

    吗的，感觉着马车外的人声鼎沸，余乾当时就激动起来了，满眼都是火热的看着李念香。

    屁股也慢慢朝她那边挪了过去。

    现在是夫妻，他并不觉得接下来会有什么失礼之处。

    拜托，马震什么的超酷的好嘛！

    李念香神情冰冷，双眸闪烁的看着余乾，眉头紧蹙，“你疯了吧？不看场所的？收起你的想法。”

    “我什么想法？”余乾反问一句。

    “你自己清楚。”

    “我告诉你，别凭空侮人清白哈。”余乾愤愤道，“我一身正气，岂是你想的那般？”

    “一身正气？”李念香冷漠到，“再不把你的手拿开，我就让马车拖着你走。”

    正气的余乾悻悻的抽回自己捏在对方果实上的双手，又将屁股往后挪了一些。然后满脸幽怨的看着对方。

    “我们现在是夫妻身份，你这样很过分的！”

    李念香脸色迟疑了一下，余乾说的没错，夫妻之道如何都不算过分的，只是她自己没适应罢了。

    她本身所肩负的责任也不允许她自己能这么快的适应这种急剧转变的关系。

    “我知道了。”李念香只是点头回着，“给我点时间吧。”

    她终究还是没有拒绝。诚然如上次所想，她早就已经一点不排斥余乾了，而是接纳。

    否则，就余乾刚才的偷袭动作，换做任何一个人都是当场陨落的下场，没有任何可以商量的空间。

    但还是那句话，她现在身上背负的，不允许她百分百的朝人敞开自己的心扉。更不能自私的满足自己的情愫方面的需求而不顾身后万万人。

    余乾在听到这句话的时候，亦是满脸诧异的看着李念香。

    他没想到会有这个答案。在他的认知里这妖婆娘和自己成亲的原因大部分都是能有更好的掩饰。

    情感所占的比例应该不多才是。

    所以，余乾早就做好了长期斗争的准备，准备慢慢蚕食掉妖婆娘那颗坚韧的内心。

    现在对方直接说给她点时间。

    好家伙，这妖婆娘对自己的好感度比之前预想的还要多？

    我果然依旧魅力无双。

    余乾内心给了自己一个肯定。

    上次用假装亲吻这件事，余乾已经测试出了这妖婆娘对自己是有一定的好感度的。

    没想到这好感度竟然这么高。不仅自己手上动作放浪没事，还能得到这样的保证。

    张爱玲说的那句话果然一点没有。

    通往女人心灵深处最好的道路就是（）（）。

    得到保证的余乾顿时熄了霸王硬上弓的心态，开始正经起来。

    很多男人有的时候就是这么贱，喜欢反着来。对方拒绝就喜欢硬来，对方答应就又喜欢端着。

    马车还在有条不紊的前行着，余乾放松坐姿，拿起桌上的一个苹果开始啃咬起来。

    “巫汐。”

    “嗯？”

    “没有。”见对方反应颇大，余乾赶紧摇头，“就是单纯的想念一下，名字好听。”

    “以后，不许再叫，知道就行。”李念香用命令的语气说着。

    “哦。”余乾答应下来，而后又继续问道，“巫这个姓氏据我所知在太安这边几乎是没有的。

    大齐都很少有。你这名字这么好听是你父母帮忙取的嘛？”

    李念香没有选择回答这个问题。

    余乾不死心的继续问道，“那现在能告诉我再具体些你的来历嘛？”

    李念香沉默下来，良久才说道，“以后吧。”

    余乾有些意兴阑珊的撇撇嘴，“说实话，我现在搞不懂你。你来这太安也有一段时间了吧。

    而我现在在大理寺的地位也已经算是凑合了。你却从来没有提及你要做什么事，或者说我们要做什么事。

    我不理解。”

    “时候未到。”李念香淡淡的说着。

    余乾摇头道，“神神秘秘的，你这什么都藏着掖着，我很难帮你做事的。”

    “说了，适当的时候都会告诉你的。”

    “那我不问这些，问些你私人的问题，不过分吧？你不是说咱们现在要默契一些？默契就该从了解开始、

    你现在对我了解的门清，我对你一知半解。这很影响默契的。”余乾最后问了一句。

    李念香眉毛轻轻的挑了两下，最后点头道，“仅限于我个人。”

    “知道了。”余乾顿时来了兴致，颇有种窥伺他人秘密的感觉。他赶紧坐直身子，问道，“你今年多大？”

    “二十。”

    “这么年轻？”余乾表示非常不相信，“你这也太强了，这么年轻修为这么高？怎么可能！”

    “二十。”李念香再次淡淡回道。

    余乾还是不相信，有些嘟囔着，“还以为是阿姨级别的，没想到这么嫩。”

    李念香神色顿时冷漠下来，一副马上发飙的样子。

    “开玩笑、”余乾讪讪一笑，赶忙继续问道，“你长什么样？我是说，你自己本来的相貌如何。有画像嘛？我只是单纯的好奇。”

    李念香再次沉默下来，右手轻轻的摩挲着自己脖子上的玉佩，最后摇头道，“没有。”

    “可惜。”余乾颇为遗憾的摇了下头，又继续问道，“那能跟我讲讲你这功法嘛。你修炼这个功法就只是为了以公主的身份混进太安城嘛？”

    “嗯，差不多。”李念香点着头，“至于功法的细节没什么好说的。你就当是秘术就是了。”

    “我发现你一点都不配合，我问什么你都是不知道，没有，这不是在耍我？”余乾有些不开心了。

    李念香再次沉默下来，余乾说的还是有道理的，她又是一个言出必行的人，遂说道，“是你自己的问话方式有问题。”

    “那你觉得自己本来的样子好看嘛？比起你现在的模样如何？”余乾大胆的问道。

    李念香的神情挂上一丝傲然，淡淡道，“胜之。”

    “真的假的？”余乾一脸怀疑的看着对方，李念香的姿色绝对挑不出任何毛病，没有一个女孩敢说完胜。

    这妖婆娘这么狂的？余乾表示怀疑。

    李念香没有狡辩，更没有解释，只是继续淡然道，“还有问题嘛？”

    余乾哪里舍得结束，好不容易逮到这个机会，就赶紧略过长相的疑惑，继续问道，“你是齐国人嘛？”

    李念香瞥了眼余乾，没有回道。

    “你这到底是国仇还是家恨？”

    李念香挑眉道，“我说了仅限于我个人。”

    “你喜欢吃什么。”见实在撬不开对方的嘴，余乾熟练的掏出一份小本本出来。这是上次记录公孙嫣喜好的那一本、

    现在继续记录李念香，要的就是当着对方的面光明正大的记录。

    既显的自己把对方放在心上的那种重视，又能体现出爱意，更能让李念香感受到自己的这份真挚。

    果然，见余乾一副要记笔记的样子，李念香罕见的露出愕然的表情。

    “我问的问题是站在你现在是巫汐的角度上来问的，而非是李念香。”余乾认真的解释了一句，继续道，“你喜欢吃什么？”

    “我喜欢吃什么？”

    李念香表情陷入茫然和深深的回忆之中。是啊，自己以李念香的身份和习惯生活了这么久，哪里还记得自己的原来模样。

    或者说，从她当初选择修炼这个秘术开始，就已经放弃了自我，又何谈自己喜欢什么。

    看着余乾那真诚的求知视线，李念香迟疑了一下，最后还是轻声道，“清水白露。”

    “清水白露？”余乾有些奇怪的问着，“这是什么菜？我怎么从来没有听过？大齐有吗？”

    “我家乡的菜。”李念香淡淡的说着，半点想解释的样子都没有。

    余乾只好先记录下来，把疑惑压住，等之后再去查。然后继续问道，“平时你自己的时间喜欢做什么？”

    “修炼。”李念香淡淡回道。

    余乾很是无奈的说着，“我是说，你不修炼的时候，有什么喜欢做的事情，爱好。哪怕是看书呢？”

    “没有。”

    “不可能，没有人会没有爱好的。”余乾赶紧摇头。

    “没有。”李念香毋庸置疑的强调了一遍。

    余乾满头黑线，半点法子法子都没有。他接着又问了好些个关于个人兴趣方面的问题，最后得到的都是一样的答案、

    这是菩萨吧。

    哪有这样的女孩啊，什么都不喜欢，不在意。

    看着笔记本只记录下清水白露四个字，余乾也彻底失去了调查的兴致。他将本子阖上收入怀里，然后有些意兴阑珊的停下问话。

    他算是知道了，和妖婆娘单独在一起，确实只能谈正经事。

    李念香见余乾不问话，遂也闭上了眼睛，默默的跟着马车前行。

    又过了好一会后，余乾突然张嘴，“你知道玄境嘛？”

    李念香睁开眼睛，然后轻轻的点了下头，“知道。”

    余乾直接坐了起来，“你了解的多少？”

    “不算多，就正常的一些信息。”李念香回道，然后问道，“今年也确实是玄境开启的时候，大理寺要让你去？”

    “是的。”余乾点着头，“我还以为你会多知道一些。”

    “你好像不想去？”李念香不解的问道，“这么好的事情，为何不想？”

    余乾直接摇头，懒的多解释什么，那个有妖气的秘地一事他更是不想说。别等会对方知道了，又要让自己帮忙做些蠢事。

    她完全做得出来这种事。

    车厢内又安静了下来，又过了约莫一刻多钟头的时间，马车停了下来，外头传来车夫的声音，“公主，驸马，到了。”

    李念香直接起身弯腰走了出去，余乾也只能憋住话语，跟着走了出去。

    夜色已经落了下来，外头万千星火。

    不知觉间，马车已经行驶出了太安城。从远方的地势瞧着，这里是西城外的郊外。

    余乾虽然来过西城郊外不少次数，但这里毕竟很大，这块地方余乾从来没有来过。比别处稍显静谧一些。

    阁楼的密度也没有那么大。

    眼前的这一栋阁楼临江而建，周围就只此一栋。外头停了不少辆的马车，显然人已经来了不少。

    余乾抬头看着牌匾，上面写着景园两个字。

    “今晚谁邀约的？”余乾问了一句。

    李念香道，“景王。”

    “景王？”余乾想了想，问道，“可是那位薛贵妃的儿子景王殿下？”

    “嗯。”李念香颔首。

    “他的晚宴怎会邀请你，这宴无好宴、”余乾笑了一句。

    “准确来讲是邀请你我。”李念香解释道。

    “也请我了？你刚才怎么没说。”

    “没必要。”李念香说了一句，就抬起步子朝景园走去。

    余乾无奈的摇摇头，跟了上去，身后的一小队侍卫亦是紧紧的缀在两人身后。

    （海岸小可爱又来求月票啦，）


------------

第320-321章 姐姐好飒！！【元宵快乐】

    这景王余乾倒是有点印象，之前见完薛贵妃之后，他还特地去了解一下薛贵妃的一些信息。

    景王李钦名声也算颇大，小李简一岁。素来有风流的名声。好美婢，好美酒，精通诗词歌赋，在太安文坛里也算不错。

    平日里做的最多的就是跟各个风流雅士结交，太安城大大小小的知名青楼几乎都有他的足迹。

    但是为人只是风流，不跋扈，再加上性子相对温和，颇有才气，也算是颇受天子的喜爱。

    年轻人的生活过成景王这样只能说是人生赢家了，着实爽。。

    余乾现在对这样的王爷其实不算太感冒，要不是因为他妈太过狐媚，余乾也根本不会去了解这些。

    说实话，一想到薛贵妃的脸蛋和身段，余乾就想和这位景王殿下做那种各论各的好兄弟。

    “代王来了嘛？”余乾问了一句。

    “不知道，大概率没来。”李念香摇着头。

    “那今晚的宴会算是什么性质？我要以怎样的姿态？”余乾问道。

    “没什么，就简单的私人宴会。”李念香回道，“如果硬说性质的话，应该是文人集会吧。”

    李念香解释了一句，“南阳王的世子要进京。听说还带了南阳之地学问最高的人一同来。这景王现在聚集了一帮子文坛的人，估计就是为了这件事吧。”

    余乾顿下脚步，拉住李念香，非常诧异的问道，“南阳王世子要进京？”

    “你不知道？”李念香反问了一句。

    余乾摇头，“前段时间咱们不是一直忙着婚事，我哪有功夫去了解这种事。这南阳王世子为何突然进京？”

    李念香解释道，“太后七十大寿在即。按礼制，所有藩王都需要进京祝贺，不能来的都会让世子来。”

    “就是说，是陛下亲自下的旨？”余乾小声问道、

    “嗯。大概就是这样。”李念香点着头。

    余乾很是奇怪震撼的问道，“那巫蛊一事, 南阳王胆大包天。他现在还敢让世子进京？我可是听说这南阳王就这么一个世子的。”

    “怎么, 你以为天子会动手？”李念香反问一句。

    余乾摇着头，“这倒不是。陛下不会做这么愚蠢的事情。就是觉得奇怪。这南阳王再怎么托大, 这直接让独子进京。只能说，确实给人一种不把皇室放在眼里的感觉。”

    说到这，余乾又小心的看了眼周围，然后小声的问着李念香, “你知道这南阳王还有没有别的想法嘛？”

    “不知道。”李念香摇着头。

    “你不是跟人有合作？”

    “我说了, 浅性的，偶尔的。我怎么可能知道这种隐秘之事？”李念香反问了一句，而后又道。

    “不过你也不用担心就是，这种事跟你无关, 也牵扯不到你身上。你安安心心的在大理寺做事就成, 不用管这些。”

    “知道了。”余乾点点头，不再多问。

    两人很快就踏进这座占地面积极为可观的景园。穿过阁楼，后头是一座非常宏大的花园。里头基本的设施都有。

    场地很大，人却不多, 稀稀疏疏的分散在四周。

    余乾倒是有些诧异, 他以为以景王的人脉应该会有很多人才是。没想到却这么少。

    很多人余乾基本都不认识，看这里宾客的样子，皇亲国戚不多，多的是那些文人墨客的儒生。

    这些儒生有年轻的, 也有三四十岁的, 能被景王以文学交流的名义邀请来，估计也都是有两把刷子的文人。

    两人刚进院, 一位身着华服的年轻人就朝他们走了过来。

    穿着非常干净得体, 头发也用玉冠束的整整齐齐的，余乾一看到他那张白白净净的脸蛋就知道他是那个景王李钦了。

    因为他的眼睛几乎和薛贵妃一样的狐狸眼，眉宇之更是有三分相似。是个阴柔型的男子。这大齐的基因确实可以。

    余乾也算是认识了不少宗室的人, 无论大的小的，没有一个长的难看的。

    “文安, 好久不见。”李钦脸上挂着歉然的笑意, “之前愚兄未能赶上你的大婚, 实在是惭愧至极，抱歉抱歉。”

    “皇兄客气了。”李念香轻轻的福礼。

    这李钦确实是没来参加两人的婚宴, 人被困在外地，没来得及赶回来。这次邀约多半也是表达这种歉意。

    “这位就是驸马吧, 真是丰神俊朗, 年少有为。”李钦又看向余乾, 笑道。

    余乾作揖道，“殿下客气了，区区在下，何德何能。”

    李钦又道，“驸马客气了，我可是听母妃说过不少驸马的好话，言语之间都是赞赏。多次让我好好向驸马学习的。”

    “在下惶恐。”余乾再次作揖。

    “来来来, 快进来。”李钦也不再过多寒暄，只是盛请两人进去。

    走进庭院之中, 和往常有些许不一样，那时候，两人的身份地位摆在这, 总会有人上前寒暄问候的。

    这次却不然，多数是文人，他们都只是随便的扫了余乾两人一眼, 一副并未放在心上的样子，甚至带着点俯视的味道。

    文人多傲骨，总是自命不凡。

    余乾和李念香这种勋贵阶层从来都是这些“一身傲骨”的文人的喷洒高地。

    仿佛就是他们生来就是骂权贵，所谓的替黎民出头。尤其是他们这些还正处在热血阶段的读书人。

    余乾自然是难得搭理这些臭狗屁的文人，在他看来，有傲骨不关自己的事情，不惹自己就行。

    “文安和驸马莫要在意，这些读书人性子可能是清冷了一些，但不算失了礼数的。”李钦歉意的解释了一句。

    李念香只是浅浅的笑着，点了下头。余乾妇唱夫随。

    景王将两人带到了宗室这边的人群里，然后就告辞离去。

    余乾和李念香就这么站在一小堆宗室的年轻人中间，这些人自然和李念香都认识，也都由她招呼便是。

    余乾负责笑就完事了，对这些个权力边缘的小年轻，他并没有多大的认识欲望，只是将视线落在场地中间的李钦身上。

    这位景王正在对着那些文人开始了他的演讲。

    “太后寿诞将至，南阳王派世子进京，一同前来的还有他们南阳文人，说是要和咱们太安城的有学之士交流一二。

    遂本王今日借着这谈学论道的机会，想让诸位士林学子了解这件事，又岂能让南阳欺负我太安无人。”

    李钦毕竟身份摆在这，所以话说的相当委婉，字里行间并没有对南阳有任何拱火之意。

    但妙在妙在在这样的场合，你把这件事用这种方式强调出来，这些个文人又岂能不知道具体深意。

    论肠子多寡，世上没有一个群体比得上这些读书人。

    而且又因为读书人的身份能给他们最大的庇佑，他们可以不囿于身份，畅所欲言。

    “南阳王狼子野心，臭名昭著。”

    “太后寿诞，藩王不来，派个区区世子前来。心无大义，目无王法，乱臣也。”

    “盘踞南阳不听圣上天命，甚至公然掠夺周围州郡，置黎民百姓于水火，贼子也。”

    “区区蛮夷之地，妄想和我等论道，真小人得志也。”

    众人唇枪舌剑，顷刻之间便将南阳王贬低的一无所有。

    景王只是微笑摇头的听着，最后见差不多了，便出声道，“南阳王虽然无大道，但毕竟是我大齐藩王。

    囿于视野，有些夜郎自大倒也情有可原，我等只需教那些南阳来的文人悻悻而归便可，便是弘扬我大齐国风，望诸君能竭力相助。”

    说完，李钦朝众人深深作揖。

    诸位文人赶忙惶恐称不敢，并一一拍胸脯保证要那南阳文人有来无归。

    余乾满脸挂着趣味的看着人群之中的李钦，这个景王有点东西的。

    白莲花一朵怕不是。

    自己一句坏话不说，全让这些文人来骂，但宴会是他组织的，就是说这件事传了出去，他李钦就是最大的受益者。

    太安谁不知南阳是国贼？李钦能勇敢的携文人站出来，就值得褒扬。

    没人会管内里的原因，只需要知道这位皇子的立场便可。

    同样的，这样的事若是传到了天子的耳中，亦是对李钦有着极大的好处。

    就是说，他只需要举办一场简单的文人小宴，名声这东西就挣出来的。

    他一句坏话不说，清清白白，堂堂正正的君子形象。而这样的形象无论是对百姓还是对士林文人来说都是极好的。

    谁不喜欢皇子都能这般懂事有大志？

    从这点来看，这李钦可是比薛贵妃厉害多了。这薛贵妃表面精明，实则就是一个空有骚气美色的蠢妇人。

    比起韦贵妃那是拍马都赶不上。纯粹就是一个又菜又爱玩心计的妃子。

    对于她这样的女人，余乾其实还是理解的，现在在后宫也爬到了可以说是顶端的位置。

    就只剩下皇后一个目标了，天天无聊空虚之下可不得找点事情干。

    当然，这李钦虽然看着有点东西，但余乾还是觉得远远不如李简。

    秉持中庸之道，不显山不露水的李简才是一位厉害的皇子。

    所以这韦贵妃母子还是要远远强过这薛贵妃母子的，后者要是真有和韦贵妃他们争大位的心思，下场估计都不会乐观的那种。

    段位差太多了。

    一边的李念香也跟族人打完了招呼，轻轻的走到余乾身侧看着那些滔滔不绝的文人。

    余乾回头看了一眼李念香，见对方神色淡然，眉宇间布满了不屑，遂问道，“你好像很看不起他们的样子。”

    “空谈之辈罢了。”李念香只是淡淡的说了一句，就把视线收了回来。

    余乾亦是把视线收了回来，有些好奇的看着李念香，“你觉得他们对南阳王的评价不对嘛？”

    “井底之蛙的言论。”李念香又说了一句。

    余乾顿时就来了兴趣，“看样子，你好像很了解南阳王，能说说嘛。”

    李念香想了想，最后只说了两个字，“枭雄、”

    余乾有些诧异的看着对方，“评价这么高嘛？”

    “前两年，去过一次南阳，见过南阳王父子一面。”李念香继续表情淡淡的说着，“只能说虎父无犬子。

    南阳王父子远不是这些不谙世事的读书人可以评价的。”

    “我比起他们如何？”余乾挺直腰杆，问了一句。

    李念香上下扫视着余乾，最后给出了自己评价，“论无耻程度，你于世间无敌。”

    余乾满头黑线，愤愤道，“我在你心里就这样的形象？”

    “错。”李念香摇着头，“是你本来就是这般，才会在我心里固化出这样的形象。而并非是我自己替你勾勒的。”

    余乾一怔，吗的，还跟我玩辩论？

    气不过了，余乾直接一把抓过李念香的右手，紧紧的将对方那纤细的五指扣在手中。

    大庭广众突然遭受这种袭击，李念香表情瞬间变幻起来，她看了眼四周，见没人注意这边才稍稍放心一些。

    感受到手掌间的温暖和力度，李念香有些不自在起来，她想强行拔出来，可又怕动静太大。

    于是只能压低声音的说着，“快松手，大庭广众，讲点礼节。”

    “礼节？”余乾反问道，“你让一个无耻的人讲礼节？不可能，我这么无耻，怎么可能讲礼节这话东西、”

    李念香给干沉默了、

    余乾继续用得逞的笑容说着，“等我牵舒服了自然会放手，你别想用强的哈，除非你想让人知道你有修为这件事。”

    这个威胁对李念香而言自然是巨大无比的，她只能对余乾这胆大妄为的动作继续保持沉默。

    面对越来越不尊重自己的余乾，李念香心里只有无力感，以前他明明不是这样胆大的。

    “少露这种小人得志的笑容的，”李念香只能用言语反击了一句。

    余乾直接将自己的笑脸凑了上去，挑衅道，“我就这样，你打我啊？”

    李念香脸色一黑，将头别过去，留给余乾一个姣好的侧脸。打又不能打，说又说不过，比无耻更是半点比不上。

    她只能这么逆来顺受的暂时接下，脑子里想着等会没人了再收拾对方。

    余乾乘胜追击的想要继续撩拨李念香的时候，前面的李钦却突然大声说道。

    “今日，我还邀请了一位深藏不露的大学之士，这便介绍给诸君。”

    说完，李钦就将手指指向余乾这边，所有人都将视线望了过来。然后就看到了余乾和李念香两人公然牵手的一幕。

    又因为角度原因，看过去就像是在亲嘴一般。

    这些个饱读诗书，满嘴礼教的读书人能忍？肯定忍不了啊。在甚至没有搞清楚李念香身份的情况下，就三三两两的话语冒了出来。

    “当真不知廉耻！”

    “有失礼数。”

    “大庭广众行此等悖举，有辱国风！”

    闲言碎语很快就传到了余乾的耳中，他松开李念香的手，转头眯着双眼的扫视了一圈读书人。

    最后将视线落在了李钦身上，对方依旧一副温和的笑脸。

    李念香站直身子，端正姿态，微微蹙着眉头沉默不语。

    李钦这时候赶紧朝余乾这边快步走来，最后站在余乾身侧指着他，朗声道，“今日要给大家介绍的饱学之士便是他。

    当朝文安驸马，大理寺黄司司长。”

    这些读书人一时之间纷纷将视线都集中在余乾身上，全都一脸怀疑的样子，但是碍于李钦，没有急着说什么，只是等着对方后续的解释。

    李钦继续说道，“余驸马学富五车，却很少显露，甚至基本都不参加文人集会。

    我知道，我说这些你们可能不信，但是这不是我说的，是国子监张斯同张博士说的。”

    张斯同三个字出来的时候，所有人都开始躁动起来，脸上的怀疑表情更浓。

    李钦却像是没看到一般，继续说道，“之前，有幸和张博士聊了好久，有幸从他嘴里听到了余驸马的事情。

    张博士说，当时他在西城郊外的江边偶然结识余驸马。闲聊之间听的余驸马一句诗词。

    欲买桂花同载酒，终不似，少年游。

    虽是只有残缺的一句，当时张博士说，他当时如遭雷击。当今，诗词一道衰退难挡，多久，未曾听见如此有灵性的诗句。

    余驸马当真是诗道大才。定是他日能中兴诗词之道的大才。”

    随着李钦的解释，那些文人纷纷面面相觑起来，感觉像是在听故事。要不是因为说这些的是李钦，怕是要直接认为是天桥说书的，要乱棒打将出去。

    不过，别的不说，这句词他们也都在慢慢咀嚼着，虽然还未到感慨的岁数，但是知道这句词的分量何在。

    一边的李念香将双眸放在余乾身上，她倒是从未了解过余乾竟然还有这样的一面，她从来就没有往这方面想过。

    现在说，这余乾还是个文人？怎么这么违和？有这么厚颜无耻的文人？

    见气氛烘托的差不多了，李钦直接朝余乾拱手道，“余驸马，本王斗胆请求余驸马能说下这首完整的词。

    张博士未能得知全词，终日抱憾，本王亦是如此，还请余驸马不吝赐教。”

    四周的文人更是眼睛直勾勾的看着余乾，在等一个答案，是骡子是马，得亲眼看看。

    余乾不由得再次眯着双眼看着李钦。他没想到这李钦会来这么一出。更没想到，这张斯同会和李钦说这样的事？

    老人家口齿这么不严的？

    那么问题来了，这李钦挑这个点，跟自己说这些是为了什么？

    为了把自己的名气打出去？为了自己好？

    不可能。

    薛贵妃和韦贵妃的不对付是板上钉钉的事情，他李钦自然也是如此。

    而自己现在为李念香的驸马，自然是在韦贵妃这边的阵营上，所以这李钦是在针对自己，从而找场子？

    也就是说他根本就不相信这词是自己写的，想想也是，自己一个不到二十岁的年轻人怎么可能写出这样的词，可信度确实低

    所以，他挑现在说这件事，就是想让自己难堪，声名扫地？连带着李念香和韦贵妃也成为文人口中的笑柄。

    想想，一个沽名钓誉之辈，欺瞒声望这么高的张斯同之辈，简直就是贻笑大方，遗臭万年的那种。

    吗的，作为男人心这么脏，竖子！

    一般来讲，这个时候，自己就该直接潇洒的把完整的诗词背出来。然后众人震惊。

    打李钦的脸，打那些想看笑话的文人的脸，然后因为这首诗名扬四海，直接装一波大逼。

    这种烂俗的事件走向是符合常理的。

    但是余乾他是那种俗人？

    显然不是，所以不可能玩这种烂俗的招式。

    绝不是因为自己记不起这首词的原因.....，吗的，艹！

    余乾心里发出悔恨的呐喊，悔不该当初不好好学习！

    他是真的忘了完整的词，只记得这么一句。

    现在悔到姥姥家了，一个绝佳的装逼机会就这么溜走了。

    淦。

    要不背一首别的？不行，看这个场合，估计只认同这首。要不说不是自己写的？不行，一样丢脸，这张斯同都认为是自己写的，否认没用。

    事到如今，没办法了，只能强行把这个逼装下去了。

    余乾决定把渣男之道用在这上面，不解释，也不说是不是自己干的，你们自己猜就行了。

    “殿下谬赞了。”余乾拱手道，“昔日龌龊不足夸，当时只是和张博士有过戏言的机会，承蒙张博士看的上在下，惦念至今，在下并非文学大家。”

    “余驸马谦逊了，本王相信驸马胸有韬略，还请不吝赐教。”李钦再次作揖笑道。

    余乾表情淡了下来，说道，“不瞒殿下，这首词是昔日我和张博士一同创作的，以张博士为主。我不便相告。”

    李钦愣了一下，这个说辞他还真不知道，之前也只是偶然听张斯同和他舅舅聊天的时候说起的。还真不知道着里面的缘由、

    “这位余驸马，就算是共同创作，我等也有鉴赏的权利不是。”有位文人出头，说了一句。

    余乾转头看着对方，淡淡道，“张博士的学识，我怕阁下鉴赏不了。”

    言下之意就是你配嘛？

    这位文人当即满脸通红，作为一个读书人，没有比这更伤人的。他指着余乾，一时间气的说不出话来。

    余乾的这句话让周围的文人顿时都群情激奋起来。

    但是碍于他们不能确定余乾和张斯同的关系是否属实，更因为现在知道他是驸马身份，那旁边那位就该是鼎鼎大名的文安公主了。

    这些读书人再目中无人，该有的审时度势还是有的，没敢直接对余乾开炮式的大放厥词。

    但这年头从来不缺那些不怕死，自认为不事权贵，一身清高的读书人。这些个酸儒可不会管你什么来头，天大地大，老子的道理最大。

    所以些许人在那阴阳怪气着。

    “定是此子大放厥词诓骗了张博士，否则如何一首诗词都念不出来？”

    “若是如此，那岂不是说他这个驸马有可能也是靠这般诓骗来的？”

    “建议彻查，这等趋名利的小人简直有辱大学二字。”

    “也不知道文安公主如何看的上这等人。”

    听着这些话，余乾其实是没有什么感觉的，他反而若有所思。

    这些文人里有托？李钦的托？

    按理说，自己现在的多重身份加持，这些读书人再怎么孤傲，顶多看不起罢了，这般的言辞犀利纯粹就是在拉仇恨的行为了。

    蠢一个就算了，不可能蠢这么多个，定是有人受了李钦的嘱托，来这煽风点火。

    这景王今晚怕是真的想让自己和李念香难堪呐。

    余乾这暴脾气能惯这？他正想站出来给这些人一点颜色瞧瞧的时候，一边的李念香已经站了出来。

    她仰着下巴，伸手指着右前方的那位青衫男子，此人正是刚才起哄的最欢的那个。

    “你过来。”

    青衫男子愣了一下，没有选择动身。

    “本宫文安，怎么，喊你不得？”李念香的脸色沉了下来。

    青衫男子脸色变幻一下，最后还是走了过来，拱手作揖道，“见过文安公主。”

    李念香依旧抬着下巴，蔑视的看着对方，然后指着右手边的一根柱子朝自己的侍卫说道、

    “给本宫绑了。”

    公主府的侍卫自然是绝对听从李念香的，根本不会带有犹豫，李念香让干嘛就干嘛，这是职业素养。

    所以李念香话音刚落，身后的两位侍卫就直接走了过去，架住青衫男子走到柱子边，直接扯下对方的腰带将其死死的绑在柱子上。

    这位青衫文人只是个手无缚鸡之力的读书人，哪里敌得过侍卫，半点挣扎不得，只能被人强行绑上去。

    嘴里大声的喊着，“文安公主，我是翰林院的编撰，你不能绑我。我何罪之有，现在这般岂有王法？”

    李念香看都没看对方一眼，只是转头看着李钦，淡淡道，“此人口出狂言，侮我夫君名声，我这么做皇兄没意见吧？”

    青衫男子又嘶喊着，“我苦读圣贤之书二十载，入翰林已有五年，陈述一些事实又何来侮辱之说。

    我家国大事全都论得，又如何不能提出质疑。”

    李钦笑容收敛起来，看着柱子上在那嘶喊的青衫男子，他还是说道，“文安，你这般还是过于粗鲁。

    他毕竟是翰林院的学子，你这么做确实不太妥当，可...”

    李念香再次淡淡出声，“我再说一次，此人侮辱我的夫君，我身为大齐长公主，如此做不做得？”

    余乾脸上涌出大量感动之色，真的好感动。

    这该死的安全感。

    姐姐好飒！

    李钦沉默了，最后抱拳道，“自然，但是我们可以换个方式。”

    “换个方式？”李念香淡淡重复了这句，然后转头看着余乾，问道，“夫君，你是大理寺的司长，此人的这种行为该当何罪？”

    余乾直接朗声道，“目无皇室宗族，该当死罪，但念其是翰林院的编撰，大齐刑不下发言论的士大夫，死罪可免，活罪难饶。”

    “那就不饶，按大理寺该如何处置？”李念香又问道。

    余乾走到柱子边，直接抽出自己腰间的佩刀，轻轻一挥，赤色的刀身像割豆腐一般将这个柱子整齐的割裂下来。

    由柱子撑着的这座凉亭轰然倒塌，尘土四溅，引的旁人连声惊呼。


------------

第322-323章 挑战一下李念香的底线

    绑在柱子上的青衫男子在余乾举刀的那一刻就已经吓的面色惨白，两股之间都尿湿了，一整个就瑟瑟发抖，随着柱子面朝上的躺在地上。

    待四下尘土散去，余乾一脚踹在柱子底部，整根偌大的柱子直接飞到稍远处的池塘里，晃晃悠悠的漂浮在上面。

    余乾这才继续道，“此人公然侮辱大理寺司长兼文安驸马，并言辞之间对公主诸多不敬，大理寺黄司司长余乾代表执法。

    略施惩罚，以儆效尤，望诸君引以为戒。”

    所有人面面相觑，场面一时之间安静下来。

    一边的李钦脸色不再温和，稍稍低头彻底冷漠下来，阴柔的狐狸眼看着多了两份阴鸷。

    余乾办事没有任何毛病，完全是按照大理寺的程序来，属于正义执法，挑不得瑕疵，就算他是晋王，也不能干涉这种有理有据的场面行动。。

    这是他没想到的，没想到余乾和李念香会这么硬气，敢这么嚣张。

    按理说，就算这些文人有言论上的刺激，一般人都不会选择用这样决绝的方式直接搞事情。

    因为这样不符合大家出来混的规矩。

    我身为朝廷上的读书人，说一两句，你就拿大理寺教条出来压人？一来就玩真的？是不是玩不起？

    以后谁还跟你玩？这样做完全是不符合常理的。

    所以，李钦本想着让余乾和李念香难堪一二，没想到竟然就直接撕破脸皮了，将游戏规则赤裸裸的掀翻、

    这样的上纲上线行为就搞的李钦现在很被动, 不好用皇子身份压。

    不然要是传出去了, 说你李钦眼里没有大理寺，那还得了？天子能直接把他这个景王给发配出太安。

    在这里, 除了天子，没有人能对大理寺的程序执法发表意见，尤其还是有着皇子这么敏感的身份。

    真是粗鲁的夫妻，粗鲁啊。

    “景王殿下, 下官实在是报抱歉。”余乾一脸歉然之色的朝李钦作揖道, “损坏了殿下的亭子，下官会上报大理寺请求赔偿的。”

    李钦抬起头，表情冷淡的轻轻的点了下头，“无妨。”

    李念香这时候也极为识大体的朝李钦行着万福, “文安不懂事, 坏了皇兄和友人的雅兴，还请皇兄恕罪。”

    李钦再次点头，“无妨，我也有不对之处。”

    “那文安就不打扰皇兄和朋友们对国策的商讨了, 这就先走。”李念香最后补充了一句。

    李钦沉吟半晌, 最后还是轻轻颔首，“既如此，那文安慢走。”

    余乾朝李钦笑着点了下头，然后视线扫视着那些噤声的文人, 将手中的刀缓缓的插回刀鞘之中, 一边徐徐说了一句，“安能摧眉折腰事权贵, 真是羞与为伍羞与为伍。”

    说完, 余乾就和李念香徐徐离去。

    在场的所有文人再次面面相觑，因为余乾的最后这句话。

    摧眉折腰四个字，所有人在那慢慢的咀嚼着, 心里或多或少的都涌上了惭愧。尤其是那些平时想着阿谀奉承的读书人，更是惭愧难当。

    他们都忘却了自己是读书人这个身份, 是啊, 读书人的精神世界应该无比昂扬, 又如何做那摧眉折腰之事？

    不少文人在这一刻突然觉得正义凛然余乾的背影是那样高大伟岸，和周围格格不入的样子。

    他们也相信了余乾的文采, 能随口而出就是这般惊醒人心的诗句，那认真起来又该如何可怕？

    这样擅长诗词之道的文人竟然声明不显, 似乎只和张博士这样的大儒低调交流。他们自己真的或许就如余乾刚才所说的, 怕是鉴赏不了他的诗句。

    是啊, 这样的诗句又岂是一般的文人能够触摸的到的。

    这一刻，这些读书人从心理上无一不受触动。

    好一会，少部分人才先行回过神，然后手忙脚乱的开始呼唤起救助还泡在池塘里的那位青衫男子。

    李钦只是脸色冷漠的死死的看着余乾和李念香的背影。

    尤其是在听到余乾最后那句经典的话的时候，好话都让你说了！让他这个权贵情何以堪。自己不就彻底成了这场闹剧的反派？

    没想到今天不仅余乾不像自己听闻的样子，这文安更是变的跟以前很不一样，他记得文安虽然有的时候任性, 但不会这样做事的。

    哪里出了问题？

    走在前面的余乾自然不会去注意这些，对他来讲目的达成便好。

    是的, 刚才他最后的那句诗文就是所谓的“借诗明志”。

    爽完还能装个逼就是他的真实想法，此句一出，他的放肆所作所为不仅不会被他人诟病, 反而会得到大大的赞赏。

    因为自己就是那个不摧眉折腰，一心追求正义的大理寺司长啊！

    这样一心为公的司长谁又不能动容？

    这正符合大理寺那秉持正义的绝对理念。

    这一波下来，血赚。名利双收可以说是。

    装逼这种事果然还得文武结合才能圆润, 余乾感觉自己已经在慢慢的触摸这个装逼之道了。

    “念香，刚才你为我出头的样子简直太帅气了，我很喜欢。”余乾感动的朝李念香竖着大拇指。

    李念香表情却是淡然如常，“我只是单纯的认为我更方便站出来，你别想多。”

    余乾撇撇嘴，无视对方的嘴硬，说着，“所以，你也是认为这一切都是这位景王殿下故意的嘛？”

    “嗯。”李念香点了下头，“很低级的手段，但是很有用。”

    “有用？”余乾反问一句，“我怎觉得他在很无聊的做没用的事情？”

    “如果，我们不像刚才那样直截了当的处理，这件事总会是对我们不利的。”李念香摇着头，“薛贵妃和李钦一直针对我们，这样的事情很多也很常见。”

    余乾表示对这种想法非常不屑，“以后这样的宴会就别来了，简直就是浪费时间。”

    “来还是得来的。”李念香转头看着余乾，“其实我更觉得李钦今晚是在针对你，而非针对我。”

    余乾眯起双眼，“你说，我有什么地方值得这位景王殿下亲自针对呢？”

    李念香轻轻摇头，“暂时就不知道了。”

    “一定是看我长的太帅，心生妒忌，真是小心眼的男人。”余乾骂咧了一句。

    李念香没有理会余乾的这种玩笑话，而是看着他说道，“这么做，很大可能不仅仅是想让你难堪，更想让你站在前面去。”

    “怎么讲。”余乾漫不经心的问了一句。

    李念香解释了一句，“今晚李钦的聚会目的其实在圈子里还是有一定的流传度，都会知道，他是为了南阳王世子而办的。

    而刚才的做法明显是想把你推出去，你想，你现在在这里唱高调。这件事总会传到到时候进京的南阳王世子耳中。

    再加上你之前负责过巫蛊的案子，你觉得这位世子会不注意你？”

    余乾转头看了眼后头的庭院，轻轻一笑，“而我现在又有驸马的身份，就是说不仅仅是我，更是你和代王的事情了。这景王想借刀杀人？”

    “嗯。”李念香点着头，“估计就是抱着这个想法。”

    余乾眯眼笑着，“你觉得那位景王有这么深的心思嘛？”

    “提防总是好的。”李念香淡淡说着。

    “嗯，知道了。”余乾亦是点了下头，并没有因为刚才景王的差劲表现而对人家不屑一顾。毕竟差劲这点东西，演技差点都是可以随便演的。

    李念香说的这点，余乾自然也是能想到的。不得不说，这妖婆娘的政治敏锐性还是非常高的。

    不愧是能来太安核心区域潜伏的女人，就是通透。

    不过余乾也并不担心什么。他余某行事，从来没被人当过枪使，从来都是把这些不轨之人当枪。

    “所以，你刚才这么嚣张的把人绑在柱子上，其实就是为了割裂立场？”余乾认真的看着李念香。

    “有没有半点真的为了我这个夫君的尊严着想？”

    李念香顿住了，不知道该如何回答，最后只是表情如常的保持着沉默。

    “不回答那就是了。”余乾的兴趣又上来了，“快快，再喊声夫君我听听，你刚才喊我夫君的样子，我可是太喜欢了。”

    “呵呵，”李念香冷笑一声，“你不是说喜欢让人喊你小余。”

    余乾愣了一下，没记错的话，这句话是在新婚后的隔天早上跟李念香说的，当时妖婆娘都龟缩好久了。

    那也就是说，她一直都有注意着外头？

    余乾当时就兴奋的不行，表情很是愤怒的指着李念香的鼻子，“好哇，你玩偷窥的！还说不知道！”

    李念香怔住了，高冷的妖婆娘直接就没做好表情管理了，一整个人就很是恼怒的加快脚步。

    余乾赶紧跟上去，“唉，跑什么，你还没解释呢，好好的一姑娘，怎么喜欢偷窥？”

    “闭嘴！”李念香转头怒瞪余乾。

    余乾悻悻一笑，没再逼迫，给人点时间吸收，过犹不及。他是一个很有耐心的猎人。

    场面一时之间安静下来，两人安静的走出庭院走出阁楼。

    来到外头的时候，看着周围的万千灯火，李念香的心中才稍稍的松了口气，她突然转头问着，“你真的擅长诗词之道？”

    “怎么，你喜欢有文采的人？”余乾笑着看向李念香。

    李念香将头撇到一边。

    余乾将脑袋凑了过去，说着，“你猜我会不会？我就这么直接告诉你岂不是太无趣了？夫妻之间要多讲情趣不是？”

    李念香再次加快步子，直接往前走去。

    “喂，你敢直接走，我今晚就不回去了。”余乾冲她的背影喊了一句。

    “呵呵，随便。”

    于是余乾就心安理得的转了个方向，他要去找李师师去了，是李念香亲口说的随便，那就走。

    这个时候选择当直男也是一件极好的事情。再说了，女人就不能惯着，该晾就得晾。

    而且他这么光明正大还有一个想法就是想挑战一下李念香的底线。

    看看李念香对自己这种深夜前去潇洒的行为作何评价。

    回到马车上的李念香掀开右侧窗帘，看着余乾那朝远处慢悠悠离去的背影，脸色很快就愠怒起来，最后深吸一口气，朝车外的车夫问道。

    “驸马去的方向是什么地方？”

    车夫很为难呐，这余乾根本就不是往城里去，而是往这边的深处走去。

    西郊作为太安城有名的风流乡，这位车夫又哪里不知道那边是画舫青楼的聚集之地，他发月俸的时候没少往这边跑。

    见车夫这副表情，李念香面色如水的放下车帘，只撂下两个字，“回府。”

    马车掉头，数位侍卫也翻身上马，跟着马车一起朝城内驶去。

    其中一位领头的直接留下一个侍卫，说道，“你也过去一趟驸马去的地方，小心点打听下驸马到底去了哪。

    记住，去哪只跟我说，公主没问你就给老子死死的埋在心里面，公主要是问了，也是我回答。明白。”

    “是。”侍卫领命，而后问了一句，“可是驸马这么强，我跟踪肯定会被发现的。”

    “没让你跟踪，让你打听好去哪就行。”

    “可是人这么多，我怎么打听呢？”

    “驸马的长相你随便找两个姑娘问一下不就行了？你以为都像你，走进女人堆里都没人看你一眼嘛？”

    侍卫讪讪的低下头，然后抱拳骑马离去。要不说人家能当侍卫头领呢，心思就是玲珑。

    头领收回视线，一行车队就这么缓缓的回城去了。

    悠闲走在路上的余乾哪里知道这个，他更不可能想到公主府的侍卫都不是省油的灯，一个个都精的很。

    他现在心思不在这边，在李师师那里。

    说起来，好长一段时间没来师师这了，前几天的时候李师师就告诉自己她已经将阴灵丹彻底炼化了。

    只是自己一直忙着，没空过来，现在得空的，可不得来一趟。

    至于有着驸马身份还去青楼这件事，他余乾半点都不怕。

    大丈夫岂能因为区区驸马身份就放弃去青楼？这不可能！绝不可能。

    来到媚阁这边，余乾刚踏进大门，老鸨就一脸惊喜的迎了上来。

    对余乾这个年轻的大理寺司长她可是一直放在心头上惦念的，如今日日盼望的郎君又来了，她如何不开心呢。

    只想着使尽媚阁所有姑娘的浑身解数也要把余乾固在这里才好。

    “大人，你来了。”老鸨笑脸吟吟的看着余乾。

    “好久不见。”余乾笑呵呵的说了一句。

    老鸨又很快扫了眼四周，然后小声的说着，“大人快快随我这边来。”

    余乾有些不解的看着对方，但还是跟了上去，走向一边安静的小通道里去。

    这条小通道还有专人把守，基本不放客人进去。

    进了无人的小通道，这位老鸨才放心的笑着，“大人现在是驸马了，出行之类的还是要注意一些的。

    虽然以大人的雄风自然不怕这些，更不会在意这些，但是我得为大人着想才是，以后大人但凡想来，咱就安排安静的通道给大人，保证不被人发觉打扰。

    还请大人恕罪我的自作主张。”

    余乾一脸欣慰的看着这位老鸨子，要不说人家能把媚阁搞这么红火，有理由的啊。

    这么贴心的为顾客着想的高级青楼可是不多，确实让余乾有些诧异。这老鸨子这么尽心尽力就是为了自己哪怕挂着驸马的名头，依然能出来高兴的happy。

    懂事！

    “有心了。”余乾很是满意的笑着。

    “哪里，大人开心就好。”老鸨子指着通道尽头说着，“大人出去便是内院了，师师就在她自己的小院子里。”

    余乾爽朗一笑，掐了把对方的豆腐后就步子嚣张的走了进去。

    一路顺着密道出去，很快就来到内院，余乾轻车熟路的来到李师师的院子前。屋内点着昏黄的烛火。

    光线透过窗棂照射出来，出来的光线颜色其实变的有些暧昧了。

    这是余乾之前教过李师师的氛围灯，就是用一些挑染的绢布做成帘帐，然后烛火透过这就会变了颜色。

    这颜色就是老司机们最爱的氛围灯，贼他吗的有情趣。

    余乾现在见这李师师都把氛围灯点起来了，心里不由得一阵火热，师师是知道自己要来？

    真是懂事，调皮。

    余乾搓搓手，很是兴奋的直接过去推开门。

    本想脱口而出的师师两个字瞬间堵在喉咙之中，因为眼睛看到了这样的一幕。

    李师师正在替另一位女子倒茶。

    玄宗天音宫宫主李锦屏。

    李师师依旧穿着一身轻纱，玲珑的身段若隐若现，头发梳成挽髻，两侧垂下几缕，风情万种的模样。

    李锦屏一身醒目的宫装，长发随意的披在肩上，面色慵懒，手中捧着茶杯轻轻旋转着。

    画面非常的美丽，两个长相都是惊为天人的女子就这么站在你面前，谁看谁迷糊。

    尤其是一模一样的长相，更是带给人极大的视觉冲击力。

    这种感觉该如何形容，就像是余乾之前看到过的那种高级古风插画。两位仕女气息浓郁的不像样的古色女子并列在一副画面里。

    这种古时候女子特有的气质仪态以双倍暴击的形式展现确实是难顶。

    看着两位长相百分百相似，气质状态却截然相反的两人，余乾的表情顿时就僵硬住了。

    还好自己喉结发达，强行压抑住本来想喊的师师两个字。

    否则要是被李锦屏听到了这么暧昧的称呼，余乾并不认为自己能活着走出去。

    随着门被推开，三个人的视线就激烈的碰撞在了一起，时间像是凝固了一样的在那看着。

    余乾视线平和，有些诧异，脸上更是挂着愕然的神情，以示对这种突兀情况的本能反应。

    正在倒茶的李师师右手微不可见的哆嗦了一下，她根本就没有想到余乾会突然这时候来这串门，之前说都没说。

    不过还好，常年的地下斗争让李师师现在心理素质极为强硬，瞬间就像个没事人一样继续的倒茶。

    李锦屏眼角余光瞥了眼李师师，然后就这么淡淡的看着余乾。

    进退两难的余乾只能挤出笑容，然后走了进去，朝李锦屏抱拳作揖，“见过李宫主。”

    “坐吧。”李锦屏又恢复慵懒的神情说着。

    余乾便乖乖的走过去在李锦屏的对面坐下。

    一边的李师师轻声说道，“水没了，我先去隔壁取点清泉水来。”

    “嗯。”李锦屏只是点了下头，对李师师这种给两人腾空间的做法不置可否。

    李师师朝余乾稍稍行礼微笑，然后便施施然的提着茶壶走了出去。屋内很快就只剩下余乾和李锦屏两人。

    空气一时之间安静下来，在李锦屏没说话之前，余乾打算保持绝对的沉默，多说多错。

    “你入丹海了？”李锦屏端详了一下余乾，问了一句。

    “侥幸。”余乾谦逊笑道。

    “侥幸？”李锦屏声音清冷的说着，“你体内修为凝实程度丝毫不弱六品巅峰修为，你跟我说是侥幸？

    丹海几寸？”

    “八寸。”余乾少报了一寸，决定向李锦屏展现自己的分量。潜意思就是告诉对方，老子现在可是大理寺的重点培养对象，你可不许对我乱来的。

    果然，听到八寸这个答案，李锦屏先是一脸震撼且不可思议的看着余乾，最后啧啧感叹道、

    “我玄宗也是大齐顶尖的大宗门，上次听闻八寸丹海还是在几十年前，大理寺果然藏龙卧虎。”

    说到这，李锦屏顿了一下，然后又继续感慨道，“早知道你天赋潜力如此顶尖，当初本宫就强行把你掳到玄宗去了。”

    余乾讪讪一笑，“李宫主说笑了，区区在下，在宫主面前不值一提。”

    李锦屏震撼的心情慢慢平复下来，然后看着余乾，问道，“这么晚来做什么？”

    余乾赶紧解释道，“就是遵宫主你之前的吩咐，来这盯梢，看看师师姑娘有没有变了。”

    “本宫没记错的话，上次我在的时候，你也是碰巧深夜时候来的。”李锦屏眯着眼看着余乾。

    “是的。”余乾老老实实点头。

    李锦屏的声音顿时冷了下来，“大白天不来，你是不是每次都挑深夜前来？”

    余乾一怔，赶紧解释道，“宫主，你可不要多想啊，深夜才是修炼的好时机，我就是想突袭师师姑娘。

    看她是否深夜在那修炼。就像我刚才连门都不敲，就直接推门进来，就是为了这点。”

    听到余乾的解释，李锦屏的表情倒是缓和一些，她其实是不怎么相信余乾和李师师有鬼的。

    久居高位的骄傲让她其实是有些自负的，并不相信，余乾以六品的实力就敢在自己的眼皮子底下搞自己的分身。

    就算是大理寺的人也不敢这么色胆包天的。更何况，李师师现在并无觉醒自主意识的痕迹，更不可能会和余乾勾搭在一起。

    见李锦屏这样，余乾知道自己算是过关了。他没想到李师师现在能隐藏的这么好。也庆幸自己之前给了李师师一粒阴灵丹。

    因为李师师最近都是在炼化这粒阴灵丹，修为方向基本没这么修炼。

    所以这段时间，李师师的修为可以说是并没有什么寸进，想必这也是李锦屏这么放心的主要原因。

    不过余乾还是有点奇怪，李师师之前跟自己说过，这李锦屏其实也算半个苦修之士，平时基本都是在她的天音宫里修行，很少会外出。

    尤其是很少会千里迢迢的来这太安城。而现在这才多久时间，又来了一趟。

    余乾也不客气，直接抱拳问道，“李宫主，不知道你这次来太安城所为何事，如果有需要帮忙的话就尽管提。

    我现在是少卿处的司长，很多事还是能帮到李宫主你的。”

    “哦，升官了？”李锦屏饶有兴趣的看着余乾，“你是在提醒本宫你现在地位可观了嘛？”

    “不是。”余乾摇头道，“只是单纯的想看看有什么能帮到公主的地方，别无他想。”

    “那你能帮我多弄点入玄境的名额嘛？”李锦屏也不客气，直接张嘴就是玄境名额。

    余乾有些汗然的抱拳，“抱歉。这件事在下无能为力。玄境名额如此珍贵，我又有何资格去求取。”

    “年纪轻轻的，你还知道玄境。”李锦屏随口问着。

    余乾回道，“在下侥幸，承蒙寺卿看的上，这次去玄境我也会去。”

    李锦屏淡淡道，“以你的资质确实一点问题没有，大理寺这方面倒是拎得清，竟然没有论资排辈的行为。”

    余乾浅浅一笑，然后好奇的问着，“所以，宫主你这次来，是也为了玄境这件事嘛？”

    李锦屏摇着头，“本宫此次负责带门下弟子前来。现在自己先提早过来了。”

    “这是为何。”余乾好奇问道。

    李锦屏也不瞒着，只是道，“玄境有变，大齐诸多势力目前正在探讨这种变化，以做出相对应的调整。

    本宫替玄宗来参加探讨会。估计要在这太安多待一段时间。”

    余乾恍然过来，之前听褚峥说过这件事，说是要和别的势力洽谈那所谓的妖族秘境的事情，想来就是李锦屏现在口中说的这一点了。

    话说道这，余乾也就没了继续待下去的心思，多说多错，今晚李师师算是睡不到了，只能带着遗憾先走了。

    他站起来朝李锦屏抱拳道，“既然宫主现在亲自坐镇，那我也就放心先告辞了。”

    “去哪？”

    “回太安。”

    “一起。”李锦屏也站了起来。

    余乾愣了一下，“宫主你不住这嘛？”

    李锦屏摇着头。“这里太显眼，我回太安，那里有住处。”

    余乾很想拒绝，但又不好拒绝，而且看对方这样子好像还有事情和自己说，什么事是要避开李师师的？

    余乾没想通，只能答应下来，抱拳道，“那就有劳宫主了。”

    李锦屏稍稍点头，率先踏步出去，卷起一阵香风，余乾老实的跟在后面。

    两人刚走出去，就撞见迎面进来的李师师，后者有些惊愕的看着李锦屏，问道，“这是要去哪？”

    “回太安城。”李锦屏只是这么解释了一句，便头也不回的继续往前走。

    跟在后面的余乾只能无奈的朝李师师摊摊手，其余半点动作声音都不敢发出，他自然不会想着去挑战四品修为的李锦屏的感知。

    提着茶壶的李师师站在原地目送两人的背影，尤其是看着余乾的背影，眼神有些幽怨，怅然。

    这样的日子何日才是个头。

    （求月票。）


------------

第324-325章 好狠辣的女人！

    两人走到庭院，也不走寻常路，直接翻出院墙，落到媚阁之外。

    这李锦屏半点想快回太安城的心思都没有，只是慢悠悠的走在道路之上，很是悠闲的样子。

    余乾只能很耐心的跟在她的身侧一起往前走着。

    看着身侧如画一般的李锦屏，余乾还是忍不住先问道，“宫主可是还有事情同我讲？”

    李锦屏转头看着余乾，伸手梳拢了一下自己的长发，说道，“你心思倒是玲珑。”

    鼻尖嗅着着沁人的发香，余乾认真道，“宫主，我还是刚才那句话，宫主有需要帮忙的地方尽管提便是。”

    李锦屏淡淡道，“其实本宫这次来太安城的另一个目的还真是找你。之前就认为以你的资质应该有机会去玄境。。

    没想到你直接给我一个这么大的惊喜，不仅直接入了丹海，还能有机会去玄境。”

    余乾不确定的问道，“所以，宫主你的意思是想我能在玄境里帮到你？”

    “不错，一点就透。”李锦屏很是满意的点了下头。

    余乾有些迟疑，“宫主，我没记错的话，四品修为不是不让进玄境。而且就算宫主你能进去。

    想必我能提供的帮助也少之又少，因为我现在的实力对你而言毕竟算是孱弱，如何能帮得宫主你。”

    “实力无所谓，我要的是你的身份。”李锦屏解释了一句。

    “我的身份？”余乾愣了一下, 然后有些警惕的看着李锦屏。“宫主, 这话可否详细说一下。”

    李锦屏瞥了眼余乾，对他的防范心理不以为意, 只是解释道，“世人皆认为玄宗是魔门，所以在玄境里，或多或少会带来些许不便。

    有你这个大理寺的身份在, 很多事情会方便不少。”

    余乾赶紧摇头, “我只是一个司长，进去还要听那些部长的命令行事，如何能说的上话。而且，这种势力之间的合作, 我一个个小小司长更是说不上话的, 还请李宫主能理解一二。”

    “没让你做为难的事情。”李锦屏淡淡说着，“到时候你在大理寺团体里，如何做选择权完全在你手里，你怕什么？”

    余乾依旧不信的看着对方, 兜这么大一圈子, 对方就是为了得到自己这种微弱的保证？怎么可能，一定还有什么不可告人的阴谋才是。

    但是现在余乾又不好逼问，只是先含糊不清的答应下来，“既然如此, 在正确的情况下, 在下自然会去帮李宫主的。

    不过李宫主还没跟我解释，你是如何能进去玄境的？”

    “我没说我自己进去。”李锦屏回道, “是李师师进去。”

    “师师姑娘进去？”余乾顿时瞪大了眼睛, “她进去能帮到宫主你嘛，说句冒昧的话，师师姑娘的实力比我还差不少, 如何能在玄境做到宫主你想做到的事情？”

    “我会用功法秘术暂时降临在师师身上。”李锦屏回道。

    余乾彻底不淡定了，声音有些急的问道, “宫主这样做妥当嘛？这秘术算是宫主你附身到师师身上嘛？那师师姑娘到时候会如何？会不会让师师姑娘的本源受到伤害？”

    “你很关心李师师？”

    余乾表情一滞, 抱拳道, “宫主当时嘱咐在下照看，习惯了。生怕辜负宫主的重托。”

    此时两人也刚好步行到外面的大道上, 李锦屏顿住脚步，随手招呼了一辆豪华的马车。离城里还有点距离, 而且坐马车也方便一些。

    两人上了马车后, 车夫便缓缓的驾驶前进, 余乾和李锦屏对坐相视，身子随着马车一同轻轻摇晃。

    两人先是沉默了好久，到最后李锦屏才徐徐开口，倒也很有耐心的解释着，“李师师是本宫的分身，本宫修炼的功法秘术自然不会对她有任何排斥，更不会伤到她的半点本源。

    只是一个临时降临分身之上的神通罢了, 等时效过去了，自然就恢复原样。

    到时候我一身修为大概只能暂时过渡个三层左右, 大概就是个五品的修为，自然能进玄境。而且这实力在玄境里也够用了。

    不然你以为我为什么此次来替宗门带队？就是因为本宫有李师师这道鬼灵分身，宗门才会让我来负责此次的玄境。

    因为鬼灵之躯是这种附身秘术的最佳载体。我费尽心血培育出鬼灵分身, 又岂会做你口中的这种自损的行为？”

    听完对方的解释，余乾替李师师松了口的同时，又觉得有些震撼。所以, 这李师师其实不单单是李锦屏想要用来某种突破的秘法。

    更是用来能在这种关键时候起大作用的存在？

    唉，余乾又替李师师感到心疼了，分身确实是没什么人权，之后一定尽快帮她脱离苦海。

    余乾抱拳问道，“宫主，我相信以你的风华，想必这大齐修士不少人认识你的。师师姑娘又长的和你一般无二。

    到时候入了玄境岂不是照样会被人觉得违规，或者说，他们会让你用这种分身的方式进去嘛？”

    李锦屏解释道，“这种用分身进去的行为虽说罕见，但也有。之前就有不少大能派分身进去修炼，这是合规矩的。

    只要我分身的实力控制在那，别人不会说什么的。”

    余乾颔首，而后又很是好奇的问了一句。“宫主，能问下你这么大费周章的是想进去玄境做什么嘛？”

    “宗门机密。”

    李锦屏说完这个，便直接朝外头喊了一句，让车夫停车，她的住处到了。

    下车后，余乾替对方把车钱付了，然后对李锦屏抱拳道，“宫主，夜也深了，我就不打扰你休息了、这就先告辞了。”

    “站住。”李锦屏出声留下余乾。

    余乾直接懂事的保证道，“宫主放心，刚才宫主和我说的所有事情我都保证烂在肚子里，不会跟任何人说的。

    至于宫主刚才提的事情，在下回去自会好好思衬一二，不日给宫主答复。”

    李锦屏只是用不容置疑的语气道，“跟本宫进来。”

    说完，李锦屏就转身朝身后的院子走去。余乾看着对方那婀娜出挑的背影，只能无奈的跟对方进了院子。

    这里应该就是西城区，离西城门不远的一个普通住坊，李锦屏的这套院子档次也不高，就一个稍显精致的二进小院。

    走进院子之后，余乾也没有什么心思到处打量，只是跟着李锦屏的脚步。

    很快，两人就走到主屋里，李锦屏反手将屋门锁上，右手指尖轻轻一点，桌子上的一个烛台便亮起轻微的烛火。

    光线不是很足，将屋内只是稍稍照的亮堂一些，都看不清具体细节布局的那种。

    李锦屏这时候轻轻挪步到香榻上，然后轻轻的趴上去，凹凸有致的背部曲线直接落进余乾的眼中。

    这大长腿，这该死的翘臀，这该死的腰肢，这该死的后背曲线。

    余乾忍不住的紧紧看着，这李锦屏想干嘛？

    大晚上的把自己捉到自己的闺房里，她想做什么？

    把门反锁，还只点了一根烛火，把气氛弄得这么暧昧，她到底想干嘛？

    余乾有些慌，这李锦屏不会是想对自己用强的，用那色诱之术？

    自己又打不过她，就逆来顺受了？

    余乾心里千头万绪，这时候，李锦屏却慵懒的说着，“你按跷技术不错，我倒是有点想念了。

    本宫现在有点乏了，过来帮本宫按按。”

    余乾怔住了，整这些就让自己给她按摩？余乾想起了当时第一次见李锦屏的时候，自己和李锦屏一起被带回捉妖殿那边去了。

    当时也是这样的密闭小房子，自己胆大包天的主动给人家按摩，所以是把这李锦屏按爽了？这么久都念念不忘的嘛。

    “过来！”李锦屏侧头看着余乾。

    对上对方的视线，余乾顾不上欣赏美貌了，赶紧走过去，在床沿坐下，迟疑一下，就把双手轻轻的放在对方的香肩上。

    然后开始不重不轻的按了起来，按捏的角度刁钻，技法高超，没几下，李锦屏就发出诱人的鼻音。

    余乾小声问着，“宫主，这力道可好？”

    “嗯。”

    于是余乾愈发的卖力起来，轻重缓急的揉着香肩。不得不说，这李锦屏的肩膀确实滑嫩，隔着衣服余乾都能感受到这份细腻。

    像是在捏美玉，太过丝滑，一不小心就能把手滑溜走的那种。

    慢慢适应了余乾节奏的李锦屏这时说道，“之前你在鬼市用本宫的令牌求了天风楼一件事，那事可算重要？”

    余乾一顿，点头道，“重要。”

    “那本宫算是帮过你大忙了？”李锦屏继续说着。

    “是的。多谢宫主。”余乾道谢一句。

    李锦屏的声音冷了下来，“所以，本宫现在要你帮个忙，你就那敷衍？”

    余乾小声的嘀咕了一句，“那我之前不是一直都帮着监视师师姑娘嘛。”

    “你当真以为本宫傻不成？”李锦屏直接伸出右手一把掐住余乾的手腕，然后视线极为冰冷的看着余乾。

    余乾顾不上手腕上的疼痛，赶紧问道，“宫主，可是我有什么冒犯之处？”

    “你说你一直都在监视李师师？”李锦屏的声音愈发冰冷起来。

    “是的。”余乾心里涌上一股不好的预感，但是面色如常的点着头。

    “监守自盗，还敢在这诓骗本宫！”李锦屏的声音彻底冰冷下来，一股股劲气从身上涌了出来，直接将余乾吹的人仰马翻。

    劲气似乎只是针对余乾一人，周围一切安然无恙，连烛火都不曾晃动。

    李锦屏做起身子，迈着优雅的大长腿一步一步走到余乾跟前，然后居高临下的看着余乾。

    她没穿鞋，就这么光着晶莹剔透的极品玉足踩在余乾的大腿上。

    “上次本宫走的急，没注意李师师的。这次才发现她元阴早已失了。你竟然敢背着本宫跟她乱搞？”

    糟糕！余乾的心直接跌落谷底，都顾不上欣赏这绝佳角度所带来的无限风光。

    这李锦屏怎么知道的这件事？李师师刚才也没有半点提醒啊？

    可是刚才李锦屏为什么半点迹象没有，现在就直接发飙了？

    余乾手心冷汗直冒。现在真的叫天天不应了。他很清楚的记得，李锦屏之前就嘱咐过自己，要好好看守李师师，出了事拿自己是问。

    等等？她当时只是想让自己看李师师是否偷偷修炼，又或者是否有了自主意识、有没有嘱咐过自己不许碰李师师来着？

    余乾有些记不清楚了，不过现在这点不重要了已经，重要的是怎么给李锦屏一个解释。

    这一刻的余乾其实是很想狡辩不是自己干的，但是对上李锦屏那冰冷的视线的时候，余乾知道自己大概是不能讲出这句话的。

    只能暂时性的保持沉默，然后一脸无辜的看着李锦屏。

    因为余乾知道，自己现在是没什么生命危险的。否则刚才在媚阁的时候，李锦屏就会一掌拍死自己。

    现在等了这么久，又和自己解释了这么多的事情，就更不可能选择在这个时候杀了自己。余乾不相信她会这么闲。

    所以，这李锦屏大概率还是觉得自己有用，就比如在玄境里面。

    想到这点，余乾的心里也慢慢安心下来，然后开始琢磨着说辞，怎么跟这位女魔头掰扯。

    “什么时候的事情。”李锦屏面无表情的继续问着。

    “情不知所起。”余乾深深叹息一声，抓住对方的脚丫子挪到一边。

    然后站起来，掸去身上的尘土，朝李锦屏深深拱手作揖。

    “我与师师姑娘多次相处之下，恍惚间就彼此心生爱慕，这才酿下大错。”余乾一脸歉意的说着，而后又直起腰杆，认真说着。

    “不过我从不后悔这件事，能和师师姑娘相守相依，是我最大的幸运。我喜欢师师姑娘，仅此而已。

    不求宫主原谅，但求宫主成全。”

    看着余乾一脸深情款款的说着这些话，李锦屏顿时脸色飘起愠怒来，李师师是自己的分身，余乾做这个无论如何就是对自己这个本主的大不敬。

    “放肆！”李锦屏大声说着，“本宫的分身又岂容你说这些话，做这些事？”

    “宫主，在下真的只是因为爱慕师师姑娘，仅此而已。”余乾再次真诚的说着，“其实之前本想告诉宫主这件事的。

    可是又怕宫主一气之下抹杀了师师姑娘，这才冒着天大的胆子，私自隐瞒了下来。

    宫主要是责罚的话还请责罚在下便可，这件事是在下主错，跟师师姑娘无关。”

    李锦屏神色淡淡的看着余乾，“你倒是大义？”

    “为师师，死而后已。”余乾不卑不亢的说着。

    李锦屏轻轻的笑了出来，“本宫在刚才知道这件事的时候本想一掌拍死你，后来你说你也能去玄境，我这才暂时留你一命。

    现在李师师要进玄境了，你知道该怎么做了吧？”

    余乾直接抱拳答应下来，“自然，我会尽全力帮助师师和宫主您的。”

    果然如自己所猜，确实还是为了玄境这件事李锦屏才不跟自己计较。余乾只能先答应下来。

    因为现在不仅是道德层次的亏欠，主要是李师师会进去，那自己肯定不能袖手旁观了。

    毕竟李师师是自己的第一个女人，他如何能做到视而不见。

    另外还有一点余乾也证明了，那就是李锦屏现在大概率不知道李师师的自主意识一直都还在。

    否则，刚才余乾所受的惩罚就不仅仅是对方用美脚踩踏自己了。

    李师师是否有自主意识这个点是李锦屏最为看重的。只要这方面没问题，那一切都好说。

    哪怕自己睡了她，只要自己有大用处，这位李锦屏都会忍了。

    不愧是女魔头，果然狠毒。

    “嗯。”李锦屏轻甩衣袖，又折回香榻上坐下，警告道，“你不要妄想耍什么心思。你虽是大理寺看重的人才，但玄宗不是你一个司长能挑战的。

    李师师的事情我暂且不追究，希望你心里有数，不要做愚蠢的事情，走上歪路去、”

    “知道了。”余乾面无表情的应声下来。心里当时就立下宏愿。

    等老子强了的，到时候就要来一场双生子的体验！

    “过来，继续按。”李锦屏再次趴了下来，将后背留给余乾。

    余乾只好坐过去，双手再次放在对方的肩上。正准备开搞的时候，李锦屏声线又恢复到了刚才的慵懒。

    “按背。”

    于是余乾就听话的把手放在对方的背上，轻轻的按揉起来。比香肩更滑嫩，余乾揉着揉着就不小心抚摸起来。

    “好摸嘛？”李锦屏问了一句。

    余乾动作一顿，“抱歉宫主，我刚才只......”

    “李师师跟这个比起来如何？”李锦屏又问道、

    “哈？”余乾一时之间没反应过来，这话题劲爆度的转变也太快了。

    李锦屏拨开余乾的手，轻轻翻过身来，侧躺着，左手撑着自己的左脸蛋，身子曲线又以另外一种起伏的玲珑展现着。

    就这么看着余乾，眼睛像是会说话一般，万千风情。

    “比起李师师如何？”李锦屏又问了一句。

    余乾挤出一丝笑容，“宫主开玩笑了。”

    “你听过双修之道嘛？”李锦屏继续很突兀的问了一句。

    余乾一怔，然后摇头，“在下愚昧，不曾听过此等大法。”

    “真没听过还是假没听过？”李锦屏嘴角又开始挂上妩媚的弧度，“玄宗有一套双修大法，对破境有奇效，你有兴趣嘛？”

    说实话，余乾当时就差点答应下来了，恨不得立刻跟对方双修。这女魔头属实骚气，他有些把持不住。

    但是很快，他就压抑住这种念头。

    魔门的双修法诀能有好东西？怕是自己一答应下来就要成为对方的炉鼎了。

    要知道，自己现在只有六品修为，而李锦屏是四品满境界的大佬，那是奔着三品去的狠人。

    会能平等的跟自己双修？

    怕是不用两秒钟自己就要被吸干了。

    能量守恒定律可以知道，一个人突破，另一个肯定就狗带了。

    最重要的是，这李锦屏哪有半点发情的样子，这眼里深处很平静的好嘛、

    这狠毒的女魔头当真是不安好心！

    余乾直接了当的摇头，歉意道，“我修炼大理寺的功法便足矣，在下资质愚钝，怕贪多嚼不烂，还请宫主理解。”

    李锦屏一副了然的模样，最后淡淡道，“下去吧，我乏了。”

    余乾赶紧起身作揖，“那在下就先行告退了，宫主好好休息。”

    说完，余乾就直接起身离去。侧躺在床上的李锦屏视线随着余乾移动，伸手轻轻的将散下来的头发拨到耳后。

    嘴角挂着浅浅的笑意，在这昏暗的烛火下透着一股子辣味。

    离开院子的余乾将紧绷的神经松了下来，赶紧加快脚步离开这个是非之地。

    这几次接触下来，这位李宫主给余乾最大的感觉就是邪气。

    很邪的一位女魔头。

    她算是余乾来这个世上遇到的第一个如此随心所欲的修士，也是第一个余乾探测不到对方深浅的女人。

    余乾非常有理由相信，这位李宫主绝对和自己是一类人。

    来到大街上，余乾正欲回家的时候，又顿住了脚步，视线看了眼远处的西城墙。

    他想去找李师师了。

    反正都被发现了，那自己就算现在去把李师师睡了也没什么？

    李锦屏不知道就罢了，就算会知道了又如何？她又不会杀了自己，那还怕什么？

    此刻的余乾突然起了一股很强大的叛逆心理，刚才喜欢吓唬我踩我是吧，不好意思。

    那就只能别怪我二弟不客气了。

    余乾极度膨胀，雄赳赳的就直接拦了一辆马车出城，朝媚阁方向驶去。

    媚阁，内院。

    李师师正倚在桌边，左手无意识的拨弄着灯芯，暗自在那惆怅。

    身上的轻纱垂在地上，纤瘦的身子像柳枝一样，惹人无限怜爱。

    余乾推开门的时候，就见到了这样一幕的李师师。

    美人如月华。

    当真是我见犹怜。

    只是有种怪异的感觉，刚从那位高高在上的女魔头那边来这，看着眼前这位端庄柔弱的李师师，有种不适应的感觉。

    余乾直接一步踏了过去，就坐在了李师师的对面，轻轻抓着对方那只在玩弄灯芯的柔荑，说着。

    “别玩灯，玩我。”

    李师师先是茫然，而后又呆滞，接着眸子里直接迸发出惊喜，最后又流露出惶恐的看着房门处。

    “官人，你怎么来了。李锦屏呢？”李师师焦急的问着。

    “没事，放心，她睡着了，我想你的紧，就想着来看看你。”余乾笑道。

    李师师缓了口气，有赶紧摇头，“官人，师师也想你，但现在不是相聚的时候，要是李锦屏知道了，那...”

    “她已经知道了。”余乾打断对方的话。

    “啊？”李师师脸上挂满惊愕之色。

    时间充足的很，余乾也不急，徐徐的将刚才的情况一一说与李师师听。

    对方脸色变幻万千的听着，等余乾全都说完的时候，李师师害怕的抓着余乾的手，问道，“那她...”

    余乾知道李师师担忧什么，想问什么。他再次打断且安慰道，“放心吧，李锦屏应该不知道你现在自主意识还在。

    她只当我跟你不清不楚。”

    李师师脸色一红，有些羞涩，然后又抬头看着余乾，“所以说，李锦屏想让我去玄境一趟。”

    “嗯，也不知道着李锦屏到底想干嘛，竟然连我们发生这样的关系她都能忍了。想来目的不简单。”余乾点着头，说着。

    “不过这些不重要，不去管她。咱们现在自己的时间要紧。”

    李师师自然知道余乾的意思，羞意十足的嗯了一声。

    余乾继续道，“不过在此之前，我倒是有一个疑惑，这李锦屏怎么知道我们的事情？是你露出什么马脚了嘛？”

    李师师认真的想了想，然后摇头，“我也不知道，我一直都很小心的，可能是我毕竟是她的分身，她有什么我不知道的法子吧。”

    余乾点头叹息道，“这样的话，对你也太不公平了，只许她知道你，不许你知道她。”

    “不是的。”李师师摇着头，“其实我也可以的。”

    “什么意思？”余乾有些好奇的问着。

    “我本是灵体，有一种天生的神通，那就是通灵。”李师师徐徐说道，“尤其是我现在成了李锦屏的分身，那就可以直接完美无误的对她进行逆向通灵。

    只要她在附近，我就能用这个神通观察到她，看到她。”

    “这么厉害？”余乾有些恍然道，“所以她每次来你都能感知到，然后预防，对吗？”

    “这倒不是，李锦屏什么时候来我根本就感知不到。”李师师摇着头，“我说的通灵是我能用肉眼看见她现在在干嘛。”

    “就是说，你在这，就能看到李锦屏现在在干嘛？”余乾瞪大了眼睛。

    “是的，而且我还可以带官人你一起看呢。”李师师有些揶揄的看着余乾，“比如，李锦屏在沐浴的时候，我可以带官人你看的一清二楚。”

    卧槽！

    余乾当时就直接激动起来了，还能这么来？这简直就是神技啊！

    还得是我师师体贴。

    “能看的很清楚嘛？”余乾不相信的问了一句。

    “很清楚，就像是在一边亲眼所见一边。”李师师点着头，“不过，李锦屏实力毕竟太强了，我也不敢保证会被会被她察觉到，所以一直不敢试。

    而且，这神通施展起来极为复杂，很耗费心神。”

    “原来如此。”余乾点着头，然后一脸正气的说着，“其实我个人对偷窥这件事不是很喜欢。

    但是我觉得你还是有必要测试一下这个神通，要是李锦屏不能察觉，那对你而言就是一个最大的底牌。

    有这个就可以调查和预防李锦屏，不至于让自己每次都这么被动。”

    “好的官人。”李师师感动的点着头。

    “当然，下次你要偷看的时候提前跟我说一声，我一起看。”余乾认真的点着头，“不要误会，我不是想看。

    只是单纯的好奇你这个神通罢了。”

    “好的官人。”

    “当然，我还有一个建议，那就是我觉得可以挑选李锦屏沐浴的功夫去看。”余乾顿了一下，继续补充道。

    “不要误会，我不是想看李锦屏沐浴，只是单纯的认为她在沐浴的时候会心神放松，降低被发现的可能性。”

    “好的...官人。”李师师总觉得哪里不对劲，又说不上来，只是点着头答应着。

    余乾很是欣慰的看着对方，欣慰对方相信自己的正直。


------------

第326-327章 什么叫专业！

    （抱歉，今天被要事耽搁了，只有六千来字，非常抱歉。

    另外粗略解释一下部分书友对李师师这个分身自主意识的疑惑。她是一个正常的灵体分身，个人的七情六欲是绝对有的，就跟正常人一样。这些点不属于自主意识的规划范畴。所以，她和余乾苟且李锦屏无所谓的原因就在这。）

    “官人，你刚才在李锦屏那里受了不少气吧。”李师师握着余乾的右手，很是心疼的说着。。

    余乾沉默下来，然后深深叹息一声，“为了师师你，受点气无所谓的。”

    “官人。”李师师极度感动的看着余乾，眸子里柔情似水的说着，“官人在李锦屏那里的受的气，在我这撒出来便可、”

    “师师，你...”

    “没事，师师喜欢官人尽情鞭挞，只要官人开心便好。”

    “师师，我...”

    “对了，官人稍等。”李师师赤着脚，小跑到衣柜那边，然后拿了一套衣服出来，又跑到余乾这边摊开来。

    是一套白色的宫装，看款式，和今天李锦屏穿的一样的。

    李师师低头害羞的解释道，“官人，这是李锦屏的衣服，官人要是喜欢，师师等会就穿上这个, 让官人你开心。”

    “师师, 你...”

    余乾彻底绷不住了，呼吸顿时就开始粗鲁起来。

    这李师师可真是太会了！太体贴了！也就这个世界能找到这么懂事的姑娘了。

    “官人莫要说话, 交给师师便是。”李师师先放下衣服，然后跪在余乾跟前，伸出左手食指轻轻竖直的贴放在余乾的唇前。

    然后右手往下摸去熟稔的解着腰带。

    再然后，她就俯首下去。

    “师师, 我还是去洗一下吧, 奔波一天了都。”

    “不用，只要是官人的我都喜欢。”

    “师师，我...”

    “嘶~~”

    余乾彻底闭嘴了，脑袋后仰, 紧闭双眼, 双手死死的抓着李师师的肩膀。

    流水落花春去也，天上人间！！

    ~~

    翌日清晨，余乾顶着黑眼圈，打着哈欠在李师师那依依不舍的目光里离开媚阁朝城内走去。

    色这种东西着实是刮骨钢刀。

    以后要节制一些, 精神有些萎靡的余乾决定要戒色一天。

    一天后就又是一条能徒手捶牛的好汉了, 那时候再奖励自己也一点不晚。

    来到大理寺的时候，余乾照旧是最晚到的那位。

    崔采依看见他那打哈欠加耷拉的神情，当即就拧了一条湿润的温热毛巾过来递给余乾。

    肌肉记忆了属于是。

    毕竟之前当了余乾那么久的丫鬟，这些事情已经成了她下意识的反应。

    等递完毛巾后崔采依才感觉有些不对劲, 场合不对, 她余光小心的打量了一番同僚，见众人的视线有些古怪。

    “看什么看？采依这种对头儿考虑周到的行为你们要好好学, 干活去, 别看了！”余乾直接对众人开炮。

    所有人赶紧将视线收回，崔采依迈着很是害羞的步子低头回到自己的座位上。

    头儿的话实在是太那个了，怎么可以这么说啊。

    一边早就备好早饭的公孙月却显然不会想太多, 屁颠的又提着早饭过来递给余乾。

    “谢了。”余乾满脸微笑的接过早饭，直接打开来吃了起来。

    公孙月见余乾吃的这么开心, 垫了垫脚尖, 手指绞在一起, 一副不知道怎么开口的样子。

    “怎么了？有事就说。”余乾奇怪的问了一句。

    “那个，我入品了。”公孙月低头讲着这句话, 然后又勇敢的抬头看着余乾，整张脸都在流露着快表扬我的小女孩姿态。

    余乾先是一愣, 然后仔细的看了一下对方, 见对方确实不知道什么时候入九品了。

    这种事, 余乾自然不会吝啬自己的赞美，当即就竖着大拇指，一脸赞许的说着，“厉害！我就说你一定行的、

    继续加油，以后黄司就要多仰仗你了。我始终认为你是我们黄司最优秀的执事。”

    老渣男语录了，最后这句话余乾都忘记了跟多少个手下说过。这不重要，作为领导, 这么说就完事了。

    多给手下花花饼，认可赞同他们那是极好的。

    这也是那些无良资本家做喜欢做的事情, 反正说话又不要钱，又能给那些萌新的员工打鸡血，何乐而不为。

    当年老是被领导画饼的余乾哪里会想到自己当了领导也会喜欢给别人画饼。

    公孙月笑容瞬间就在脸上彻底灿烂起来, 双手握拳，重重的点着头，然后迈着开心的步伐蹦跳的离去。多可爱的小姑娘。

    余乾三两口将早饭吃完, 然后拍拍手，说道，“从今天起，我要陪少卿办案子去了。司里的事情我会监督的。

    但是有的时候肯定会忙不过来的，所以，我要是忙，司里的一切，依旧由老于负责起主要责任。”

    其他人面面相觑，搞不懂余乾为何会这么忙。

    从他当上黄司司长那天起，有正经的在黄司待过完整的一天嘛？好像很少，印象中都是被上级给借去办事去了。

    搞的他们这些人天天自己处理，说实话，要是现在余乾全权接起黄司的事情，他们还真不会做事了都。

    早就习惯了没有司长的日子。

    尽管如此，所有人还是纷纷抱拳领命。

    余乾很是欣慰自己的手下们，他正欲转身离开的时候，又顿住脚步，看向石逹，“老石，这个案子你就跟我一起去吧。”

    石逹愣了一下，赶紧颔首起身走了过来。

    余乾不再多说什么，只是朝其他人最后点了下头，然后就带着石逹上楼去了。

    “头儿，什么案子？”石逹小声的问了一句。

    “不用问，叫你干嘛就干嘛。记住不要多嘴，任何情况都不许外传。”余乾简单了回了一句。

    石逹点头，保持沉默。看样子，这案子估计隐秘程度很高。

    余乾还是很满意石逹的秉性的，从之前和他一起办了那么多的事情开始就是如此。

    这位黑脸汉子稳的很，少说多做，做的还漂亮。

    要说着黄司余乾现在最信任的人，那非石逹莫属。更是能给予对方最大的信任。

    “你还不选择突破？”余乾扫了眼石逹那澎湃的七品气血之力，不由得问了一句，“我白骨丹给你有段时间了吧，你服用了嘛？”

    “还没呢。”石逹挠了下头。

    余乾顿住脚步，转头看着对方，“你在等什么？”

    “等状态。”石逹老实的回答着。

    “想要再打磨一下，让丹海品质好点？”余乾继续问道。

    “是的。”石逹回道。

    “过犹不及的。”

    “我知道。”

    余乾再次迈起脚步，“别拖了，快点入丹海吧。说出去咱们黄司也有面子。”

    “好勒。”石逹跟上脚步，又说着，“可是头儿你为什么会觉得丹海这么好入呢，在你看来，是不是是个七品武修都能入丹海呢？”

    “不是嘛？”余乾奇怪的反问一句，这多简单的事情啊。

    石逹保持沉默，决定不再跟余乾纠结这个问题。

    人和人的本质显然是不一样的，这余乾已经脱离了可以讨论的范畴，不是人了已经。

    两人很快就来到顶楼的白行简的屋子，后者正站在窗前往外放飞符纸鹤。

    “头儿，我来了。”余乾出声打了声招呼。

    白行简回头看着余乾，又将视线落在石逹身上，后者赶紧瓮声作揖，“见过少卿大人。”

    “你的手下？”白行简问了一句。

    “是的，头儿，我想让他一起帮忙这个案子，打个下手之类的。”余乾笑道。

    白行简点点头，没说什么。这种想培养手下的行为白行简自然很是理解，多个人也没有什么。

    他直接说起正事，“那就走吧。”

    “头儿你要亲自去嘛？”余乾不解的问着。

    “嗯，这件事一直是我在盯着，自然要去。按照钦天监那边的推演，今天可能会有收获。”白行简解释了一句。

    余乾点头抱拳，跟着白行简下楼去了。

    连找阵脚这种小事，白行简都要亲自参与，可见他对这件事的上心程度，更是可见这件事的严肃程度。

    下楼后，余乾他们直接朝离这边最近的东门走去，马车已经在外面候着。其他大理寺的人已经到了现场，白行简和余乾算是晚出发。

    所以，马车里也就他们三人。

    一进马车，白行简就将一份帛书丢给余乾，“这是今天要做的，看看、”

    余乾打开帛书细细看着，因为阵法还没推演出来。大理寺和钦天监依旧采用地毯式的推进方式。

    今天的行动依旧是在北城区这边。直接好几个坊连查，依旧用的协防调查的名义。

    采用清空政策，给那些术师最大的施展空间。

    马车一路向北城区行驶去，最后来到了三胜坊那边。这个坊是今天要查的坊居中位置，最主要的是这里有一栋高达六层的酒楼。

    在这里能很隐晦且全面的观察到周边几个坊的动静。

    太安城的人口还是很密集的，所以每个坊市的人口数量都非常多，极为热闹。

    余乾的马车融入进坊间可以说是悄无声息，不会有人特别去注意的。

    将马车停放在一个幽深的巷子里，然后三人下车步行，朝那栋最高的六层酒楼走去。

    酒楼的六层已经被大理寺以别的名义包下了，余乾畅通无阻的跟着白行简来到六层之上。

    一行人早就候在酒楼里面了，钦天监的术师跟大理寺的人对半开。

    这些人看见白行简进来，纷纷起身问好。

    跟在后面的余乾稍稍打量了一下这些人，都是精英。不管事钦天监还是大理寺的，实力基本都是六品起步。

    甚至还有几个普通五品实力的。七品的愣是一个没看见，除了石逹以外。

    这让余乾有些意外，这是下来血本啊。估计抽调了不少人。要知道，六品实力的就足以是一个司里的中流砥柱了。

    白行简带着余乾直接来到阳台上，将视线望下去。

    六层楼在太安已经算是很高的建筑了，尤其是这片基本都是平民所在的坊市，更是没几栋高楼。

    全是低矮且密密麻麻的民居。像棋盘一样整齐划一，井然有序。

    下面这浓重的市井生活气息一览无遗。余乾饶有兴致的看着下方这浓烈的生活模样。

    他有的时候就是这样，很喜欢看这种烟火气。就像上辈子的时候，心累的时候都会去大排档吃点烧烤喝点小酒，然后静静的看着生活气息。

    很治愈的一件事。

    “都安排好了吧？”白行简问了一句。

    那两位五品修为的大理寺的人走了过来，抱拳道，“回少卿，都安排好了。”

    白行简点点头，不再问话，就这么静静的等着。

    这次的行动不复杂，所谓的协防调查就是每个坊市的定期行为。

    太安城为了长治久安，保证每个坊市的祥和，定期都会协防调查，彻查坊市，防止藏污纳垢或者那些匪徒猫腻其中。

    这其实是一件很有利于百姓的事情，所以基本没人反对，都很配合。

    这样的行动一般都是负责该坊的衙门的人以及坊间的自主工作人员一起负责挨家挨户的彻查过去，然后把人暂时清除坊间。

    每次行动都会派一些个大理寺的执事过来维持治安，能第一时间抓住那些逃犯之类的。

    这样的工作很是冗长且复杂，但太安城还是选择这么做，毕竟是天子脚下，治安永远放在第一位。

    借用这样的行动，大理寺对阵脚进行地毯式的搜查完全不会引起任何怀疑。

    而且，下面那些负责协防的大理寺的人也都是特地挑的有实力的人。因为不排除有人在看护这些阵脚。

    他们要做的就是尽可能排除这点，否则要是大理寺这边清除阵脚的行动被人知晓了进而打草惊蛇那就不太好了。

    白行简他们选择在这高楼之上盯梢也是如此，就是为了能居高临下更好的统筹全局发现可疑之处。

    余乾这时候轻轻挪步到白行简身侧，极为小声的问了一句，“头儿，动作这么大，还有这么多钦天监的人参与，确定不会被人发觉嘛？”

    白行简知道余乾话里的意思，这钦天监和人勾结的嫌疑毕竟还没排除，这么多人难免有别人的舌头。

    但他还是点着头，保证道，“放心，这次行动挑的人都是忠诚度能得到保证的。比如你，你觉得你有问题嘛？”

    “我怎么可能有问题。”余乾赶紧摆手，“我对大理寺忠贞不二的。”

    白行简点着头，“所以正是如此，能参与这件事的都是经过挑选的，内部基本不会有问题的，我们只需要注意外部就好了。”

    余乾有些尬住了，只能相信这白行简的自信。

    他当然不可能再坚持了，拿什么坚持？说自己的背景其实是有点问题的？这不是悍跳了嘛。

    余乾又回头扫了一眼屋内的人，继续保持沉默。

    很快，又一位中年男子径直走了过来。一身白衣，胸口敞着，长发也凌乱的披散在后背，一脸胡须的样子。

    “白少卿，怎么样了？”中年男子问了一句。

    “都安排妥当了。”白行简侧头看了眼对方回道。然后又转头对余乾说道，“这位是钦天监的在此的负责人，程泽程属官。”

    余乾赶紧朝对方抱拳作揖，“少卿处余乾见过程属官。”

    钦天监监正是一把手，往下就是两名属官了。这位程泽是属官，那从地位来讲跟白行简差不多。都是属于话事人这种级别的。

    程泽扫了眼余乾，只是轻轻的点了下头，并未说什么。

    只是右手在空中画了个圈，一座碧绿色的酒壶凭空掉落，他接过手里，直接对嘴狂饮起来。

    看来是个酒蒙子。

    白行简显然也很熟悉对方的作风，看都不看一眼，只是将视线紧紧的望着下方。

    四品的神识已经足够覆盖住这几个坊市，累是累了点，但也必须只能他来做这种后备保障式的监督。

    临近中午的时候，下面的动作开始了。

    那些衙役从每个坊的各个主要路口平推进去，手里敲锣打鼓的喊着清查，让人配合。

    坊间的人纷纷避让然后有序的朝外头涌去，他们要离开坊里，到外头的主干道上候着。

    一个个以户为单位拖家带口，各种交谈声，小孩的哭闹声不绝于耳。但是很快就慢慢肃静下来，手里拿着烧火棍的衙役们可不客气。

    这些个百姓敢乱发声响，上去就是一棍。

    所以，就算人流密密麻麻的涌出去也没有多少声音。负责候在坊门的衙役们更是忙的焦头烂额。

    一户一户的记录着出去的人，重点筛查那些流民，已经租在这的租户。

    场面很是壮观。

    高高看去，人流简直拥挤的过分，出了坊门之后就直接盘腿坐在街道上，一动不敢动，因为那边也有专人守护着秩序。

    坊间负责敲锣的衙役挨家挨户的快速奔跑清场，没有百姓敢在这种时候逗留在家中，哪怕病重不能动都要让家人背出去的。

    擅自留在这的直接下狱审问，不容置疑。

    偌大的坊间在半个时辰之内直接被清空的一干二净，就剩下一户户空荡荡的民居。

    余乾非常诧异这速度，要知道这可是在古代，竟然也能做到这般高效。

    不过想着这年头的严苛的刑罚，以及没有人权的百姓，他倒是能理解。百姓们不敢不快，慢了就直接是小命难保了。

    等坊间的人清空，所有衙役开始列队搜查屋子，这种搜查是很正规的，衙役们也不敢手脚不干净。

    要是被发现手脚不干净就是直接当场剁手。从这点来讲，居民的权益还是得到一定的保障的。

    大理寺的人这时候也分散开一起进去搜查。

    那些个躲在里头的，现在基本上都是心虚的犯过罪的人。

    随着大理寺的人入场，空荡荡的坊间一时间又纷纷被揪出一些人来。这些人多是一些修为非常低下的修士。

    打斗之声一时间从各处传来。白行简此时更是凝神看着各处打斗的地方，看看是否有可疑的人。

    又过了小半个时辰，那些抱着侥幸心理的罪犯全都伏诛了。坊间也确认清空了。

    很快，底下的汇报就上来了，这几个坊共抓了二十三名罪犯，初步审问之下都是些简单的江湖流寇，并没有值得怀疑的人。

    因为如果真有人负责监视这阵脚，素养根本不可能这么低，也不可能这么蠢。要么就是有正经的身份，已经混出去了。

    要么就是低调行事，遵守一切律法，在知道今天清查就提前撤退了。

    无论是哪种情况，他们现在不在坊市里就是了。坊市暂时是处于绝对真空的状态。

    确认下面没人之后，就已经完成了一半，现在悄悄的查阵脚才是最关键的。抓人什么的不重要。

    而且最好不查，以防打草惊蛇。

    “好了，程属官，可以让你的人下去了，查的仔细一些。”白行简看着程泽微笑道。

    程泽轻轻的点了下头，将手中的酒壶轻轻放在栏杆边上，然后整个人就化作无形消失原地。

    他身后的那些个钦天监的术师亦是如此，一个个直接消失原地。

    等再现身的时候，已经无声无息的出现在下面的坊间，并未引起人任何人的注意。

    他们四下分散开，一个个手持勘察法器，仔仔细细的巡查起了坊间的情况，一处不漏。

    站在一边看完全程的余乾啧啧称奇，只能用两个字来形容。

    专业。

    从头到尾的专业性合作和流程，让这样的行动基本不可能引起布阵的之人的怀疑。把真正的动作隐藏在太安例行的清查行动中确实是一件很聪明的事情。

    果然，无论什么时代，大众的智慧都是不容小觑的。

    白行简此刻依旧没有放松警惕，在下面人巡查的时候他亦是全力注意四周的情况，随时提醒。

    余乾同样默默的站在一边，呼吸都放的很小声，另一边的石逹更是紧紧的怀抱着刀，然后死死的看着下面。

    又过了小半个时辰，白行简身上的玉佩轻轻的震动起来，下面有发现。


------------

第328-329章 胡闹！又想住我这？

    为了不引起注意，他直接转身下楼，打算徒步过去。余乾带着石逹，和那些候在此处的大理寺的人纷纷的跟了下去。只留下一部分人在这留守。

    传讯的地点是在三胜坊右手边的那个坊的一处巷子里。余乾他们到的时候，程泽已经来了。

    这是一处居民小院，不大，普通的一进院。

    发现异常的钦天监的那位术师正在院子里，手中的光镜法器正漂浮在空中旋转着。。

    对着地面照着，将地底的情况反映在镜子中。

    “发现阵脚了？”白行简问了一句。

    “嗯。”程泽点了下头，简单的解释了一句，“从阵脚上的玉符来看和之前发现的那一枚一样，只是少了血凝珠。”

    白行简直接朝光镜走过去，镜中清晰的浮现出一枚发着微弱光芒的玉符。

    余乾也定睛看着，一下就认了出来，确实是同样款式的阵脚玉符，只是没了血凝珠的加持。

    白行简抬头看了眼院子，问道，“这里是民居？”

    “嗯。看样子是民居。”一位五品修为的大理寺的大佬回了一句。

    “彻查这栋院子所有居住过的人，顺带把周围两个巷子的所有租户都彻查一下。”白行简直接朝对方命令了一句，后者当即抱拳离去。

    白行简这才继续看着院子里的少数几人，冷声道，“多的我也不用说，这次的发现都给我保密，烂在肚子里。”

    “是。”所有人都纷纷领命。

    “保持原样，不要动，把阵脚的具体细节拓下来便可。”白行简又最后的补充一句。

    那位钦天监的术师便专心的开始拓起了阵脚的信息，半点不敢怠慢。

    接下来的不到一刻钟的时间里，又有两处发现。跟这个院子一模一样的发现。一处是在无人的空地上，一处是在公厕下面。

    里头埋的玉符都是没有血凝珠加持的普通阵脚。余乾和白行简同样又踏遍了这两个地方，处理方案也是一样。

    最后全都勘察结束的时候，就只有着三处发现。

    但这就已经非常多了。北城区坊市很多，仅在这一小批的清查中竟然就发现了三个, 数量远超之前所有的清查所得。

    只有一个解释, 那就是他们接触到了北城区的阵脚集中点。

    这绝对算是一个利好的消息。

    “啧啧，今天倒是弄到了大鱼。”公厕前, 程泽笑呵呵的说了一句。

    白行简轻轻的点着头，“看来，这一片将是今后清查的重点。”

    “确实如此。”程泽颔首，“现在一共发现了四个阵脚, 想要推演的难度还是颇大的, 必须得再找几个出来才成。”

    “时间压力紧嘛？”白行简又问了一次。

    “还好，不紧。”对方摇头道。

    “那我们的行动就继续以现在的速度就成。”白行简点头道，“否则操之过急的话怕引起注意。”

    “自该是如此。”程泽点着头，又继续道, “不过, 这一小片地方竟然就有三个阵脚，我认为布阵的人大概率会派人来监视。总不至于心这么大吧？”

    “该是如此。”白行简很是赞同的补充了一下方案，“虽然这里地形复杂，人员流动多, 但该查的大理寺会查的。虽然查出来监视之人的可能性很低、”

    “大理寺办事我还是放心的。”程泽笑了出来, “低就低，聊胜于无，万一查到了不是就赚到了。”

    两个负责人在这你一句我一句的聊起了接下来的动作。这时，那位负责去调查院子住户的人也回来复命了。

    他直接来到白行简面前抱拳道, “少卿, 查到了一些信息。”

    “说。”

    “这个院子之前数十年的时间都是由一家木工居住的。这一家人就是普通的百姓，没什么疑点。

    就在两个月前, 一处名为青衣帮的帮派突然上门出高价买下了这座院子, 之后这院子就一直是青衣帮里的两个帮众居住着。”

    “青衣帮？什么来头？”白行简问了一句。

    对方解释道，“总舵在南城那边，是一个靠码头为生的中等帮派, 帮主叫孟秋，是个六品武修。也是帮内的第一高手。

    平时基本就是以码头那些货物管理往来以及自己组建的船队倒卖货物为生计。创帮时间倒也挺长的, 有数十年光景了。”

    “一个南城的帮派为何跑到北城来买这个院子, 还让帮众在这住着？”程泽问了一句。

    “回程属官, 这个暂时就不知道了，不过那两位帮众就在外面街上。”此人解释完一句, 又看向白行简，“少卿, 是否需要控制这两人好审问一下？”

    “不用。”白行简摇着头, “帮众估计有不知道什么, 这青衣帮暂时也不要调查，以免引起注意，等我们这边的阵法进展有了再说。”

    “是。”

    “周围两条巷子的居民查了嘛？”

    “查了，都是些普通的百姓，有几户是出租的院子，人员有一定的流动，不过我也都查了, 没什么疑点。不过...”

    “讲。”白行简脸色依旧温和的说着。

    对方咬牙抱拳道，“属下刚才彻查了青衣帮的信息, 发现这青衣帮后面又不少势力扶持。其中为主的是赵王府的三殿下，李湷。”

    白行简温和的脸色顿时凛然下来，双眸如电的看着对方, “确定？”

    “确定。”

    “我知道了。”白行简顿住半晌，最后轻轻的点了下头，继续道, “在不引起青衣帮的警觉下继续调查和监视。

    这事就由你专门负责，不许出任何纰漏！”

    “属下领命。”

    另一边，在听见青衣帮三个字的时候，石逹脸色直接一变，尤其是听到赵王府三个字，他下意识的转头看着余乾问道。

    “头儿，这青衣帮是不是有问题？你的院子我记得也是他们要强买的吧？”

    石逹话音刚落，一边的程泽直接一个瞬身来到余乾面前，视线凛冽的看着余乾，冷声道，“你跟青衣帮有联络？”

    余乾先是一愣，然后赶紧摆手。

    一边的石逹也意识到自己说错话，赶紧出声道，“程属官，头儿是和青衣帮有仇，并非是...”

    余乾伸手制止了石逹的说辞，自己朝程泽抱拳道，“程属官误会了，此事在下可以跟你解释一下。”

    这不就巧了嘛，余乾还正愁怎么让大家一起查自己家的那个阵脚，现在刚刚好，完全可以顺势把自己家的阵脚一事通过这种方式侧面说出来。

    后面的白行简也走了过来，淡淡的笑着，“慢慢说，不着急。”

    “是。”余乾点头道，“家父便是死在青衣帮手里的。”

    第一句话，直接将余乾那一丁点的嫌疑给摘的干干净净。程泽的脸色也缓和下来，耐心的听着余乾的解释。

    余乾徐徐解释道，“大概在我入大理寺前几天吧，那时候青衣帮突然找上来，要买我们的院子。

    我们的院子是祖屋，家父如何都不肯卖，后来就被戕害了。幸好我那时已经参加完了大理寺的考试，让那青衣帮有些许顾忌，否则我怕是也活不到现在了。

    后来，我入寺过两天就遇到了一次杀手刺杀，再后来在纪成纪司长的调查帮助下，确认了杀手是青衣帮的人指使的。

    目的就是想要我的院子。当时，纪司长去寻求公道的时候，还是赵王府的幕僚出来以赵王府的名义保证下来。

    这件事才不了了之。对方已圈地为由，我当时并未想太多，现在看着倒是不简单。”

    余乾先是言简意赅的讲了个事情的大概，然后又把案子的具体细节一一说了出来。包括那次刺杀甚至到鬼市调查的细节也一字不落。

    听完余乾的话，白行简眯着双眼，他自然是非常相信余乾的说辞的，因为这样的案子大理寺肯定有详细记录，他不可能撒谎。

    那有问题的只能是青衣帮。

    那也就是说青衣帮要买余乾的院子大概率就是也用来埋阵脚的。一个中等帮派如果不是有这种隐秘又怎会如此费尽心思的去处理一个普通的渔民之家？

    而又因为余乾无意中加入大理寺，再加上化解了刺杀。青衣帮有大问题的这点直接暴露出来。

    尤其是赵王府的出面保下了青衣帮这件事，更是值得深思。

    “看样子，这赵王府在这里面牵扯很深呐。”程泽淡淡的说了一句。

    白行简点着头说道，“倒是不好这么急着下结论，先确定余司长家里是否埋有阵脚，以及接下来的搜查过程是否还能发现青衣帮出手的痕迹。

    如果有，那就不是巧合，这个帮派就逃不开了。而青衣帮这种小帮派不可能是能布下这么大阵法的势力，大概率是个手套。”

    “白少卿想的周到、”程泽环顾四周，“如此看来，阵脚都埋到了南城区，这手笔属实大了点。

    从这点来看，这件事的严重程度怕是远超过你我之前的设想。”

    白行简只是轻轻颔首，并未再纠结这个话题，而是转头看着余乾认真问道，“你个一两个月有感觉有什么不对劲嘛？或者说，有感知到有人来过你家嘛？”

    余乾摇头，“倒是没有感觉到什么不对劲的。不过倒是可以确定有人来过我家。”

    说着，余乾就把自己门口夹树叶的习惯稍微说了一下，然后继续道，“不过，我当时没想太多，因为家里确实没有发现有丢东西的痕迹。

    头儿，你是要现在去我那一趟嘛？南城区毕竟还没开始清查，若是我们现在贸然过去，万一有盯梢的发现那就坏事了。”

    “嗯，你想的有道理，但还是要去一趟的。”白行简点着头，“我等会亲自去一下就成。

    就我们两个人的话不会引起什么别样的注意。”

    “好的。”余乾点头答应。

    他本就是白行简的人，而且自己在大理寺的受重视名声估计也早就传了出去，所以这白行简亲自来自己家慰问探视是很正常不过的事情。

    “程属官，接下来的清查行动就由你来负责，我就先和余司长去一趟南城了。”白行简转头对程泽说了一句。

    “嗯。”对方点了下头，没有异议。

    之后，白行简就直接嘱咐手下好好协助程泽，然后拿了一个钦天监的勘察法器后就和余乾先行离开这里。

    很快就来到外面停马车的地方，石逹负责驾驶，余乾和白行简两人坐在车厢里。

    倒也没进行什么交流，一路无话的来到清水巷外边的街道这边。

    马车就停在外面，石逹就在车上候着，没有跟进去。

    白行简和余乾大大方方的朝七里巷走去。光明正大加上两人的平和表情，基本不会引起什么有心人的注意。

    除了那些惊叹，并且躲的远远的百姓。

    就算知道了也并没什么，余乾现在是大理寺的重点培养人才，自己这个直系上级来家访一下还是很合理的。

    白行简侧头看着左边那繁忙的码头，江风徐徐吹了过来。

    太阳落在江面上，加上这些忙碌的画卷，可以说景色确实充实饱满。

    “你便是一直住在这边嘛？”白行简笑问了一句。

    “是的。”余乾点着头，“确实拥挤吵闹了一些，但我也习惯了，离开这去安静的地方反而有些睡不着的。”

    白行简轻轻一笑，将视线收了回来。

    很快，两人就回到了余乾的住处，进院之后，余乾小声问道，“头儿，你有感觉到周围有修士在窥伺这边嘛？”

    “没有。”白行简摇着头，“这周围甚至都没有感受到一丝修士的气息。”

    余乾笑道，“那就好，头儿你开始勘察一下吧，我也不懂，我给你望风。”

    白行简便拿出法器，驱使起来。他术法兼修，这种辅助性的法器以他目前的实力轻轻松松就能驱动。

    很快，法器漂浮在空中，然后滴溜一下，就直接飞进了余乾的卧室。

    余乾两人赶紧跟了进去，顺手将卧室的门反锁。

    法器悬浮在地表之上，很快就将地底的情况映射出来，一枚有血凝珠加持的玉符正在里头散发着微弱的光芒。

    余乾知道，这光芒和玉符的饱满度比自己第一次见到的时候要高出不少。显然，这段时间，这块玉符在地灵之气的温养下灵性方面得到长足的进步。

    余乾当时就一脸“难以置信”的脱口惊呼，“不可能，这怎么可能！竟然在我的脚下埋阵法我却毫无发觉！”

    白行简眯着双眼，细细的打量着玉符，好一会之后才收回法器，开口道，“你之前没有任何发觉嘛？”

    “没有。”余乾摇着头，脸上依旧挂着后怕，“我甚至都不知道什么时候被种下的，平时也没有任何察觉。”

    “正常。”白行简解释了一句，“这法阵隐匿性极强，若非资深的阵法师或者用这种专门的法器，根本难以发现。

    你平时不在家的时间很多，可能就是被偷偷潜入安放了。刚才你不是说有夹树叶的习惯嘛。可能就是在那时候被下的。”

    “头儿，是我疏忽了。差点成了贼窝。”余乾歉然道。

    “不怪你。”白行简轻轻摆手，“这件事，你有什么想法嘛。”

    “这个。”余乾细细想了一下，说道，“这阵法既然如此隐秘，又如此广大，想来最后成形的阵法一定十分恐怖。

    绝对是危机我们太安城的，所以我认为一定要彻查。不过现在还是得按照头儿你这种方式，慢慢来，隐秘的来。

    不然要是打草惊蛇的就不好了。”

    “所以，你认为要在我们想出破解出这个阵法的时候再动手嘛？”白行简又继续问了一句。

    “目前看来这样确实会比较稳妥，实在我们对背后势力一无所知，目前只有阵法这个线索。

    要是太过冒进，对方直接壮士断腕，舍弃阵法龟缩起来，之后再暗中窥视，那到时候就彻底被动了。

    所以还是得等信息再更明朗一些我们再动手一举击溃才好。”余乾回了一句。

    “稳健的想法倒是没错。”

    白行简轻轻的笑了笑，又看了眼着朴素至极的卧室，最后在一处椅子上坐了下来，带着考察意味的问道。

    “你整理一下目前的线索，再确定出一个初步计划出来。”

    余乾倒是没想到白行简会作此问，他也走到桌子边坐下，想了想先是说道，“现在发现了我屋里的阵脚，之前的一些疑惑倒是有了想法。”

    白行简点了下头，然后耐心的等着余乾的后续。

    “所以这青衣帮一定是背后布阵势力的手套，跑不掉的。”余乾徐徐说道，“最开始的时候就想强占我的院子。

    后来见我入大理寺就改成阴的，派了不入流的杀手杀我，想伪装成入室抢劫。”

    “你当时是怎么解决掉这些杀手的？”白行简插嘴问了一句，“你当时应该也只是普通人吧？”

    余乾讪笑道，“是这样的，不过我自小跟着捕鱼，有两把子力气，而且小时候跟着家人去乡下，也学了一些把式。

    可能是我学的比较好，手上功夫就凑合能用上。”

    想着余乾那恐怖的修行天赋，白行简对这个说辞倒是还真不怀疑，天才的学习能力确实不能用常理度之。

    “嗯。你继续说。”白行简颔首道。

    余乾继续说道，“杀手不成，反而留下线索。后来我们一路追踪到鬼市里，就很轻易的得到了杀手的信息。

    顺利的不像样，当时我就抱有疑惑，因为实在太顺利了。而且青衣帮的堂主在我们我们去之前就死了、

    还留下什么遗书，简直就是毫无逻辑。这里疑点太大了，那位堂主绝非是自尽，倒像是推出来背锅的。

    从我们到鬼市查到了杀手，到青衣帮的堂主自尽结案，再到赵王府的人出来保青衣帮。

    这一切就像是我们的行动一直在对方的眼皮子下，这点很恐怖。”

    “所以你怀疑，无论是鬼市，还是太安城里都有这个势力的影子？”白行简淡淡问道。

    “是的。”余乾点着头，“不然说不过去。我们在鬼市得到的消息只有我们内部的人知道。

    而那位堂主偏偏就在当晚死了，要说鬼市那边没有消息传出去我是不相信的。”

    “你们当时在鬼市那家中介机构查的？”

    “百事楼。”余乾回道，又补充了一句，“说起这个，当时我在鬼市办白莲教案子的时候遭到了杀手刺杀。

    当时也未能找到指使之人，我现在怀疑就是这个势力的人干的。因为当时没有别的势力会在这个时间点做这种事。

    最大的可能就是这个势力做的，毕竟我当时的身份，再加上一直住在这，确实能给他们带来很大的麻烦。

    我当时烧了那么多家中间机构，愣是没有查出刺杀我的杀手的来历。

    这些都能充分证明这势力在鬼市有家底。”

    “你那次被刺杀周策跟我讲过，现在看来，确实有很大可能是这样。”白行简点着头，“如此看来，他们在鬼市的底蕴还不简单。”

    “头儿，这次的点子看来确实扎手。”余乾小声的问道，“你上次不是说查清楚了太安城有哪些实力能独自培育四翼白蚣嘛。这赵王府可以嘛？”

    白行简摇了下头，“不可以。”

    余乾道，“但是青衣帮被人当手套这件事我不相信赵王府不知情。那就说明，不仅仅是赵王府一家，很有可能还有躲的更深的人。”

    “目前看来是这样的。”白行简淡淡笑着，“这件事确实复杂。不过，现在在没有证据的情况下，不能揣测赵王府。”

    “是。”

    “你认为接下来怎么办。”

    余乾认真道，“彻查所有阵脚，彻查青衣帮，彻查赵王府。尽量查出鬼市和青衣帮或者和赵王府可能的联系线人。

    再一家一家的调查那些能独自培育四翼白蚣的势力。当然，钦天监这边也要注意一下。

    最后就是头儿你之前安排的监视天工阁的动作。目前暂时注意这些点，我认为可以了。”

    “不错。”白行简一脸赞许的看着余乾。

    对于余乾对案子的敏锐度和抽丝剥茧的能力，白行简还是很满意的。有这份缜密的心思在，以后往上走也都能挑起担子。确实是不可多得的良将。

    文武双全。

    白行简表示非常满意。

    “头儿谬赞了。”余乾先是谦虚一句，然后有些迟疑道，“我觉得，估计不止青衣帮这个手套。

    一个中等帮派撑不起整个太安城的体量的，手套估计还有很多。”

    “是啊。”白行简感慨一声，“估计有可能又会牵扯出很多其它的手套和对应的背后势力。无论这些手套是因为什么缘由帮忙，都要耗费我们大量的精力。

    这确实是一件浩大的工程，估计又得忙好久了。”

    “头儿。”余乾乖巧的笑道，“我觉得，这么多的东西我不好全都参与的。因为我现在算是特殊的，绝对在对方的眼里。我若是一直参与行动，怕是会引起不必要的注意。”

    白行简点头道，“嗯。我就是这么想的，放心，你牵涉过深现在，不会再让你去查这些事情。平时跟着进度就好。

    具体的，我会负责处理好的。

    而且，你接下来的重心也大可不必放在这件事上。玄境不是要开了嘛，你好好准备这件事。”

    “头儿你知道了啊。”余乾笑道，“寺卿上次确实和我说过，让我去的。”

    “嗯。既然确定了就好好准备，能去总归是不容易的。一般也就这么一次机会。”白行简笑道。

    “好的。我知道了。”余乾应声下来。

    白行简起身扫视了一眼屋内，最后悠哉走了出去。余乾也赶紧起身跟了出去。

    离开七里巷，余乾继续跟着白行简回到了北区，下午的时候，继续以清查的名义又彻查了一些坊市，只发现了一个普通阵脚。

    直到将近天黑的时候，他们才算收队结束今天的任务。

    余乾再次感慨这操作高明之余，不由得有的佩服白行简的工作态度。这样的清查行动他已经主持了蛮长一段时间的。

    怪不得前段时间基本都看不到白行简，都在忙活这个去了。

    法子虽然臃肿了一些，但胜在安全，慢就慢点。目前加余乾那个已经发现了六个阵脚。虽然还依旧只是大阵的一小部分，但是钦天监应该也能分析一点眉目出来。

    和白行简告辞之后，石逹驾车送余乾离开这里。余乾倒是也没坐在车厢里，而是和石逹一起坐在车头，一路看着太安的夜景，很是惬意。

    “头儿，刚才人多没敢问你，你的院子没事吧？”石逹小声的问了一句。

    “下面也埋着阵脚。”余乾回了一句。

    石逹当场一愣，“那就是说这青衣帮，或者说这赵王府有很大的问题。”

    “有这个可能，你就别想这些了。这不是你该关心的，知道嘛？”余乾提醒了一句。

    石逹沉声问道，“可是这么大的手笔，如此复杂的阵法，我总有种不好的预感。”

    “天塌了，高个顶着，再不济，我还在你上头，你怕什么？”

    “你在才怕，等会跑最快的就是你。”石逹用自己才能听到的声音嘟囔了一句。

    “你说什么？”余乾问道。

    “没什么。”老实人石逹赶紧摇头，露着洁白的大板牙笑问道，“你去哪，自己家还是公主府呢。”

    “都不去，去部长那。”余乾回道。

    “部长？哪个部长？”

    “公孙部长。”

    “这么晚了部长那作甚？是有什么大案子嘛？”

    “你没发现你最近话变多了？”

    石逹默默的闭嘴了，专心的驾驶着马车。数刻钟后，将余乾送到了目的地，然后也不敢多逗留，直接驾车离去。

    余乾下车后，整了整自己的衣服，然后挤着温和的笑容，走进巷子里，敲着公孙嫣的院门。

    是的，余乾又想回来和阿姨同居了。

    他不是那种半途而废的男人，既然选择了走上和阿姨同居的道路，那就一定要坚持下去的。

    而且现在自己依旧有着非常充分的理由，相信以阿姨的爱心不会这么拒绝自己的。

    门很快就被人打开了，是公孙嫣开的门，她显然也一副刚到家不久的样子，身上的立体飞鹰服都还没换。

    见是余乾，公孙嫣先是一愣，然后有些不敢相信的看着他，最后稍稍蹙眉问道，“你怎么来了。”

    余乾直接一步跨进去，“我住这不是。”

    “胡闹。又想住我这？”

    公孙嫣反手扣上院门，将门栓牢牢锁住。然后板着脸看着余乾。

    （求月票~~）


------------

第330-332章 同鱼小婉“交流病情”

    余乾见对方着熟练的关门锁门动作，心里算是暂时松了口气。阿姨的动作还是很诚实的说。

    “你现在都是驸马了，住我这成何体统？”

    “部长，你别跟我说你不知道驸马的规矩？”余乾反问了一句。

    “什么规矩？”公孙嫣问道。

    余乾很是耐心的解释着，“咱们大齐礼制，我虽然和公主成婚了，但是不能一起长住。见公主还要向礼部报备呢。

    部长你也知道。。我这人又懒，不想这么折腾的厉害，所以肯定要找个长住的地方，若是公主有召见，我再过去便是。”

    听到余乾的这个解释，公孙嫣语气终究还是缓和下来，说道，“但是你现在毕竟成婚了，你作为曾经的手下住我这虽然说得过去。

    但毕竟男女有别，说出去不好听。所以，你还是回你自己的院子吧。”

    “那部长你倒是开门啊，门锁的这么紧我怎么走？”余乾玩心大起，直接说道。

    公孙嫣当时就愣住了，没想到余乾这么爽利，半点台阶都不给下的那种。等她反应过来，满头黑线的就要去开门。

    余乾这时才赶紧上前一把按住门栓，不让公孙嫣打开，然后笑道，“部长，我开玩笑呢。

    我现在是实在没办法，只能住在你这的。因为我家没了, 不能住的。”

    “没了？”

    “是啊。”余乾点着头, “举办婚礼的余府你也知道，为了避嫌, 陛下直接收了回去了。而我自己的老家现在更是不能住，我再长住会生事端的。”

    “什么情况？”公孙嫣问道。

    余乾这才得体的推着对方的肩膀来到石桌边上坐下，然后扫了眼周围，最后小心翼翼的问了一句。

    “最近白少卿在查阵法一事, 你应该知道吧？”

    公孙嫣顿了一下, 然后点头，“嗯，知道。此事极为机密，少卿让你一起去帮忙了？”

    “是的。”

    余乾就是确定公孙嫣肯定会知道这件事, 所以才做此问。之前槐山真人那条线一直是公孙嫣跟着。

    这背后的隐情她自然肯定是知道的, 白行简也不会瞒着她。

    “这又跟你的院子有什么关系？”公孙嫣问道。

    “我那院子下面也发现了阵脚。”余乾认真的解释了一句。

    公孙嫣的眸子罕见的瞪的老大了，她有些不敢相信的看着余乾，“这么巧？先是不是在查北城嘛？你家不是在南城？”

    “说来也巧。”余乾说道，“这不是今天在北城又发现了一些个阵脚嘛, 调查之下, 发现是青衣帮搞的鬼。”

    公孙嫣何等聪慧，她瞬间就想到余乾之前和青衣帮的恩怨，以及那件案子。当时纪成掉禁军围青衣帮的指令还是她签的字。

    她瞬间就联系了起来，“所以你是说, 青衣帮之前就是因为想在你的院子种阵脚, 这才跟你发生的纠葛？”

    余乾钦佩的竖起大拇指，“部长你真厉害, 我都还没说, 你就猜到了。不错，是这样的、”

    接下来，余乾原原本本的将这些事情解释给公孙嫣。

    后者听完后陷入了沉思。余乾却继续说道, “所以部长你说我这算不算有家不能回，就想着先在部长你这边住着。

    还希望部长你能继续保护我, 我住在你这里才有安全感, 否则要让我再睡在阵脚上, 哪天说不定就直接出事了。”

    余乾连安全感这三个字都搬出来了，那作为长辈的阿姨又如何忍心？又如何不会想着去呵护余乾？

    心里直接就应允了这件事。有这个安全需求和案子为外衣, 公孙嫣自己也心安理得起来。

    别人就说不了什么闲话了啊。

    “其实，你若是长时间不回去的话也会引起不必要的怀疑的。”公孙嫣又说了一句。

    余乾解释道, “这没事。我之前就很少回家住了, 一直是在部长你这边或者之前余府。所以, 突然回去长住才反而会生疑。”

    “嗯。”公孙嫣轻轻的点了下头，“那就先这样吧。”

    “多谢部长。”余乾喜笑颜开。

    事情说通了，公孙嫣就直接站了起来，准备进去先换身衣服去。余乾则是立马跑到厨房去给公孙嫣下面去了。

    等公孙嫣换洗了一身简爽的衣服出来后，就看到桌面上那热气腾腾的大碗面条。

    她有些诧异的看着余乾，后者正露着板正的笑容，招呼着, “部长，面刚刚好, 趁热吃。”

    公孙嫣也没有客气，直接走过去坐下，就不客气的吃了起来。

    其实, 家里有个懂事的小男人，也确实是真的很不错的说。

    阿姨的心又要开始重新的悸动起来，为这久违的余乾的重新的回归。

    吃过面条后, 公孙嫣就拿出一本刚刚从大理寺借阅回来的心得手札看了起来。

    还在吃面的余乾也好奇的看了眼手札的封面，上面写着武修入四品境的心得。

    “部长，你是想要突破了嘛？”余乾眼睛闪亮的问着。

    公孙嫣实力早就到了五品巅峰这一点他自然是知道的，可是以往那么久余乾都没有发现她有突破的想法。

    一直都在锤炼然后等待突破的契机。毕竟到了这个地步，机缘还是有一定的占比的。

    公孙嫣视线并没有离开手札，淡淡的嗯了一声。

    “部长加油，你一定可以的。”余乾的笑容愈发灿烂了。阿姨越强他当然就越开心了，他还是喜欢阿姨霸道呵护自己的样子。

    “谈何容易。”公孙嫣轻轻的摇了下头，“我这也只是未雨绸缪罢了。等之后到了玄境再说吧。”

    “玄境？”余乾瞪大了眼睛，“部长你也要去玄境？”

    “你还知道玄境？”公孙嫣抬头看着余乾。

    “知道。”余乾回道，“寺卿早前也找我了，说我也要去。”

    公孙嫣愣了一下，将手中的手札放下，定定的看着余乾，“你这么年轻...”

    说到这，公孙嫣就把话顿住了。她本想说机会难得何不放到下一次，又一想，以余乾的天赋，再过二十年怕是有那么些可能入归藏了。

    那时候再进意义也不大，所以这个点确实刚好。

    公孙嫣突然有些感慨，玄境的名额极为难得，也就是她这种天赋出众能力又出众，地位还凑合的部长才有会机会的样子。

    年轻一辈的机会很少，基本都是挑当前一辈天赋最为出众的。

    以余乾的天赋入选倒是没什么奇怪的，只是之前觉得对方太年轻，倒是没往这方面想。

    “既然有这个名额就好好珍惜，这段时间专心修炼，别浪费这难得的机会。”公孙嫣改口嘱咐道。

    “好的，部长。”余乾乖巧的点着头。

    没想到公孙嫣也要去玄境，这下让余乾又多了一分一起去的理由。现在其实想想，其实好像确实没什么危险。

    大理寺的名头加上公孙嫣他们这种当境界几乎无敌的大腿，应该没什么问题的。

    鱼小强那边自己有灵箓兜着，也问题不大。到这，余乾算是放松心情。再加上李师师这个缘由，这趟估计是去定了，不必过多纠结。

    “对了部长，你还知道，寺里还有其他谁去嘛？”余乾又好气的问了一句。

    “不知道，等之后会有具体通知。”公孙嫣摇着头。

    余乾也没做多问，正想着继续和公孙嫣揪着这个机会来再促进彼此感情的时候，院子传来了敲门声。

    公孙嫣眉头微蹙，这个点，按理说基本不可能会敲响她的门，她正欲起身的时候，余乾已经利索的站起来走过去开门了。

    门一开，一个猥琐至极的老头子就映入眼帘。

    看着穿着一身大红色的龟丞相，余乾当时眼睛就圆了。这老头现在这么勇的？胆子这么大的？

    “部长，是找我的，我先出去一趟哈。”余乾瞬间挡住龟丞相的身影，回头招呼了一身，然后直接出门反手将院门关上。

    院子里的公孙嫣没有又皱在一起，开门的瞬间她分明感受了一丝微弱的妖气。不过碍于信任，她并没有选择出去看，而是相信余乾的说辞。

    “龟爷，你在干嘛？这门是你能敲的？”出去后，余乾压着嗓子，怒道。

    龟丞相还做着朝里头张望的姿势，见什么都看不到，有些失落的收回视线。然后不以为然的看着余乾。

    “你小子怕什么？龟爷我现在有令牌，合法身份，你们大理寺能拿我怎么办？”

    余乾满头黑线的看着这个狂妄的老头，没好气的问道，“找我什么事？”

    “小姐找你。”

    “呵呵。”余乾不屑一笑。“还用这个理由？你以为我会上第三次当？”

    “爱去不去，我反正是把话带到了。”龟丞相转身离去。

    余乾脸颊疯狂抽搐，最后还是无奈的跟了上去。没办法，这龟丞相是吃准了自己对鱼小婉的心思。

    不过余乾大概也能猜到，估计还是鱼小强找的自己，但是鱼小婉应该也回来了。所以这一趟终究还是得过去一下的。

    毕竟这鱼小婉这么多天不见，对方估计都一直生气，还是得想法子解开的。

    半晌，余乾和龟丞相两人回到了鱼小婉的小院子里。

    一进院子就看到鱼小强大马金刀的坐在椅子上思考着什么，鱼小婉则坐在另一条高凳上，两手撑在臀边，一双藏在罗裙下的长腿轻轻晃着，脚上的浅蓝色长靴分外惹眼。

    她在仰着小下巴看着天上，嘴里吐着五彩斑斓还发着光的泡泡。

    很多时候，闲着的鱼小婉就喜欢吐泡泡玩。

    看见余乾进来，鱼小婉底下脑袋看着，然后哇哇哇的像个泡泡机一样朝余乾喷射的无数个泡泡过去。

    被泡泡包裹住的余乾有些不知所措，不敢动了。

    怕把泡泡戳破的话，鱼小婉就会飞起就是一脚。

    身边都是清香环绕，这泡泡竟然有股子很宁人的淡淡香味，不愧是从鱼小婉嘴里出来的，就是香。

    余乾挤出灿烂的笑容，真挚的看着鱼小婉，后者又骄傲的抬起下巴，重新看着天空。

    余乾没再犹豫，轻轻的拨开这些颇有弹性的泡泡，走到鱼小婉跟前，小声说着，“小婉，你回来啦。

    有段日子没见了吼。是一直都在沧江嘛。”

    鱼小婉没有回答这个问题，而是又咕噜噜的不停的吐着泡泡，这些泡泡全都漂浮在空中不动。

    然后以鱼小婉的意志为转移，直接违背牛顿定律的重新排列组合起来，竟然在空中就这么组成一小行文字。

    “不关你的事！！！”

    余乾目瞪口呆的看着鱼小婉的这番骚操作，他像个没见过世面的土包子一样，有些呆呆的看着这行倒映在天空下的特殊的文字。

    脑海里只有一个念头，牛逼。

    然后剩下的就是哭笑不得，鱼小婉总是这样，总能玩出这些花里胡哨的东西，可爱的一逼。

    余乾其实也正是因为这样才一步一步堕入鱼小婉编织的那张情网。

    没有男人能拒绝一个会吐泡泡，还会用泡泡组文字的可爱泡泡机...不对...是可爱女孩。

    余乾此刻也就配合起来鱼小婉了，他也不出声，准备也用这些浮在空中的泡泡跟鱼小婉进行交流。

    还好自己现在也算个术师，虽然在自己这么久的修炼下来只有炼气八品巅峰的修为，但是此刻摆弄这些轻若无物的泡泡还是手到擒来的。

    于是，余乾开始伸手比划起来，“怎么就不关...”

    泡泡数量不够了，余乾无辜的看着鱼小婉，后者虽然不乐意，但还是很尽责的又吐出一大堆泡泡出来。

    余乾这才继续组合起泡泡。

    “...我的事，我们不是好朋友嘛。”

    “呵呵。”鱼小婉也伸手摆弄起来，后面还画了一个怒气的表情。

    于是，两人就开始进行着小学生式的交流，疯狂的变幻着这堆泡泡的形状。

    “我先跟你道歉，这些天确实一直忙。但我也联系你，你一直不理我。我就想着等事情办好了，再找你的。

    要不然龟丞相一跟我说你回来了，叫我，我就丢下所有的事情跑过来找你的。”

    这句话有点长，几乎将院子上空都给填满了。

    龟丞相蹲在院子的角落里，手里捧着不知道什么时候的面条在那呼噜噜的吃着，然后看着头上这满满的泡泡。

    接着就用关爱智障的眼神看着余乾和鱼小婉两人。

    神经病啊，有话不讲！

    要不是鱼小婉是自家小姐，龟爷他高低得上前整两句脏话。

    简直就是吃饱了撑的不是。

    龟爷一边吃着面条，一边津津有味的看着这些变幻的泡泡，一边在心里吐槽这种脑残行为。

    “我怎么可能找你？”

    “不是你找我嘛？”

    “是强哥我找你的！”坐在一边的鱼小强再也忍不住了，直接右手一挥将这些泡泡全都吹散，然后满头黑线的说着。

    “你俩搁那交流病情呢？”

    “强哥，这就是你请我来的态度？”余乾直接强硬的直起腰杆，怒视鱼小强。

    此话一出，龟丞相都忘记嗦面条了，绿豆眼直勾勾的在余乾和鱼小强身上来回辗转着。

    龟爷他嗅到了八卦的味道，老头子还是很喜欢听八卦的，尤其是余乾敢这么直接硬肛鱼小强。

    那可是之前从未见过的。

    要知道，之前余乾只要见到鱼小强那就是一口一个强哥叫着，别提多亲热了。

    鱼小婉也停下了泡泡机行为，好看的大眼睛一眨一眨的盯着两人。

    鱼小强满脸怒容，拍了下桌子，“小子，你别仗着......”

    “我觉得强哥你应该为打断我和小婉这件事道歉，你很不礼貌的。”余乾很是认真的打断了鱼小强的话。

    后者当时就怔住了，一度怀疑自己的耳朵出了问题。

    所以，余乾这就开始飘成这样了？这要是让他入了五品还得了？

    可是看着余乾那决绝的半点没有玩笑的表情，鱼小强还是决定深吸一口气，然后点了下头，“抱歉，是我鲁莽了。”

    大丈夫能屈能伸，鱼小强心里如是安慰了自己这么一句。

    余乾也愣了。哟，这火爆的鱼小强这都忍了？这一切就直接更加确定余乾的想法，那就是鱼小强这么强烈邀请自己帮忙一定另有目的，绝非区区帮忙撑场子这种事的。

    刚才余乾就是想借这么个事情探探鱼小强的底，没想到这个底这么深。

    龟丞相目瞪口呆，面条坨了都不自知。这还是自己认识的那位狂妄的少爷？

    鱼小婉则是一步跳到鱼小强跟前，摸了摸对方的额头，“鱼小强，你脑子坏了？”

    “去去去。”鱼小强很是不耐烦的一把拨开鱼小婉，然后沉着脸看着余乾，“小子，玩够了没有？”

    “强哥说的哪里话呢。”余乾直接露出春风般的笑容，走到鱼小强对面坐下，问着，“强哥这次找我来是为了玄境的事情吧。”

    鱼小强脸色缓和下来，“算你小子懂事，之前答应你的法器，我...”

    “强哥东西我就不要了。”余乾义正言辞的打断对方的话，“我愿意帮你、”

    “你什么意思？”鱼小强愣住了，没想到余乾会答应的这么痛快。

    “准确来说，是我愿意帮小婉。”余乾认真的说着，然后将视线看向鱼小婉，真诚的说着，“小婉既然也要去玄境，那我定然会竭尽自己的全力去帮她。

    我跟小婉认识这么久了，彼此的感情已经这么深厚了，怎么可能会不去帮忙呢。”

    鱼小婉有些懵懵的看着余乾，“你这话什么意思啊。”

    于是，余乾非常耐心的用茶言茶语的方式将上次来这边发生的情况说一下，始作俑者自然是鱼小强了。

    自己现在的形象就是那种为爱不顾一切的好男儿。

    这也是余乾刚才来的路上打好的算盘，反正因为大理寺和李师师的事情，自己这趟去玄境已经是必然的事情了。

    就不差鱼小强这一单了，完全可以答应下这件事，然后把理由修饰成一切为了鱼小婉就行了。

    自己这种为了鱼小婉大无畏且无私奉献的心理一定能换回鱼小婉对自己彻底的原谅。

    没有什么道歉方式能比这个来的更好的。

    果然，听完余乾这个解释，鱼小婉脸上的笑容已经开始灿烂起来，她眯着眼，又疑惑的看着余乾。

    “你敢入丹海境不久，怎么能把那位烈风一族的姬八打败？他的实力，我都不好说直接这么轻松打败他的，他很强的。”

    “就是，小子，你不要吹牛啊我告诉你。”一边偷听完全程的龟丞相也猫了出来，瞪着余乾。

    “龟爷我是不信的，咱两比划比划？”

    鱼小强直接摆手道，“行了，龟丞相，你都一把骨头了，别折腾了，小心骨头都被干散架了。”

    龟丞相正想狡辩，他虽然遇事怂，但是对还低自己一品实力的余乾怎么会害怕。可是又见鱼小强瞪着自己，他只好悻悻作罢。

    “强哥跟你保证，事后绝对少不了你好处的。”鱼小强非常满意的看着余乾，然后从怀里拿出一个玉盒摆在桌子上。

    “这是？”余乾好奇的问着。

    “炼体的圣药，你不是武修嘛，平时虽然也会捶打肉身，但是跟我们妖族比起来，你们武修的肉身强悍程度根本比不了。

    你们厉害也只是厉害在能修炼武技罢了。这里是鲛人族的圣药，能直接激发肉体潜力，捶打肉体。

    武修亦可吞服炼体，就是过程可能会比较痛一些。除了这个没有别的任何副作用。

    丹药不多，只有四粒，但也足够你将肉体锤炼到远高于如今的档次。强哥我也知道，你们人族武修很多武技需要肉体到了一定强悍的程度才能修炼的。

    所以这药对你来讲完全就是圣药了，价值连城不为过。这圣药在我们族里亦是极为珍贵，每年产出不过些许。

    之前本想送你法器，但想着武修本就不怎么使用法器，就想着这个更合适，别先拿这个给你。”

    余乾打开玉盒看着，里头躺着四枚红灿灿的丹药，上面荧光流转，看着就药性极为浓烈的样子。

    余乾摇头道，“强哥，无功不受禄，这么珍贵的圣药我如何能现在接取？”

    “让你拿就拿，什么话这么多，别磨叽。没让你白拿。”鱼小强不耐的摆手，“还是说你小子不相信我，觉得这是毒药？”

    “没有没有。”余乾尴尬一笑，盖上玉盒收了起来，然后认真道，“强哥你放心，玄境一事我到时候定然全力配合。”

    “嗯。”鱼小强脸色彻底缓和下来，很是满意的点了下脑袋。

    余乾将玉盒放在怀里，总觉得有些虚，不懂着鱼小强要自己帮什么忙。要知道，这丹药的效果要真是如鱼小强刚才所说。

    那就真的是绝对的价值连城，传了出去，会让天下间的武修无不动容。

    捶体的丹药本就少，而这又是体质本就强悍的妖族炼制，其价值可想而知。

    等回去，余乾就好好鉴定一下，要是丹药没问题，直接干了。修为强，体魄强才是一个武修终极的道路。

    “喂，你真的这么厉害？鱼小强连珍藏的圣药都给你了，不对劲。”鱼小婉一脸好奇的突然凑了上来，直勾勾的看着余乾。

    她是真的被惊到了，鱼小强这么大手笔，那确实只能证明余乾确实很强。因为鱼小强只尊重强者。

    可是余乾明明只有六品修为，再强能强到哪里去？鱼小婉的小脑袋瓜想不通。

    余乾被这突如其来的动作吓了一跳，看着近在咫尺的鱼小婉，余乾笑着解释道，“我不强，只是承蒙强哥看的起，能帮上些许小忙便是。”

    鱼小婉这才收回脑袋，撇撇嘴，“神神叨叨，不过这不重要。念你刚才的表现，我现在不生气了。”

    “真的！”余乾眼睛一亮，有些开心的站了起来。

    “哼。”鱼小婉傲娇的抬起下巴。

    余乾正欲趁热打铁的邀请鱼小婉一起出去独处增进感情的时候，院子门被敲开了。

    龟丞相开的门，又进来一堆奇形怪状的生物。

    余乾认得他们，正是上次在这边撞见跟鱼小强一起开会的那些个海妖。

    那位领头的余乾印象也颇深，都是五品大妖，亦是多了几张新面孔出来。

    视线巡视一圈，那位姬八兄没来。

    大多数海妖见到余乾，也都纷纷警惕的看着他。

    余乾知道，这里自己是不能多待了，没必要凑这种热闹，遂对鱼小强说道，“强哥，你先忙，我就走了。事情你放心，我一定放在心上的。”

    “嗯。”鱼小强对余乾的懂事很满意，没有挽留，直接点着头。然后又朝欲要一起离开的鱼小婉说着。

    “小婉，你先留下，一起商量。”

    鱼小婉有些无奈的嘟着嘴，然后朝余乾挥着手，“你现走吧，下次再一起出去玩。”

    “好的，随叫随到。”余乾笑着应了下来，然后就走出去，离开这个妖怪窝点。

    走在漆黑的巷子里，余乾正在思索着鱼小强的目的的时候，眼前突然一黑，龟丞相直接从天而降挡住了自己的去路。

    余乾有些惊愕的看着对方，问着，“龟爷有事？还是小婉他们有事？”

    “没有，是龟爷我自己找你！”龟丞相叉着腰，傲然的看着余乾。

    “大晚上的龟爷你又偷溜出来，是想去青楼了？”余乾不确定的问了一句。

    “青楼？”龟爷眼睛一亮，然后很快又啐道，“呸，龟爷是找你！我想好好跟你打一架，免的你不知天高地厚！”

    “哈？”余乾有些无语的看着龟丞相。

    “我不知道你用什么法子骗了二少爷，这我不管。但是我看不下去，我龟爷一生不弱于人！

    小子，好好比划比划，让龟爷探探你的底子。”龟丞相直接退后两步，摆开了架势。

    余乾有些哭笑不得看着老人家，他其实不是不想给龟爷好好教训一下，让他知晓世间险恶。

    但是没办法，龟爷虽然只有五品修为，但是身负神兽玄武血脉，非同级不能起作用。也就是现在灵箓对龟爷没办法。

    只能等自己五品了的，所以余乾还真是打不过这位老头子。不然早干了他，天天在自己这装大爷，余乾早想给老人家一些颜色瞧瞧。

    也不管讲不讲武德这件事。

    “龟爷，瞧您说的，我哪能是龟爷您的对手。”余乾笑嘻嘻的上前揽着龟丞相的肩膀，说着。

    “我跟强哥的事不是你看到的那样，多的也不好说。这事咱不谈，我知道这附近新开的一家青楼，我带龟爷你去。”

    “唉，我...算了，龟爷就暂时不跟你打了。”龟丞相本想拒绝，又扛不住姑娘的诱惑，只能违心的答应下来。

    余乾也不墨迹，直接揽着龟爷，朝外头走去，穿过两条街道，随便找了家青楼，拿出一张银票丢给老鸨。

    然后就把龟丞相丢给她，很快，几位穿着暴露的姑娘就娇媚的挽着龟爷往里走去。

    “唉...小子，怎么选择这种档次的，龟爷我...”

    龟丞相终究还是半推半就的被姑娘带了进去。

    等人消失在视野后，余乾直接转身离去，这种档次的青楼，余乾怎么可能进去，他现在要赶紧回去找阿姨，这才是正事。


------------

第333-334章 阿姨彻底“暴走”

离开青楼之后，余乾还特地的去了一趟钦天监，找到真一道长帮他鉴定一下鱼小强给他的圣药。

    做人还是要谨慎一点，找真一验验货，确保一下丹药没被人动过什么手脚才是。

    很快，真一就给出了答案。

    这圣药药力霸道，并没有别的什么手脚问题，确实只是单纯的有极大效力来捶体的丹药。世间
------------

第335-337章 憔悴的柳烟

    “世间已经没了仙人踪迹，天地间更是没有一丝仙灵之气，但是我们白莲教的传承功法，便是能驾驭一缕仙灵之气。”圣母声音缓慢，但是却像惊雷落在叶婵怡耳中。

    圣母顿了一下，指着天池继续说道，“关于天池，历代圣母传下来的箴言便是天池通仙宫。

    当然，这话无从考证，但是有一点可以确定。那就是每隔二十年，这天池便会酝酿出一丝仙灵之气游荡其中。

    而我们的传承功法以及那所谓的第二道关卡便是将这缕仙灵之气纳为己有。

    以凡人之躯吞吐仙气。。

    一旦成功，区区三品炼虚境界的瓶颈又如何能挡住这仙灵之气。

    所以世人揣测的没错，我们修行的传承功法就是昔年仙法所改进之后的。以这一缕仙灵之气为根基，能施展万般神通，届时，天下之大，便皆可去得。”

    圣母的声音愈发清朗，一股子睥睨傲然之意。

    “若是仙道未曾崩塌，以你我的体质天赋，成仙或许都不是什么难以企及的期望。即便到了现在，这天下能吸纳这缕仙灵之气的身躯亦是屈指可数。

    所以婵儿，你一定要尽全力破了这道关卡，白莲教的未来也会在你的肩上。”

    “嗯，我会尽全力的。”叶婵怡点着头，应了下来。

    圣母点着头，轻声道，“好的，你且下去吧，功法你都悟透了，这些天也将状态温养到了最佳的地步，是时候了。”

    “嗯。”叶婵怡轻轻颔首, 然后解开腰带。

    一身白衣落地, 天地间最绝美的景色落在这天宫之上。

    她赤着脚，踩着玉白色的台阶徐徐进入天池, 池水淹没到锁骨之下，氤氲的水雾很快就打湿她的发丝。

    眉宇之间的那朵花蕊此刻绽放出最华丽且耀眼的光芒。

    很快，叶婵怡的脸色上涌现出丝丝痛苦之意，丰腴的圣母负手立在天池边, 身姿缥缈的看着天池之中。

    ~~

    太安城, 大理寺。

    余乾为了省时间，没走往常常走的西门，而是直接从很少人通行的北门进去。此门离少卿处最近。

    他刚用自己的特有令牌进了北门，就听见有人喊了自己。

    转头看去, 是褚峥和白行简在那并肩走着, 朝着自己招手，同他们一起的还有一位穿着国子监衣服的老者，正是张斯同。

    余乾没明白他们三人为何大早上的在这里出现，直接走了过去。

    “见过褚公。”

    余乾刚朝褚峥作揖问好, 对方就直接摆手道, “无须多礼，是张博士找你有事, 并非我。”

    余乾便有些愕然的将视线放在张斯同身上, 抱拳道，“张博士，不知您老找我何事？”

    张斯同一脸歉意的看着余乾“小友，我是在来找你表达自己的歉意的。”

    “小子惶恐, 哪里担得起张博士的歉意，可是有什么事让张博士误会了？”余乾诚惶诚恐的拱手作揖。

    “确实是老夫不对。”张斯同问着, “小友前两天可是去参加了景王举办的小会？”

    “确实如此，当时跟着文安公主一起去的。”余乾老实的回道。

    张斯同捋着白须，摇头道，“小会上的事情，老夫也听说了。说来怪我, 之前我和薛国舅闲聊的时候提及了小友的诗才。

    不巧, 被当时在场的景王记在心里。导致发生了这些个让小友你和公主的不愉快, 抱歉。”

    余乾松了一口气, 还以为这张斯同突然找自己是因为自己什么坏事东窗事发了，合着就这件事。

    他爽朗的笑道，“哪里哪里, 都是小辈间的玩笑罢了, 哪里值得张博士特地走这一趟。

    这只是小事罢了，这种小事打扰到张博士你，反而我应该道歉才是。”

    张斯同亦是大笑起来，“小友的胸襟当真广阔，不愧是能随口而出惊世之句的大家。”

    “小子惶恐，如何称得上大家。”余乾再次摆手道。

    “你也无须过分谦逊。”一边的褚峥接过话茬，“你现在的名头在太安可算是响亮。一句安能摧眉折腰事权贵, 现如今所有学子争相传颂。”

    余乾当时就愣住了，他都早忘了这件事, 区区一句诗词还能有后续？还是如此大的后续？

    其实余乾有一点还是不知道的，他来这个世界后就根本没有关心过文学的事情，一心扑在修为实力上。

    在如今这个大齐, 千年累积的科举早已将绝大多数文人的思维给禁锢住了。所有人都在想着怎么在科举上交出满意的答卷。

    而这么多届的科举下来，能玩的都玩了，已经死板固化的不成样。

    文坛早就没有灵性了。

    全是死记硬背之人, 尤其是诗词一道，更是凋敝不堪，根本没有读书人会将心思放在诗词之道上。

    因为科举考试根本不考。

    所以这就陷入了一个死循环，就像之前张斯同就和余乾说过，大齐已经没有一个会做诗词的文人了。

    这也是张斯同听见余乾的一句词就念叨了这么久的原因。

    因为他在余乾身上看到了灵性，看到了曙光，尤其是在现在这第二句之后，这种感觉更甚，这也是他在知道这件事之后，第一时间赶过来的原因。

    也是余乾因为随口抄来的两句经典古诗词就能引起这么大关注度的原因。

    大齐诗坛不能再没有余乾了。

    所以，我现在算是个诗人了？余乾陷入了自我怀疑，不就两句词嘛？有这么牛逼吗？

    这个世界的诗坛这么菜鸡的嘛？

    我这算是被迫出名了？

    余乾哪里能想到自己这随口搂的两句能引起这么大的轰动来、

    唉，不是很想出这种老套的风头的说，一点逼格都没有。

    “读圣贤书之人，安能摧眉折腰事权贵，感之叹之。”张斯同一脸感慨之色的说着，“小友一句话，胜过老夫数十年的圣贤之书。”

    余乾心虚不已的赶紧摆手，“张博士莫要折煞小子。”

    “小友，老夫今日还有一请。”张斯同一脸认真的看着余乾，“不日将由一场诗会，是由国子监牵头组织的。

    老夫恳请小友出席。大齐文坛早已凋敝不堪，诗词尤为甚之。现，太后七十寿诞将至，陛下命天下学子送贺词。

    国子监便想着趁此机会添一把柴火，如若能再次点燃起诗词一道的路来，那老夫此生算是死而无憾了。”

    “博士言重了，小子何德何能。”余乾赶紧摇头。

    “小友若是不行，那老夫就找不出第二个了，还请小友答应老夫这个微薄的请求。”张斯同再次说道。

    一边的白行简这时候说道，“不要辜负了张博士的一番好意，我到时候跟你一起去。”

    余乾只能抱拳答应下来，“那小子就冒昧了。”

    张斯同很是欣喜的点了下头，又交待了余乾一些细节之后，便匆匆离去。

    余乾三人站在原地目送张斯同离开。

    等人走后，褚峥问着白行简，“余乾这句话有这么大的威力，让张博士这么激动？”

    余乾一脸怀疑的看着褚峥问出这样的问题。刚才他不是还说的头头是道嘛？

    见余乾神色，褚峥解释了一句，“刚才外人在场，我装一装，不能落了大理寺的面子。”

    余乾嘴角抽了两下，这粗鄙的武夫，没想到你堂堂寺卿都这么没文化的。

    白行简轻轻笑着，“此句胜过万字檄文。”

    “这么厉害？”褚峥有些诧异的说着，“我记得你在外头文人群里的名气也不小，你能写嘛？”

    “......”白行简轻轻摇头，“惭愧。”

    于是，褚峥很是欣慰的转头拍着余乾的肩膀，“好样的。你这话一出，天下人就都知道你余乾刚正不阿的。

    大理寺就是需要你这样有着优秀品质的年轻人，老夫甚是欣慰。”

    余乾一怔，赶紧解释道，“唉，褚公，不是这么解读我的，我...我...”

    “怎么？这话不是你自己的想法？”褚峥和白行简一起看着余乾。

    余乾当时就无奈了，艹，搬起石头砸自己的脚、

    我余乾不想要这种名声啊！

    我不想当包青天啊！

    我想当陈世美的说。

    你套这么个枷锁在我身上，我压力很大的。

    “我是这么想的。”余乾只能硬着头皮应了下来。

    “好样的。”褚峥又拍了下余乾的肩膀，一脸欣慰的和白行简一起往里走去。

    余乾为这份并不想要的名声深深叹息一声，然后跟了上去。

    同时他心里默默告诫自己，像自己这么优秀的男人以后在外面要谨言慎行。

    回到少卿处的时候，余乾没再跟着白行简了，对方今天还要继续去查阵脚，余乾只是把石逹派过去给白行简打打下手。

    自己留守就成，这种普通的清查就不必过去增加引人注意的风险，等会查完了，石逹再转告自己一样的。

    走进黄司，别人就奇怪的问道，“头儿，你今天不出去跟少卿大人了嘛？”

    “不去了。”余乾回了一句手下，然后就走到桌边坐下，拿起了整齐放在桌子上的昨天办事的记录批阅起来。

    余乾人在，那这些东西都要他自己过目批示再上呈。

    “头儿，楼下有人找。”

    余乾刚批阅一半，陆行就凑上来说了一句。

    “谁？”余乾问了一句。

    “医疗堂的柳仙子。”陆行回了一句。

    “柳烟医师？”余乾愣了一下。

    陆行笑道，“医疗堂那边除了柳烟能称作仙子外，没有别人了。”

    “快快，请她上来。”余乾笑容灿烂的说着，“请进我屋里。”

    说完，余乾就先起身，回到他自己那间独立的小屋子去。跟柳烟见面那肯定要私密一些。

    正在啃包子的公孙月脸颊撑的鼓鼓的，咀嚼的动作停了下来，两只眼睛充满了疑惑的看着余乾的背影。

    柳仙子为什么会来黄司找余乾，他们很熟嘛？

    小姑娘耷拉着眉角，很是烦恼，自己的司长女人缘可真好。

    回到小屋里，余乾就开始煮起了茶，刚把茶壶放在火炉上，陆行就带着柳烟进来了。前者依旧很有眼力见。

    一把人带进来就直接反身出去，然后将门带上，关的紧紧的。

    “柳姐姐，好久不见，快坐快坐，我这茶马上烧好了。”余乾正背对着大门，开心的说着。

    然后身后传来了柳烟的声音，“不麻烦了。”

    余乾手上的动作停了下来，他能很清晰的感受到柳烟话里的疲惫之意，他顿时立马转身看去。

    依旧一身雪白色衣服的柳烟，比起往日的丰满，现在的身段肉眼可见的消瘦下去，姣好的脸蛋有些苍白，脸色上疲惫之意更浓。

    头发也只是随手绑着，有些许凌乱。

    余乾有些愕然，认识柳烟这么久，他从未见过柳烟这般憔悴的神色。

    以往的她总是风情万种的姐姐，对自己掏心窝子的好的那种，可是现在浑身上下写满了疲惫，让余乾看的极为心疼。

    他赶紧上前，轻声的问了一句，“姐姐，你这是怎么了，是不是寺里有人欺负你了？告诉我，我帮你出头。”

    余乾的温暖声音让柳烟有些绷不住，强撑的坚强也卸了下来，眼眶稍稍红润起来，但是强忍着泪水，声音有些沙哑的说着。

    “寺里没人欺负我。”

    余乾暂时松了一口气，也顾不得什么礼仪之类的，直接抓着柳烟的手腕来到茶几后坐下，然后给对方沏了一杯清茶。

    “先喝口茶，咱慢慢说，不急不急。”

    柳烟双手捧过清茶，轻轻的抿了一口，然后深吸一口气，整个人的状态才稍稍回暖一些。

    “余司...”

    余乾直接出声打断，不悦的说着，“姐姐，你怎么跟我客气起来？我们什么关系啊，你再这样喊我，我不高兴了。”

    柳烟脸上难得的挂出一抹微笑，轻轻的点了下头，说着，“那姐姐就像以前一样。”

    “这才对嘛。”余乾笑着看着对方，认真道，“姐姐你说就是，有任何需要帮忙的地方我义不容辞。你的事就是我的事。”

    柳烟犹豫了好一会，最后还是徐徐的将缘由说了出来。

    事情还得追溯到大半旬之前，柳家也算是出事了。说起来，这源头余乾还是很了解的。

    当时巫蛊一案的苗才人的父亲苗子义连坐下狱，苗子义是御史台的人，巧的是，他和柳烟的伯父柳江的关系可以用莫逆来形容。

    两人在御史台职位相当，平时也很投的来，所以有事没事的时候经常聚在一起。

    后来苗子义入狱，刚开始的时候柳江并未波及，但是随着调查的深入，这柳江和苗子义这么紧密的关系自然瞒不住。

    这种连坐的事情当时不归大理寺负责，而是刑部负责调查。后来着柳江就被这个由头直接拿下。

    而他作为柳家的族长，整个家族连带着被下狱。因为案子牵涉到谋逆，所以刑部这么做没有引起任何波澜和反对。

    而柳烟因为有着大理寺医师的身份才免于下狱，现在整个柳家除了她都在刑部大狱里面呆着。

    尽管之前柳家有人觊觎柳烟一脉的财产，但毕竟是同宗之人，加上对她如父亲一般的大伯也在里面受苦，这让柳烟如何不急。

    这么些天她一直在外面奔波，找着柳家之前所有能找的关系，全都没用。就这么一天天的挺下来，整个人就肉眼可见的憔悴下来。

    听完柳烟的话，余乾稍稍气到，“姐姐，这么大的事情，你为何不早跟我说！要拖的这么久。”

    “出事的时候离你大婚之日只有十来天了。我怕打扰到你，这才没敢说。”柳烟的眼眶再次湿润起来。

    “姐姐也是没办法了，能找的人都找了，都没有办法，这才想着来找弟弟你。想着看看你有什么法子没有。

    当然，弟弟你不要勉强，不能为了我的事断送了自己的大好前程。”

    余乾认真的说着，“姐姐，我余乾虽然是个追求名利之人，但是大是大非还是拎得清的。姐姐的忙我都不帮，那我追逐这些名利又有何意义所在？”

    柳烟一脸感动的看着余乾，话都说不出来的那种。

    余乾握住对方的右手，轻声的说道，“姐姐我先问你几个问题，你需如实回答。”

    “你说。”

    余乾沉吟半晌，这才道，“按理说，这苗子义一事牵扯不到柳伯父身上的，除非有确凿的证据刑部才能抓人。

    但是柳伯父要真的涉及到这个案子里，大理寺这边不可能不知道，尤其是我当时全程都跟着这个案子，更是没有听过半点柳伯父牵扯到其中的事情。

    所以，这中间是不是有什么误会？”

    “是的。”柳烟重重的点着头，“柳家肯定是清白的，否则我也不敢来找弟弟你。这其实就是刑部侍郎欧恪之借此事为难我伯父。”

    “哦？姐姐你且细说。”余乾问道。

    “我伯父毕竟是御史台的人，平时在朝里得罪了不少人，但是若论得罪谁最深，那应该就是这位欧恪之了。

    具体的原因过于繁杂，总体来说就是因为我伯父的谏言才让这位欧侍郎一直在这个位置上待着，基本没有晋升的机会。

    但我伯父也只是秉公谏言，绝非有个人私仇在里面。

    这次苗子义的案子在刑部方面由欧恪之负责抓审连坐之人，他自不会放过这么好的机会，直接用这个由头把我伯父抓了。”

    这个解释看似合理，但是余乾何等敏锐，他瞬间就察觉出不对劲，解释道，“姐姐你有所不知。

    朝廷官员的相互攻讦确实是常有的事情，但是罪不及妻儿，就算有这种机会也很少会让人直接把整个家族都下狱。

    这样做属于触碰了底线，别的官员不会答应的。而且，这欧恪之只是刑部侍郎，没有权利抓御史台谏官的整个家族。

    除非得到了刑部尚书的首肯。你们柳家和刑部尚书有仇隙嘛？”

    “没有。”柳烟摇着头。

    余乾继续道，“既然没有仇隙，那刑部尚书大概率不会做这般触碰底线的事情。这么做就是对御史台撕破脸面，御史台的御史中丞崔远崔中书第一个不答应。

    刑部尚书又是张相的人，御史台是大学士魏钦黎的人，也就是说，这件事很有可能是张相和魏钦黎两人之间的事情，而你伯父恰好撞上去了。”

    柳烟怔怔不语，她一个医师又如何能知道朝堂上的这些事情，尤其是还涉及到张廷渝和魏钦黎这样顶端大员。

    她有些惶恐的看着余乾，“你的意思是我伯父的事情基本就解决不了了嘛。”

    “姐姐别急。”余乾赶紧笑着安慰对方，“刚才那一切只是我的猜测罢了。说不定就是那位欧恪之豁出去了。

    但这些不重要，巫蛊一案现在已经彻底过去了，按理说不会揪着这点不放。

    这样，我去找一趟张相就行，无论这事是不是我猜测的那样，有张相出面，你伯父的事情肯定能解决的。

    因为这件事的性质根本就没有这么严重，就是张相一句话的事情。”

    柳烟的眸子爆炸出惊人的动人色彩，她紧紧的抓着余乾的右手，“真的嘛。”

    “嗯，姐姐你相信我便是，事不宜迟，我这就去找一趟张相，说下这件事。”余乾爽朗的笑着。

    柳烟又迟疑道。“可是，可是张相毕竟地位崇高，你这么过去的话会不会对你不好。”

    “放心吧，不会的。张相人还是不错的，我和他算是有些交情，能说的上的话。无论行不行，我先试试。”余乾保证了一句，然后道，“姐姐你就安心在这等着，一有消息，我立马让人通知你。”

    柳烟脸色变换不定，最后还是定下心来，眼神柔柔的看着余乾，“那一切就麻烦弟弟了，”

    “咱们之间还客气什么，走了。”余乾笑了一下，直接起身出门。

    柳烟呆呆的坐在原地，视线一刻不舍得离开余乾的肩膀。

    回忆又不由得回到了两人初见的那一次，余乾还是个刚入大理寺的新人，好声的向自己说姐姐的求治疗。

    那时的他笑容爽朗清澈，向一束光照进了自己的心底。

    转眼之间，他就成了大理寺的风云人物，不仅是大理寺最年轻有为的司长，天赋更是说是大理寺里百年一遇的那种。

    负责的都是直面陛下的大案，前些时候更是和文安公主喜结连理成为驸马。

    而且太安城都知道，余乾是娶公主，而非入公主府。

    能高屋建瓴的分析着各样的局势，言语之间更是能和当朝大官轻松交接的模样。

    这样一个屡屡打破记录，前途无量，像繁星一般耀眼的男子现在却依旧口口声声的轻轻的喊自己姐姐。

    这时候的他笑容依旧爽朗清澈，与以前根本没有半点区别。

    在自己现在最绝望的时候，向一束最温暖的光驱散了自己的不安。

    看着对方那挺拔的背影，柳烟知道，若是余乾真的能帮忙救出自己的家人，那她这辈子做牛做马都报答不了这个弟弟的恩情。

    想到这，柳烟的眼神又柔软下来，然后充满希望。

    她很庆幸，能在那个阳光明媚的午后帮一身是伤的余乾治疗，很庆幸。

    走出房间的余乾稍稍陷入沉思，毋庸置疑，这个忙他肯定是要帮的。

    如果真如柳烟所说，这柳江从未做过什么谋逆的事情，那问题就不大。巫蛊一案本就过去了，而以自己现在的能力，说实话，救一个御史台的谏官不难、

    自己是长公主的驸马，是大理寺绝对重视的后备领导，而且还有朝廷上的诸多人脉，这些种种加起来，救柳江一家应该不难。

    所以先去张廷渝那边一趟，了解一下事情的脉络，请老人家卖自己一个面子，希望可以。不行的话，再寻人帮忙就是。

    付出点代价就付出一点，对柳烟余乾并不选择吝啬。

    就像刚才他说，他是一个追求名利的人，但如果追求了名利却不帮自己在意的人，那追求这些的意义又是什么？

    “陆行，取马车，跟我出去一趟。”余乾直接朝陆行说了一句。

    陆行半点疑问没有，只是说着，“好勒头儿，您去东门处等我就行，我这就下去。”

    看着陆行风风火火下楼，余乾也不做多想，下楼朝东门去了。

    来到东门外，陆行已经驾好马车在那候着。余乾直接跳到车头，也懒的进车厢，说道，“去相府。”

    “好勒。”陆行一句话没问，直接驾车出发。

    表面没问但是心里已经开始打起了算盘，余乾突然想去相府，那只有一个原因，因为柳烟。

    这位在寺里大名鼎鼎的柳仙子这么看来和头儿的关系不浅呐。

    以后可得把柳仙子放在更重要的位置上来区别对待了，比如头儿的侧室？陆行已经开始打算给余乾的所有情人排起了座次。

    这可是很重要的事情，枕边风是世上最厉害的杀器的。

    自己是否能跟着荣华富贵，不仅要抱紧头儿的大腿，更要让头儿的妻妾们记住自己，这是最重要的。

    职场小达人陆行正一步步的规划好自己的升职蓝图。

    小半个时辰之后，马车来到了相府，看着眼前这规格极高的相府，余乾有些感慨，之前来查府，现在来走后门，反差有点大的说。

    他挂着浅浅的笑意走了上去，一边的陆行则是朝府门处的守卫说道，“大理寺黄司司长有事求见张相，烦请通禀一声。”

    守卫看了眼余乾的袖口，抱拳道，“还请大人稍等，小人这就去通禀。”

    很快，这位进去通禀的守卫就带着一位老人出来，正是那位相府上的管家，邓管家。

    “余司长，久等了，老爷在里面，请跟小老儿进来。”邓管家有些歉意的朝余乾说着。

    “有劳邓管家了。”余乾亦是露着笑容，跟着对方走进府里。对这位张廷渝的心腹兼高手，余乾自然还是要给予尊重的。

    步入府里，看着和往日依旧繁荣无二的相府，余乾也只是匆匆的扫视一眼，更多的则是在脑海里措辞等会如何开口请张相帮忙。

    在偌大的庭院里兜了很久的圈子，最后邓管家将余乾带到了之前来过两次的那间书房。

    “老爷就在里头，余司长进去便是。”邓管家说下这句话，便徐徐退去。

    余乾不疑有他，直接走了进去，一身锦服的张廷渝正坐在窗台下的那张茶几前煮茶。

    余乾作揖问好，“见过张相。”

    （这两天铺垫一下柳烟这条线，作为一个后宫写手，雨露均沾这种事必须要写的。感情肯定都是要铺垫的。）


------------

第338-340章 头儿和柳烟绝逼有一腿！

    “余司长客气了，来，坐。”张廷渝抬头，指着他对面的座位说着。

    余乾也不客气，走过去，身板挺直的坐下，歉然道，“小子冒昧打扰，还请张相原谅则个。”

    张廷渝呵呵笑着摇头，“不打扰，老夫闲着也是闲着。”

    说着，张廷渝就给余乾倒了一杯茶水，倒也不急着问余乾的来意，慢悠悠的样子。

    余乾双手接过茶水，喝了一口，沉吟一声，而后直接说道，“张相，小子今天过来找张相您其实是有件事情需要张相帮忙一二。”

    “请讲。”张廷渝显然知道余乾会有所求的样子，轻轻的点着头。

    “不知道张相可认识柳江柳大人？”余乾先是问了一句。

    “朝中叫柳江的老夫没记错的应该就一个，余司长问的可是御史台的柳江？”张廷渝回道。

    “张相英明，确实是他。”余乾颔首道。

    张廷渝喝了口茶，左手往小火炉里添了两块炭火，徐徐问道，“这位柳江应该下狱了吧。。余司长是为了这件事嘛。”

    “惭愧，小子正是为了此事。”余乾点着头回道。

    张廷渝这才抬头眯眼看着余乾，“你可知着柳江是因为何事下狱？”

    “小子知道，是因为苗子义的事情。”余乾点着头，“但是我敢肯定柳江大人半点谋逆之心都没有, 这其中一定是有什么误会。

    所以想请张相好好彻查一二。”

    张廷渝淡淡一笑, 突然问道，“余司长可以告诉老夫为何要帮这柳江嘛。”

    余乾坦诚回道，“柳江有一位侄女叫柳烟，是我们大理寺医疗堂的医师。小子之前身受重伤, 生命垂危, 就是着柳医师救的在下。

    之后又有数次都是柳医师治疗的我。遂，我早已和柳医师结成异性姐弟。

    柳医师只有柳江这么一个伯父, 她族里的人更只是厚道本分的木材商人。如此家庭蒙此大难。

    她唯一能找到的就是在下了, 我与柳医师情如亲姐弟，柳江亦是我的伯父, 伯父有难, 我不敢不帮。”

    张廷渝点着头，“既然你也知道这柳江牵涉到苗子义的案子，就该知道这里面事情的严重性。

    你虽为大理寺的司长，但这种事你还是不好过分牵涉, 否则别到时帮不了柳江, 把你自己也搭了进去。”

    “小子自然知道这事情的严重性, 所以还想请张相指一条明路出来。”余乾再次拱手道, “这次抓柳大人的是刑部侍郎欧恪之。柳大人与他素有恩怨, 小子担心柳大人在牢里不好过, 想着能快一点是一点才好。”

    “你想说, 是欧侍郎公报私仇？”张廷渝淡淡的看着余乾。

    “小子不做此想。”余乾轻轻的摇着头。

    “抓人是刑部做的, 你不去刑部找人却为何来老夫这里。”张廷渝轻轻笑着, “或者，直接让大理寺出面不是更好。

    余司长现在在大理寺的分量可是足的很, 这点老夫也是有耳闻的。再不济，你可以让文安公主帮忙。

    余司长和文安公主的事情可是太安城美谈。”

    “在下惭愧。”余乾轻轻摇头, “首先这件事不好麻烦我夫人，她毕竟只是个女子, 有着诸多不便。

    至于大理寺的话更是不能帮这个忙。我们大理寺和刑部本就是两个独立体系，根本不能互相干涉对方, 这点我想张相你也是知道的。

    所以我思来想去只能来寻找张相你的帮忙。”

    “满朝文武, 为何找上老夫。”张廷渝继续笑问了一句。

    余乾坦诚回道，“这么说吧，在下认识人的不多，也就勉强和张相您算是认识的多一些。第二就是大家都说张相您心怀苍生, 刚正不阿。

    柳大人既是无辜受累，自然想着张相能帮得上忙才是。最后就是想着张相你和刑部尚书的关系可能会好一些, 能比较好的说上话。”

    听着余乾的话，张廷渝脸上并没有什么波动，一边添着茶叶，一边说着，“余司长心思玲珑，能说会道。”

    “张相谬赞了，区区在下，何谈这些。”余乾摇头道。

    “所以，余司长的意思是老夫在背后让人刑部拿下柳江一家？”张廷渝似笑非笑的看着余乾。

    后者拱手，“在下从未做此想，张相光明磊落，心怀社稷又岂会做这样的事情。在下绝非有过此想。”

    张廷渝轻轻一笑，盖上茶壶，抬起头，稍显严肃的看着余乾，说道, “你既然到老夫这里了，老夫也就不好让余司长空手而归。

    但是，这件事我还是需要跟你说一下的。”

    张廷渝顿了一下，继续道，“太后大寿在即，南阳王世子也要进京贺寿一事你知道吧。”

    “知道。”余乾点头。

    “柳江一事其实跟这个有很大的关系。”张廷渝徐徐说道，“或者说不仅是柳江，所有和苗子义有牵连的亲朋好友其实现在基本都在刑部大牢里。

    这是陛下的意思，在南阳王的人到京的时候，将这些人堂而皇之的问斩。余司长毕竟是巫蛊一案的负责人之一，我想你应当明白这其中的缘由。

    另外，就算欧恪之和柳江有难解的恩怨，但不是你认为的那样公报私仇。没有陛下的旨意，欧侍郎又如何敢如此夸张。”

    余乾怔住了，张廷渝话虽然没有说透，但是余乾自然是知道这其中的深意的。

    天子想给南阳的人下马威？或者说是想让南阳的人看看太安的态度？

    无论是哪种想法，这天子要的就是反击。当时明知道是南阳王在后面搞鬼，但是碍于大局，李洵只是下了三道子虚乌有的圣旨解释。

    皇室的脸面和威信其实在很大的程度上受损，那么李洵就要想办法弄点回来。

    因为苗才人，那这苗子义就是最好的献祭。包括苗子义所有有过深接触的人，都将步入这个下场。

    这时候，真相不重要了，要的就是斩首这些人，给南阳王看，给天下人看。

    皇室亦是有态度的。

    所以说，如若真是张廷渝所说是天子的意思，那这柳江只能说是倒霉至极，同时也根本不好救了啊。

    余乾来之前确实是没有想到这竟然是天子的意思。

    看着沉默下来的余乾，张廷渝淡淡的看着，然后突然问道，“余司长，在知道这样的情况，你是选择继续救人还是就此作罢？

    据老夫所知，那柳江的侄女因为大理寺的身份，免于责难。能保存她一人不是就够了嘛？

    你回去说于她其中深意，她亦不可能怪到你的身上。

    所以，你还要说服老夫嘛？”

    余乾抬头看着对方，然后起身重重的抱了下拳，“兹事体大，就不劳烦张相了。在下就先告辞了，多有叨扰了。

    至于救人这件事，在下还是想要试一试的，毕竟柳大人无罪，不该死在这样的理由之下。”

    事已至此，这张廷渝确实没有出头的理由，没必要为了一个区区柳江，坏了天子的事，这不是一个丞相该做的事情。

    两人本就没有多深的交情，余乾自然不会再在这，没有意义。

    “那若是最后没有任何人能帮你，你要去找陛下嘛？”张廷渝出声问了一句。

    余乾顿了下来，“应该吧，我这也算是对大齐有用之躯，也从未求过陛下什么，应该会去一趟。”

    “余司长真是赤子之心。”张廷渝轻轻笑道，“且坐，不急着走，老夫没说不帮忙。”

    余乾有些诧异的回头看着张廷渝，不明白对方这是几个意思。但是见张廷渝只是指着他刚才的座位。

    余乾便只好再次坐了下来，询问的视线看着对方。

    张廷渝又给余乾添了一杯茶水，然后说道，“若是余司长晚几天来，那老夫也是半点办法没有。

    但是现在来讲，时间还是来的及的。离南阳王世子进京还有些日子。所以，柳大人这件事就还能办。

    跟苗子义有关的人已经下狱很多了，少柳江这一家子倒是问题不算很大。”

    说完这些话，张廷渝直接往右坐了一些，拿起一份宣纸铺开，毛笔轻蘸墨水，在纸上书写。

    很快，他就写好了，又拿过相印盖了一下，最后将宣纸递给余乾，“拿这份手谕就可以去刑部找吴尚书领人了。”

    这下轮到余乾看不懂了，这张廷渝一言不合就轻飘飘的帮了自己这么大的忙？一时间，余乾没有立刻接过宣纸。

    “怎么，余司长信不过老夫？”张廷渝问了一句。

    余乾这才回过神，接过宣纸，看着纸上的内容。确实是让刑部尚书放柳江一家的命令，半点不掺其它内容。

    看完后，余乾抬头看着这位张相，迟疑一下，问道，“张相，在下有些许疑惑。”

    “你是想老夫为何要帮你是吧。”

    “请张相解惑。”

    张廷渝面带微笑，轻轻说道，“早间，老夫下朝之后听到不少人议论一句诗词。安能摧眉折腰事权贵。

    后来知道，这句惊世警句是出自余司长你的口中。

    大齐立国千年，诗词一道早已凋敝不堪，没想到老夫还能听到这样的诗词。

    能说出这般诗句的人想必是真正的志向高洁之人。”

    余乾又愣住了，罕见的，他为自己道德层面而感到羞愧。

    好尴尬羞耻啊。

    张廷渝继续徐徐道来，“其实从之前余司长来我府上的时候，老夫就对余司长感兴趣。”

    “为何？”余乾忍不住问道。

    “当时你去查抄刘子司的院子，听老邓说，你对刘子司那未写完的遗作捧读了好久。而那般惊世骇俗的言论你竟然不觉得有何不妥。”张廷渝顿了一下，“老夫一直想问你，你觉得刘子司的言论何如？”

    余乾抱拳回道，“我尊重每个人对世界的看法，仅此而已。”

    张廷渝爽朗的笑了出来，“后来啊，我就差人去查了一下余司长，发现余司长之前也是一直苦读书籍，这才入得大理寺。

    之后秉持正义，在只是一个小小执事的时候就感为了一个民妇出头和赵王府的三殿下对峙公堂之上。

    如此赤城的年轻人，老夫已许久未曾见过。今日小友又替柳江出面，柳江确实是一位正直的谏官。

    所以，这忙老夫帮了。”

    余乾心里全是惭愧，他没想到着张廷渝竟然能对自己脑补到这个地步。

    实在是...实在是让人不知所措。

    原来我一直是这样的正直优秀的男人嘛？

    余乾第一次对自己的无耻产生了怀疑，是的，在他心里，本来也是有着自我认知的。

    “张相谬赞。”余乾作揖汗然道，“所以，张相帮这个忙就是因为在下偶尔的一句诗词的原因嘛。”

    张廷渝不答反问，只是道，“余司长觉得你今日来找老夫帮这个忙是否是你口中的事权贵？”

    “是。”余乾点头。

    “那是否是摧眉折腰事权贵？”张廷渝又问了一句。

    余乾顿住了，然后点头，“是。”

    “那这和你之前说的一样嘛？”张廷渝又继续笑着问着。

    “不一样。”余乾摇着头。

    “希望余司长能一直保持初心，大齐国风需要像余司长你这样的年轻人发扬固守。”张廷渝最后说着，“时候不早了，你自己去刑部吧。”

    余乾默了一下，还是问道，“张相，这毕竟是陛下的旨意，你现在放了柳大人，陛下那边作何解释。”

    “老夫自会向陛下解释，这点你无须多想。”张廷渝解释了一句。

    余乾再次沉默，最后还是没有多说什么，只是站起来郑重的作揖道，“在下谢过张相，也替柳大人全家谢过张相对他们的大恩。

    他日张相若有需要在下的地方，尽管说便可。”

    张廷渝面带微笑，轻轻的点了下头。

    余乾不再多待，径直离去，走到庭中，他回头看了一眼书房。依稀能见到那位身穿华服的老人侧对着自己。

    这位毁誉参半的当朝宰相。

    不知为什么，余乾看着对方，张廷渝总是给自己一种另类的感觉。看不清他到底在想什么。

    但是有一点余乾绝对可以肯定，那就是对方绝非奸臣，而是绝对的能臣。

    走出相府，余乾直接跳上马车，然后对陆行说了一句，“去刑部。”

    “好勒。”陆行同样没有多嘴问什么，驾着车就往刑部走去。

    数刻钟后，两人来到了刑部。通体庄严肃穆，略显沧桑老旧，一股子煞气隐隐的从刑部传了出来。

    大齐立国这么多年，无数个犯罪的官员死在这里，经年累月的煞气着实有些阴森。

    陆行奉余乾的意思，将马车停的稍远一些。

    “通知夏听雪，让她把柳医师带过来。”余乾随口对陆行说了一句，“就说，她伯父没事了，过来接一下。”

    “好勒。”陆行直接拿出一张符纸鹤出来。

    趁着写信息的功夫，终究还是耐不住的问道，“所以头儿你刚才去相府是让张相帮忙放人嘛？”

    余乾瞥了眼对方，轻轻的点了下头，“嗯。”

    “这张相虽然权势滔天，但是这好使嘛？”陆行又问道。

    “让你传话就传，什么问题这么多？”余乾瞪了一眼对方。

    陆行讪讪一笑，赶紧将手中记录好信息的符纸鹤放了出去，然后跟着余乾走到刑部大门前。

    门口有几个侍卫在那守着。在看见两个大理寺的人来了，脸色顿时警戒加不悦起来。

    “吴尚书在吗？”陆行代余乾问道。

    那几位侍卫全都没有回答这个问题，只是冷眼相看。

    陆行再次很耐心的问了一句，“烦请通报一声，大理寺黄司司长余乾奉张相的手谕前来找吴尚书、”

    听见张相两个字，其中领头的侍卫终于抬起眼皮，冷声道，“手谕何在？”

    见对方这么嚣张不给面，陆行当时就怒了，正想发飙的时候，余乾拉住他的手臂，自己上前，淡淡道。

    “去通禀。”

    “手谕呢？”

    余乾眼神如刀的看着对方，后者一时间有些慌乱，但还是硬着头皮挺住。

    没办法，要是敢私自放大理寺的人进去，那他前途也就到头了。

    大理寺和刑部本就是水火不容的两个部门。两个毕竟都是执法机构，但是大理寺却仗着天子的倚靠。

    平日里行事极为嚣张霸道，基本上可以说是把刑部压的喘不过气。平时只能接一些没有技术含量，贪官污吏，以及大理寺剩下的汤汤水水的案子度日。

    这样的情况日益突出。导致刑部上下的人对大理寺可以说是怨声载道。

    断人财路如同杀人父母，所以刑部对大理寺天然有着绝对的敌视，根本就没有办法的那种。

    现在余乾带着个执事就想见刑部尚书，这要是直接放人，还得了？

    余乾自然也知道双方机构间的这种恩怨，要是放在往常他来办正事，这位守卫敢这么刁难。

    早就一拳过去了。

    但是现在没办法，毕竟是来求人的，就算有张廷渝的手谕，那他也不好把事情做绝做霸道。

    最后还是面无表情的拿出张廷渝的手谕扔给对方，“速去通禀，耽误了大事，你人头不保。”

    守卫匆匆扫了眼落款，见确实是张相的，不敢耽搁，没有理会余乾直接转身进去通禀去了。

    “吗的，狗东西欺人太甚。”陆行骂咧的撸起袖子就要上去教训这些守卫。

    可是他气势很足的做完撸袖子的动作，还没见到余乾阻拦自己，便有些心虚的转头看着余乾。

    余乾冷笑道，“看我干吗？不是这么勇嘛？上去干他们去。”

    陆行挤出笑容，“我就先忍了，不耽误头儿的大事，你等我下次的。”

    余乾收回视线，阖上双眸，站在原地等着里头的消息出来。

    很快，那位进去通禀的守卫就出来了，依旧冷漠的说道，“吴尚书在主厅候着，进去便是。”

    余乾睁开眼睛，看都没看守卫一眼，直接踏步进去。

    陆行则是被守卫无情阻拦在外头，只能敢怒不敢言的在那瞪着这些仗势的守卫。

    走在刑部里头的长廊上，余乾稍稍打量了一眼四周，不比大理寺那边明亮宽敞，稍显逼仄阴冷一些。

    周围的很多房屋也基本都是紧闭状态。路上碰到的刑部人员见两个大理寺的人大摇大摆的在这走着，纷纷用不善的视线看着。

    余乾自然不会在意这些身外的视线，他只是平稳的一路朝主厅走去。

    很快就来到了这里，一进去就看见一位穿着大红色官袍，戴着乌纱帽的五十出头的男子坐在正中间的桌子上，手里拿着卷宗看着。

    看对方的架势估计就是刑部尚书了。

    余乾直接抱拳道，“大理寺黄司司长余乾见过吴尚书。”

    这位吴尚书放下手中的卷宗，轻轻的抬头看着余乾，语气缓和的说着，“余司长请坐。”

    余乾便不客气的坐下，一句废话不说，直接拿出那份手谕摆在桌子上，道，“我是领张相的命令来的。

    手谕上也写的很清楚，还请吴尚书帮忙放了柳江柳大人一家人。”

    吴尚书拿起手谕久久看着，最后抬头看着余乾，笑问道，“不知余司长和柳大人是什么关系。”

    “这就不便告知了。”余乾轻轻的摇着头。

    吴尚书淡淡一笑，不再多问，只是道，“既然是张相的命令，那本官自然遵守。不过柳江毕竟牵涉要案，本官需要一些时间做好后续处理。

    还请余司长稍等。”

    “麻烦了。”余乾抱拳道。

    吴尚书点了下头，便起身暂时出去。

    余乾很是耐心的坐在原位，岿然不动的等待着吴尚书的消息。

    又小半个时辰过去了，一位刑部文官走了进来，对余乾说道，“余司长，手续弄好了，请随我来。”

    余乾点头起身，跟着这位文官往外走去。

    对方带着余乾走了好一会，绕过数条长廊，最后在深处停下，这里是刑部大狱，可以说是整个刑部最阴寒的地方。

    明明阳光明媚，这里确依旧有种让人发寒的感觉。

    “余司长稍等，柳大人一家正在被狱卒带出来的路上。”这位文官解释了一句。

    余乾自然不会表现什么布满，只是耐心的站在原地等候。

    一会后，牢狱大门徐徐被人推开，发出刺耳的嘎吱声，两位狱卒当先，身后跟着两大队穿着白色囚服的人。

    每个人都耷拉着眉眼，神情极为憔悴。

    余乾一眼就看到走在最前面的那位中年男子，正是柳烟的伯父柳江。

    比之前见到的时候清瘦了许多，身上脏兮兮的混迹着血迹，精神极度萎靡。

    狱卒将人带到余乾这边，便退了下去，这时，文官问着余乾，“请余司长自己去确认一下吧。没问题的话就可以带他们走了，我也好去上报。”

    余乾轻轻点了下头，上前直接站在柳江跟前。

    长久不见天日的柳江此时双眼还在被阳光刺的睁不开眼，等余乾站在他身前挡住光线的时候他这才慢慢适应的睁开眼。

    待看清眼前余乾的模样的时候，他先是一愣，然后眸子里直接迸发出色彩，激动道，“贤侄，你...”

    “伯父还请先别问问题，咱先看看伯父你的族人少没少。”余乾声音温和的打断对方的激动。

    柳江毕竟是老官员了，他顿时就压住心里的千头万绪，直接配和起余乾数着自己的族人。

    很快，一圈下去之后，少了四个人，一问是因为都撑不住死在狱中了。也就是说目前活着的人都在。

    余乾松了口气，柳烟的重望倒也算是不负所托了。

    他转身朝文官轻轻的点了下头，“可以了。”

    说哇，余乾就朝众人说道，“你们跟紧我出去，不要掉队了。”

    人群中瞬间就洋溢着绝对激动，纷纷站好队伍浩浩汤汤的跟在余乾后面。

    右侧高楼之上，吴尚书面无表情的看着下方的队伍，一边的刑部侍郎欧恪之正义愤填膺的对其说着什么。

    “张相的手谕，你不用再说了。”吴尚书摇头说了一句。

    欧恪之一脸不甘，最后只能抑着无奈缄默下来。吴尚书则是一脸若有所思的看着余乾的背影。

    张廷渝这道手谕其实对他来讲压力很大的，因为这是陛下要用来敲山震虎的犯人。

    可是现在这张廷渝却为了一个大理寺司长做出这样血本无归的买卖。对余乾好奇是肯定的。

    为何张相愿意付出这么大的麻烦和代价来帮助这样的年轻人？

    吴尚书百思不得其解，只能深深的将疑惑埋在心里，准备之后再好好去查查余乾的具体来头，以及他和张相之间的关系。

    刑部外，陆行早已退到自己马车边上等着余乾，视线紧盯着刑部大门方向，作为一个合格的下属，领导的第一动态必须牢牢的挂在视线里。

    这时，右侧传来一阵马蹄声，陆行转头看去，是夏听雪驾车来了。

    看了一眼打算将视线收回来的时候，突然想起这夏听雪是带着柳医师来的。这柳医师可是头儿的人啊。

    想到这，陆行顿时直起身子，扯了扯脸上的皮肤，把自己笑容的弧度控制在一个最恰当的位置。

    而后这才迈着小碎步迎上这辆马车。

    马车停好，一脸憔悴的柳烟第一时间从车厢里出来，跟着夏听雪一起下车。

    陆行稍稍躬着身子，舔笑着，“柳医师，您来啦、”

    柳烟轻轻颔首，然后顿时焦急的问道，“余司长呢，他说让我过来接人的。”

    “柳医师莫急。”陆行赶紧解释道，“头进去见吴尚书了，应该很快就能把人接出来的，咱们在这稍等便是。”

    柳烟心里放松的同时，然后视线充满希冀的看着大门那边，在等余乾是否能给她奇迹和希望。

    “对了，余司长是怎么能见到吴尚书的，他是怎么说的。”柳烟稍后转头问着陆行。

    陆行回道，“是去找的张相，张相给了头儿手谕让他过来找吴尚书的。”

    柳烟当时就愣在那，她不敢相信的问道，“是张廷渝张相嘛？”

    “是的，”

    “弟弟...余司长他怎么能和张相对的上话的。”柳烟脸上挂满震撼，这个消息对她而言实在是太过震惊了。

    张廷渝何等身份，余乾只是一个司长，就算他在大理寺再受重视，但是年龄和资历摆在这，如何能和张廷渝对话，甚至还能获得张廷渝首肯的帮助。

    怪不得会如此笃定的让自己来接人，有张廷渝的手谕，这件事确实会有很大的转机。

    刚开始柳烟以为余乾会是去寻求大理寺的帮助，不曾想到竟然是去找了当朝柱石。

    弟弟？耳朵尖的陆行很明显听到了柳烟改口前的那两个字。

    异性年轻男女互称姐弟意味着什么？他陆行不是傻子，一下就嗅到了这里头的不寻常。

    之前还只是有怀疑，现在实锤了，头儿和柳烟绝逼有一腿！

    啧啧，头儿可真是太威猛了，在挂着驸马身份的情况下，窝边草还能啃的这么开心。

    当然，这点不重要，重要是自己接下来的表现。陆行觉得这是一个非常好的机会，可以非常的好的促进余乾和柳烟的进一步关系。

    作为头儿的忠诚不二的下属，陆行觉得自己非常有必要替自己的头儿打些侧面助攻，让他和姑娘们能更顺利一些发展。

    “唉。”陆行深深的叹了口气，“柳医师你是有所不知...”

    说到这，陆行的话就戛然而止，柳烟盯着陆行，“什么事？”

    “算了，头儿嘱咐我不能说。”陆行摇着头。

    “你不说，我就告诉你们头儿你做事不行。”柳烟顿时威胁道。


------------

第341-342章 公孙嫣啊公孙嫣，你还知不知道廉耻二字！

    作为常年医疗堂最受欢迎的医师，她没两把刷子能行？她柳医师的名头还真不是盖的，高冷仙子医师的称号可是足秤的。

    对付陆行这种小小执事，柳烟有一千八百招。

    “那我告诉柳医师你，你可不能跟头儿说是我说的。”陆行说出了一句非常经典的话。

    “我知道了，快说。”柳烟不容置疑的说着。

    “唉。”陆行再次演技精湛的深深叹息一声，而后这才说道，“我从未见过头儿这般低声下气的求人。

    柳医师你是不知道，头儿之前头负责的案子本就得罪过张相，这次又直接到对方的府上，那受到的待遇......唉。

    但是头儿一直把姿态放的很低，任人刁难，因为他知道，他必须要得到张相的帮助，这样才能帮到柳医师你。

    后来啊，他.....”

    陆行抑扬顿挫的当时就讲起了自己编的感人小故事。把余乾成功的塑造成了一位为了自己心爱的姑娘，愿意做尽任何事的深情男子。

    一边的夏听雪越听越懵逼，这还是自己认识的余乾？

    余乾会做这种事？哪次不是他使劲坑人自己捞取好处的？这种低三下四的事情，除非余乾受到生命威胁可能会做。。

    正常情况下怎么可能如此！那可是有点权力就飘的不行的男人啊！

    作为老下属，夏听雪可以说是非常了解余乾的行事风格，仗势欺人，借势欺人，这种事炉火纯青。

    何来低三下四求人？余乾的字典里会有这种招式？

    比起这个，她夏听雪更相信余乾是把大砍刀架在人张相的脖子下，逼迫对方写下放人手谕的。

    总之, 回过神来的夏听雪那是半点不信陆行的说辞。

    很快, 她又想到陆行平时在司里卖力讨好余乾的样子，瞬间就悟了。

    这陆行分明是在给余乾搭建道德高台！搭建深情的人设！

    夏听雪一脸鄙视的看着陆行，他竟然还讲的声泪俱下，煞有其事的样子。属实是人才。

    要不是自己跟了余乾这么久, 对对方的为人算是门清, 否则就跟着相信陆行嘴里这位深情、强大且伟岸的男人。

    可是，夏听雪虽然不信, 但是一边的柳烟又如何不信？

    她本就不知道这其中内在原因, 只知道余乾用司长的身份去找张廷渝。这样做就是最恰当的解释才是。

    区区一个司长为了自己，去找当朝丞相帮忙。不低头求人又能如何？

    自己的弟弟真的为了自己奉献到这样的地步了嘛？

    他本来是一个骄傲无比, 有着无限光明前途, 意气风发的少年郎，可是为了自己，他心甘情愿的去做如此违心的事情。

    不知觉间，看着声泪俱下, 鼻涕横流的在那诉说的陆行, 柳烟已经彻底相信了。

    并且自己脑补了这种狗血的玛丽苏剧情。

    这一刻的柳烟丢失了智商, 满脑子都是对余乾的心疼, 眼眶湿润, 鼻头酸涩。

    她本就喜欢余乾, 这件事毋庸置疑, 又如何会去怀疑陆行说的事情。

    一时间, 御姐柳烟的心头柔软, 满满当当的都是对余乾的心疼。

    这样的弟弟又如何不惹她这个姐姐的怜爱。

    刑部长廊。

    余乾带着柳江一行徐徐往外走去。他们二人并肩走在面前，其余人就在后面跟着。

    等走过周围没什么人的路段的时候, 柳江才终于忍不住的看着余乾，“下官见过余驸马。”

    余乾脸色顿时不悦起来, “伯父，我们之前说了, 叔侄相称。你要是再这般，我就不高兴了。”

    “那下官就斗胆了。”柳江迟疑一下, 然后问着余乾, “贤侄，敢问贤侄是如何救得我们一家老小的。”

    “是柳烟寻我帮忙。”余乾先回答了一句，然后歉意道，“抱歉柳伯父, 我是刚知道你们被下狱了。

    否则也定然早点来，早日帮你们脱离苦海。”

    柳江摇头道, “贤侄能救得我们，我们一家已经感激不尽了，又如何会怪贤侄你呢。烟儿和贤侄的这份恩情，我们一定牢牢挂在心里。”

    余乾笑道，“我把柳烟当姐姐，那柳伯父你们就是我的家人了，帮自己家人是天经地义的事情，伯父无须太过挂在心头上。”

    柳江倔强道，“一码归一码。贤侄的恩情柳家世代难忘，以后但凡贤侄有事，任凭驱使。”

    余乾只能无奈的点头应了下来。

    柳江又小声问道，“贤侄，在狱中的这些天我也算是想通了，按理说我们一家斩首的命运是基本无解的。

    贤侄又是如何能帮到我们，让吴尚书把我们放了。”

    “我找了张相帮忙。”余乾解释了一句，“不过, 具体缘由伯父就不需要问了，这里不是说话的地方，以后有机会再说便是。

    总之，柳伯父你们算是没事了。以后继续安心的生活便是。”

    柳江此刻心头纵有千般疑问，也不好再问了，只是再次深深的朝余乾稽首作揖。感念大恩。

    很快，一行人就走出刑部大门。

    重见天日的柳家人大多数都喜极而泣，前面候在那里的柳烟陆行他们也立马敢了过来。

    看着眼眶红红的柳烟朝这边走来，余乾倒是能理解。这些天柳烟的压力在此刻释放，哭是能理解的。

    但余乾总觉得哪里怪怪的，因为柳烟这看自己的眼神实在是和往常有很大的不同的，那心疼和柔意让余乾有些胆战心惊。

    太有杀伤力了。

    不过他暂时把这些疑惑压在心里，侧开身子，指着柳江对柳烟道，“姐姐，幸不辱命。”

    柳烟的眼泪就彻底不争气的流了下来，她暂时没急着心疼受尽“折辱”的弟弟，毕竟场合不太对。

    她只是先跟朝着柳江走去。叔侄二人互诉喜悦。

    对柳烟来讲，柳江不是她亲生父亲，却更甚亲生父亲。这种浓厚的亲情余乾自然明白，后撤一些，将空间彻底让给柳家人。

    来到陆行身边的时候，余乾瞧着对方那一脸污渍的样子，不由得更是疑惑了。

    这是在搞什么？自己进去一趟，外面发生了什么，总觉得有自己不知道的情况。

    “陆行你小子搞什么？被人打了？”余乾问了一句。

    “没有头儿。”陆行赶紧摇头，解释道，“我这是替柳医师开心，高兴的。”

    余乾一脸怀疑的看着对方，“你小子来真的？没什么隐瞒我的吧？是不是又背着我搞什么？”

    “没有，没有，不敢。”陆行赶紧摆手。

    这种事当然不能现在从自己的嘴里说出来，等之后余乾在柳烟那里享受到了回报，到时候念自己的好才是最佳回报。

    现在要是自己说了，那回报率肯定大打折扣，说不定以余乾的脾气可能直接对自己一顿胖揍。这就血亏了。

    他陆行多精明，算盘打的叮当响。

    为了不露馅，他刚才还特地求爷爷告奶奶的让柳烟和夏听雪两人暂时先三缄其口，以免伤到了余乾的自尊心。

    于是余乾又把视线看向夏听雪，后者只是摇了摇头，到最后，她竟然也相信了一些陆行的鬼扯，怕在这说，真伤到了余乾的自尊心。

    余乾见问不出什么，只能暂时作罢，只是瞪了眼陆行，然后就看着柳烟那边。

    叔侄二人也并未多说什么，这里毕竟不是说话的地方，只是一起朝着余乾这边走来。

    然后余乾就又打了个寒颤，因为柳烟这眼神实在是太猛了，他从未看见柳烟能带这么猛的眼神看自己。

    可是这眼神里透露出来的怜爱算是几个意思？

    难道是因为自己帮了她就激发起母爱了？

    余乾突然就看不懂了。

    “伯父，柳姐姐，这里不是说话的地方，咱在这逗留也不方便。你们就先回去好好拾掇一下。

    之后，若是有空，我再去府上拜访就是。”余乾先声夺人的说了一句。

    柳江沉吟道，“那就依贤侄的意思，我们就先回府了，到时候再请贤侄来，再表示我们柳家全体上下的意思。”

    “好的，柳伯父。”余乾笑道。

    柳江也不再多犹豫，直接带着族人就先一辆一辆马车登上去了。柳烟一步三回头，含情脉脉的看着余乾。

    余乾只能露着笑容不停的朝对方点头。

    这些马车也都是陆行提早安排妥当候在那边专门来送人的，只能说安排的很到位就是。

    等柳家所有人都上了马车，余乾才松了口气。

    说实话，柳烟的火辣视线真的太顶了，一般人根本承受不住的。

    余乾有种奇妙的预感，那就是自己现在对柳烟无论提出多过分的条件，对方都会无条件的答应自己。

    想着柳烟那饱满至极的身段，余乾狠狠的打了个激灵。

    接下来简单的跟柳江他们嘱咐了两句后，余乾就先带着陆行和夏听雪就回大理寺去了。

    目送余乾他们离去后，所有人都上了马车，柳烟和自己的伯父坐在一辆车上。

    随着车队徐徐向柳家驶去，柳烟才彻底松了口气，多日来紧绷的心情一下放松后，让她整个人看起来更显萎靡。

    柳江满脸心疼的看着消瘦成这样的柳烟，歉意道，“是伯父对不起你，这些天辛苦你了。”

    柳烟挤出笑容，摇着头，“没事，不辛苦的，咱们家没事就好。”

    柳江一时之间万千感慨堵在喉咙，最后只是化作一声深深的叹息，说着，“来日，伯父就辞官去了。

    这朝堂风云莫测，不能再因为我连累一家老小了。”

    “不用伯父。”柳烟赶紧说道，“刚才余乾还特地嘱咐我伯父不要有这种心理，只要好好做官，只做好自己分内的事情，总能平平安安的。

    有事可以随时找他帮忙。

    再说了，伯父你要是辞官了，那咱们柳家的生意可不好保证了。这一大家子还得指望着伯父你这个族长呢。”

    柳江沉默下来，最后不置可否的点了下头，然后就更心疼的看着柳烟，“余乾他和公主的婚事办好了吧？”

    “办好了。”柳烟点头回道。

    看着柳烟这样，柳江心里叹息一声，“你什么时候找的他帮忙，他又是如何帮的我们的。”

    柳烟摇着头，“前些天我试着自己去找关系都没用，今天早上才找的余乾，他...他找的张相帮忙。

    具体怎么说的我不知道，只知道...付出很大的代价。”

    柳烟还是选择没把余乾在相府上受到的“折辱”跟自己的伯父说，只是低着头，心里头伤心的言简意赅的略过了。

    柳江顿住一会，才道，“想必余乾他付出的代价也是极大的，否则张相如何不能会冒这大不韪救下我们一家老小。

    余乾的恩德，柳江永世难忘。”

    柳烟只是重重的了下头、

    “不过，烟儿。”柳江迟疑了一下，最后还是选择继续说着，“余乾现在贵为驸马，文安公主又是陛下最疼爱的长公主。

    所以在一些男女问题方面的事情，余乾其实是有很大的束缚的。这点...你要清楚才是。

    报恩的方式有很多...但有的东西是不行的。否则，那不仅是对余乾的麻烦，更是对我们柳家的麻烦。”

    柳烟灿烂一笑，“我知道，也明白伯父你的意思。”

    说着，她就将头侧过去，看着马车外那飞驰倒退的街景，轻轻说着，“但是我有我自己的想法。

    不会惹什么麻烦的。

    从小到大经历了这么多的事情，烟儿其实已经看明白了很多东西。

    名分这种东西，我现在大抵是不在意的...”

    “烟儿，你...”柳江先是一急，而后看着柳烟那决绝的侧脸，所有劝阻的话又都堵在了喉咙。

    柳家是柳烟倾力救下的，他现在又如何能干涉柳烟自己的抉择，最后只是深深叹息一声，轻轻的拍了拍柳烟的肩膀。

    车厢便沉默了下来，只剩清风吹拂着车帘，一路安静的朝柳家行驶去。

    ~~

    另一边，余乾就暂时先把柳烟的事情放下，一家老小刚出狱，估计还需要些日子处理安置。

    等他们弄好了之后余乾再去做客不迟，好久没和柳烟单独相处了，很怀念的说。

    回到大理寺的时候，天色也已经差不多了，余乾甚至都没有待一会就已经到了散值点。

    “小月，你留一下。”余乾朝公孙月招了招手。

    正打算离开的公孙月直接双眼发亮的三步并作两步的跳到余乾跟前，笑眯眯的看着余乾，“头儿，什么事呀。”

    “嗯，陪我去趟丁部。”余乾放下手头的文件，站起来说着。

    “去丁部做什么。”公孙月有些不解的问道。

    “找部长去，跟她一起回家。”余乾回了一句，然后顿了一下又解释道，“这不是想着给你们姑侄二人增进一下感情嘛。”

    说是这么说，但是余乾只是纯粹的想让公孙月当个缓和地带。早上公孙嫣莫名其妙的甩脸子，余乾至今不知道缘由。

    有公孙月在，公孙嫣就不好甩脸子了，到时候再旁敲侧击出阿姨到底因为什么别扭。

    余乾现在做梦都想着能和阿姨更进一步，哪里会不上心。

    “哦哦。”公孙月有些懵懵的跟着余乾一起下楼去，没明白过来余乾怎么会突然来这一下。

    不过很快，她就反应过来一点问题，“头儿，所以你现在是又搬到我姑姑那边去了嘛？”

    “嗯。”余乾点着头。

    “这会不会不太合适啊。”公孙月很是小声的问了一句。

    毕竟余乾现在的驸马身份在这摆着，又去女上司家里蹭住，这属实是不合适的。

    余乾自然不会对公孙月进行过多解释，只是说道，“有重要任务需要我们两个配合，所以这段时间要住在部长那边。

    这事关键隐秘，你不要对外宣传。”

    “好的，我明白了。”公孙月快速的点着头。

    余乾又转头看着小姑娘，补充道，“因为这个任务吧，我跟部长起了点分歧，所以最近关系可能不太好。

    这次找你就是想让你帮我们调节一下，毕竟你现在的身份最合适不是。”

    “好的，头儿，包在我身上的。”公孙月拍着自己的胸脯保证着。

    余乾非常欣慰的看着对方，摸了摸她的头。

    后者有些别扭的羞涩的低下头，身子不自在的扭着，跟紧余乾的脚步。

    两人一路无话，径直来到丁部总部这边。

    现在余乾的名头，再来到丁部总部阁楼的时候，得到的全是究极善意的视线。

    稍微跟这些个昔日同僚寒暄两句，余乾就连通报都不需要的就直接上楼去了。

    最近丁部偏忙，公孙嫣都会比平时晚点下班的。

    熟稔的来到公孙嫣的屋门之前，余乾轻轻的扣了下房门，屋里传了公孙嫣沉着有力的声音。

    “进。”

    余乾不做多想，脸上调整出最温和的微笑，然后就和公孙月一起推门进去。

    大眼瞪小眼。

    桌案后面的公孙嫣抬头对上了余乾和公孙月的视线，最后她将视线落在一脸好奇的公孙月身上。

    “有事？”

    “姑姑，我...”

    没料到，姑姑两个字彻底再次击破了公孙嫣的心理防线，她如何能不惭愧。

    “我还有事，下次说。”

    公孙嫣就只是撂下这么一句话，然后整个人直接破窗飞走。

    好好的一个窗户就直接成了尸体，木屑往下掉落一地，底下的人纷纷一脸好奇的看着上头，看着公孙嫣那以极快速度飞掠远去的背影。

    屋内，微风不停的从破损的窗户吹拂进来，余乾和公孙月两脸愕然的看着还在倔强晃悠的窗框。

    最后两人面面相觑，一时之间都无语凝噎。

    说实话，公孙月长这么大，就没有见过公孙嫣如此失态的一面。到底是有什么事？

    “头儿，这个到底是什么情况啊，姑姑...姑姑她...”公孙月一脸迟疑之色的问着余乾。

    “没事。可能是真的事态比较紧急吧。”余乾挤出一丝笑容，轻轻的拍了拍公孙月的肩膀。

    “没你什么事了，先回去吧。我也有事情要忙。”

    “可是...”

    “好了，听话。”

    “哦。”

    余乾不再多说什么，直接快速下楼离开，留下一头雾水的公孙月。

    出了大理寺，余乾以最快的速度朝公孙嫣的小院赶去。说实话，认识公孙嫣这么久，确实是从来没有见过她会如此不注意行事仪态的时候。

    太反常了，一定有问题！必须得找出这个问题，不然这样下去像什么嘛。

    一路紧赶慢赶的回到家，余乾直接推门进去，公孙嫣并未回来，院子空荡荡的。

    余乾挑了两下眉头，不知道公孙嫣到底跑哪去了，他现在也就只能做最笨的行为，那就是等。

    百无聊赖的余乾就撸起袖子，准备亲自下厨给阿姨整点三菜一汤出来。

    北城郊外上空，公孙嫣正漂浮在那。

    天空清明，视野宽阔。夕阳正徐徐的落在天际之下，将天空晕的橘黄，柔和的光线洒在大地之上。

    夕阳西下的场景总是动人，尤其是从天空的视野看着。

    底下村庄星罗棋布的分列开，田间阡陌无数农户正扛着锄头徐徐归家，乡间炊烟袅袅，勾勒着最朴素的田园生活。

    公孙嫣就这样从高空之中看着这人世间的一切，这其实是她的一个小癖好。

    每当有心事的时候，她就总会在傍晚时候来这边疏通一下自己的心理，这对她来讲是最行之有效的方法。

    所有的念头都会在看着这些极具生活气息画面的时候而通透。

    这也是她个人的小秘密，没有人知道她有着这样的特殊的爱好。

    现在的心情总体来讲大抵是繁杂的，源头还是余乾。

    之前，再无论如何，公孙嫣其实总能给自己很多很多的自我暗示来给自己和余乾之间不那么寻常的关系一个合理的解释。

    什么身份啊，地位啊，年龄啊，实力啊等等外在的诸多因素都可以当借口。

    可是昨晚之后，这一切又同时向自己的内心冲击而来，像决堤的洪水根本就阻拦不住。

    一切就像是把最后一块遮羞布撤掉，让自己直面自己的内心。

    是的，因为自己昨晚选择跨出了那虚无的一步，尽管这一步余乾半点不知情。

    但那又如何，这已经是自己内心那个最原始且冲动的选择了，而这样的原始欲望也恰恰意味着自己的内心真正的声音。

    不知不觉之间，自己对余乾的感情其实已经彻底变质掉了。

    得到这样的答案的公孙嫣今天都其实一直处于一种惶恐的状态，努力的用自己的全部理性压着。

    没用。

    越想越汹涌。

    其实，她自己本身就不是一个那么喜欢遵守礼制的女人。

    否则就不会半点不顾家里的意思，顽固的选择自己的道路，甚至在适当婚配的年纪里拒绝掉无数所谓的联姻。

    因为她公孙嫣不想自己的最好年华葬送在这些无聊的事情上，她要证明女子不弱于男。

    多年来就是一直秉持着这样的信念生活，直到遇见了余乾。

    像一把无耻的长剑直接撕裂自己一直以来固守的这份阵地。

    她陷进去了。

    明明这只是一个不到二十岁的小男人，明明这只是一个修为远低于自己的小男人，明明这只是一个厚颜无耻的小男人。

    明明这只是一个行事乖张的小男人，明明这只是一个极度世俗的小男人。明明这只是一个胆大包天，色字当头的小男人。

    但就是这样的一个小男人，很多时候却有着极度成熟的男人魅力。

    努力，渔民之家靠自己的努力考上了大理寺。弱冠之年，靠自己的天赋能力直接在大理寺形成阶级式的跨越。

    很多时候，对事态的分析和看法根本就不弱于那些稳健的官员。很多时候，在面对案子时候，他身上那股子认真执着的劲头又分外吸引人。

    破境之时，自己修炼之时，那种绝对的从容自信，真的很加分。

    世俗而不油腻，朝气而又成熟。长着一副最青春飞扬的外貌，却秉着一颗独立成熟，强大自立的内心。

    这种两种极端割裂感在他身上诡异的完美糅杂在一起，酝出这么一个极具个性的小男人。

    是的，站在公孙嫣的角度，她真的很喜欢小男人这三个称呼。

    还记得，这是当时余乾和自己狡辩时候说的，梗着脖子让自己把他当男人。

    可是，就算两人现在一起经历了这么多又能如何呢。

    自己大他一整轮不止，现在他又是驸马了，公孙月亦是倾慕他。原来自己之前从未是一个不在意世俗眼光的人。

    因为当现在这一切压在自己身上的时候，轻易抛开又谈何容易。这一步又如何能轻易跨过。

    公孙嫣看着远方渐渐下去的夕阳，内心一声长叹。

    这件事的世俗阻力远非普普通通的可比，退一万步来讲，如若成真了，那要是被人知道，对余乾来讲也绝对是弊大于利。

    除非，嗯？

    像是一道惊雷划过公孙嫣的脑海。

    除非，两人的关系一直外人不得而知？

    想到这，公孙嫣又啐了一口，为自己的不知廉耻感到深深惭愧。

    自己一向是看不起这个的，就好比她住的那个坊，是太安有名的外宅坊。十户有八户是别的男人养的外宅。

    之前余乾还跟自己玩笑过这个话题，那时候他是不是有问过自己关于偷情这一点自己是如何看的？

    想起来，是有这么一回事。当时自己还很生气的呵斥了余乾一顿。

    记得当时余乾是一副相当坦然的神情，言语之间对这种行为并没有任何鄙视，相反还很轻松的赞同着。

    呸！小小年纪不学好！男人果然都是一个样子！

    可是...可是从另一个角度来讲，自己若是和他...

    轰——

    公孙嫣一拳轰出，气浪将前方的鸟群吹的七零八落。

    差点着魔了，公孙嫣啊公孙嫣，你怎可有这样的想法！还知不知道廉耻二字！

    公孙嫣如是表面自嘲了一句，但是此刻内心却突然通畅起来。姑且就当做是不得已的后路吧。

    念头通达。

    抬头看着夕阳，只觉得又美了一些。

    她自欺欺人的犹豫一下，最后就直接朝城内飞去。

    （快月末了，阿姨向大家求月票啦~~）


------------

第343-344章 阿姨这么不经事的嘛

    余乾对厨艺一道还是颇为精通的，这种东西你可以不主动，不经常做，但是如果会的话就是一个很顶的生活技能。

    就比如像现在，小半个小时的功夫，余乾就已经做好了三菜一汤。

    就等着阿姨回来一起吃了。

    抬头看了眼天色，已经黑了下来，余乾心里犯起了嘀咕，这公孙嫣不会真的是因为案子才这么拖吧？别今晚不回来了都。

    就在余乾想七想八的时候，公孙嫣从天而降的落在了院子里，把余乾吓了一大跳。

    “部长，我...”

    “抱歉。”公孙嫣当先就是一句。

    余乾就懵在那了。

    “今天有点要事压身，一心想着处理。”公孙嫣又解释了一句。

    “没事没事。”余乾直接灿烂的笑了出来，虽然不知道公孙嫣的具体要事是什么，但是人正常了就行，其他的无所谓。

    看着恢复往常一样的阿姨，余乾还是很开心。。

    “小月呢？”公孙嫣走到桌子边，问了一句，

    “我让她先回去了。”余乾回道。

    “刚才和她一起找我有事？”公孙嫣又问道。

    “没事。”余乾摇头，“小姑娘有些郁闷，以后部长你找机会开导一下就成，真没事。”

    “嗯。”公孙媛稍稍的点了下头，低头看着桌面上菜，问着，“你做的？”

    “是的，部长，尝尝？”余乾笑着将筷子递过去一双。

    公孙嫣接过筷子，就开始就着米饭吃了起来。余乾倒也不会闲着去问阿姨好不好吃，这样只会掉档次。

    他更没有去问公孙嫣到底是因为什么事，过去了就过去了，对方想说就说，不想说没必要问。

    硬往这方面扯，只会让两人更不开心。

    所以余乾只是陪着公孙嫣吃着饭, 然后说着, “对了部长，我等会打算吃鲛人族的圣药。你有什么好的建议嘛。”

    公孙嫣夹菜的动作顿了下来，最后看着余乾，“你..确定要今晚吃？”

    “嗯呐, 宜早不宜迟的。”余乾眨着无辜且真诚的大眼睛看着对方。

    “没建议, 忍住疼痛就行。”公孙嫣只是这么说了一句。

    “好的，我知道了。”余乾点着头, 然后也不再和公孙嫣多说什么, 怕说错话，只是埋头将手中的那碗米饭干完。

    吃过晚饭, 公孙嫣主动收拾起桌上的碗筷, 余乾则是先回到自己的屋里去。

    整理完碗筷之后，公孙嫣心不在焉的坐在桌边，手里虽然捧着书籍，但是心思是半点不在那里的。

    视线不停的朝余乾的屋子看去, 心里头七上八下的。

    屋子里, 余乾正盘腿坐在床上, 他在凝神聚气, 先准备将自己的状态调整到最佳然后再服用丹药。

    毕竟自己的实力比公孙嫣差很多, 谨慎一些总是好的, 上次胡乱修炼那次差点出事可是记忆犹新的。

    很快, 余乾的精气神就攀上了最佳的状态, 他也不墨迹, 拿出一粒丹药就朝嘴里丢去。

    入口即化，瞬间化作暖流涌向四肢百骸。

    接下来的体感和昨晚公孙嫣的一模一样, 浑身上下滚烫蒸腾，各处像是被不停的刀割一般。

    尤其是那种肌肉的撕裂痛感, 然余乾冷汗直冒。

    确实疼，但还是在余乾的承受范围之内。比起上次开神府那次, 还是差了不少。那次开神府，是灵魂深处传来的剧烈疼痛。

    就像拿着钝锯在神经上划拉, 饶是如自己的意志力都差点没蹦住。

    所以, 现在虽然也是很痛，但是还是在余乾的承受范围之内，他愣是一声不吭，半点动静不发, 全身心的投入在吸纳丹药中。

    不得不说，这锻体圣药的效果简直就是立竿见影, 那股子剧痛结束后，随之而来的就是无尽的暖意。

    整个身子暖洋洋的，力量从四肢百骸中不停的涌了出来，这股子纯粹的肉体力量是余乾之前从未感受到过的。

    手指一握就能感觉到那股子仿若能徒手开山辟海的巨大力量感。

    该死，这源源不断涌出来的力量是怎么回事。

    余乾睁开双眼，脸上写满了震惊和不可思议。不愧是圣药，竟然能在顷刻之间就把自己的肉体拔高到这样的地步。

    余乾有种预感，就算他不动用任何修为，直接徒手纯靠身体力量都能干翻全力战斗的七品修为的武修。

    牛逼！余乾现在脑海里只有这两个字。

    可是很快，他又想到了一种可能，这圣药这么立竿见影，这么强大，会不会有什么副作用？

    比如是那种透支生命潜力来增加实力的邪药？

    可是又很快，余乾心里的这些个猜测又一扫而空，全身的注意力瞬间转移到别的地方。

    他清晰的感觉到，体内不断涌出的力量感结束了, 取而代之的是那股子绝对的欲望袭上心头。

    卧槽！突然很想要怎么办？超级想要怎么办？

    这特么是助情趣的丹药吧。

    余乾终于感觉到哪里不对劲了，这上头的欲望感一波接着一波的袭击心灵，满脑子都是涩涩的内容。

    根本就阻挡不住。

    此刻的金刚杵只能用四个字来形容：日川钢板。

    余乾低头看着，陷入了沉思。

    吗的，这算是副作用嘛？还有这种副作用的？都问了好几遍阿姨，确定没有任何副作用才是啊。

    怎么这么明显的副作用公孙嫣会感觉不到？

    等等！

    一道灵光划过余乾的思维，难道阿姨也经历过这种副作用？

    卧槽，突然就明白了为什么今天一整天阿姨都不对劲了。而且自己但凡问丹药怎么样，她的表情都有一些细微的犹豫和不自在。

    之前不知道这个作用，就一直没注意这个点。等现在知道了，余乾立马就想起了阿姨今天一整天那种种反常的表现。

    这分明就是心虚！

    也就是说，昨晚公孙嫣其实也经历着自己现在经历的这种浴火焚身的难受感。

    这种无限放大的需求感顶不住的，她又正处在需求相对旺盛的年龄，肯定得中招。

    那能怎么解决？余乾的脑海中瞬间脑补出来阿姨会如何解决。

    糟糕，想到这火气就更凶猛的来袭了。

    这种来自神经领域的绝对需求凭意志力根本扛不住，脑海渐渐迷失自我，余乾有种预感，若是不释放，怕是要狗带了。

    他只能无奈的准备进行祖传的手艺活了。

    真是越混越回去，他都忘了上次手艺活是什么时候了。

    不过无所谓了，偶尔手艺一下也是正常的......

    屋外头，公孙嫣早已把手中的书籍丢下了，脸色正惊疑不定的看着余乾的房门。

    出于担心，怕余乾承受不住那种痛楚，她刚才绝对注意着余乾屋子里的情况，可是半点动静都没有。

    一点声响都没有的那种。

    不应该啊，要是余乾真吃了，怎么可能一点动静都没有的，她不怎么相信余乾面对这么疼痛的情况能一丁点儿动静都没有的。

    除非整个人直接没意识了。

    想想或许有可能，余乾毕竟才六品修为，万一要真是承受不住那霸道的药力出了问题那可不好。

    想到这，公孙嫣的脑海里只剩下担忧了，她直接起身上前，轻轻的扣着房门，问着。

    “你没事吧，怎么半点动静没有？”

    屋内正在进行奖励行为的余乾根本无暇回应，反而听着阿姨着性感的声线，速度都更快了起来。

    他倒也不担心公孙嫣直接闯门，两人合住以来，彼此的隐私还是非常注重的，就像昨晚余乾敲她门，没反应就直接撤了。

    见屋子里迟迟没有半点动静，只能依稀听见那越来越粗重的呼吸声。

    公孙嫣直接被担忧冲昏了头脑，顾不得许多的直接破门而入。

    然后，她就见到了将会一直铭心刻骨、终身难忘、每每想起便觉得荒唐失措的画面。

    余乾正太字形的半靠在床上，奖励的飞起。

    她公孙嫣，堂堂公孙家大小姐，堂堂大理寺丁部部长，女中豪杰，巾帼英雄，手段冷酷，办事稳健给力，决策果敢的奇女子何曾见过这样的画面？

    这样...羞与人言的画面？

    短短的一刹那，公孙嫣只觉得自己的世界观直接崩塌了，整个人像是失去了思考能力的杵在那。

    脑子像浆糊一样，眼神挂满了极度茫然。

    我不是我的奇葩感。

    然后时间就好像静止在了这一刻，余乾一脸茫然的看着突然闯进来的公孙嫣。

    我是谁？我在哪？我在干嘛？

    伴随着手中机械式的动作，空气可以说是凝固了下来。

    两人的思维默契的宕机，就剩下摇晃的烛火。

    也不知道过了多久。爆炸到极致的余乾喊了一声部长，然后成功了。

    公孙嫣再次恍惚的看着余乾的滋水枪行为，她一整个人直接看傻掉了。

    后者这时候意识慢慢恢复了清明，脑海里的火焰慢慢的褪去。然后，正常人的心态渐渐的占据了思维的主导。

    第一个涌上心头的就是贤者模式下的羞耻感。

    我余乾，堂堂英俊少年郎，当今驸马，大理寺黄司司长，天纵奇才，天之骄子，风一样的男人，这时候竟然...竟然...

    余乾想哭。吗的社死了。

    他赶紧整理好衣物，眼眶都要红了。

    男人都知道，上头的时候，多邪恶且变态的想法都不算什么，但是一旦进入了冷却，随之而来的就是无尽的懊恼思绪。

    尤其是在这样的被人撞见的场景下。

    余乾恨不得一头撞死！

    但他终究不是一般人，脸皮足够厚实的他很快就慢慢淡定下来，尝试性的出声呼喊着，“部长，部长，你...”

    “我？”公孙嫣的心神也慢慢回了过来，然后上演了一场一秒十八变。

    一秒钟，她换了十八个表情。

    惶恐，害怕，好奇，欣慰，愤怒，羞涩，难为情，兴奋，庆幸，喜悦，震惊，入迷。

    凡是人类的心理活动，这一刻全都糅杂在公孙嫣的表情之上。

    最后，她直接想要反身夺路而逃。

    哐当—

    撞门上了。

    门坏了一个大洞，她又折回来。朝另一个方向。

    哐当—

    撞床上了，差点没倒在余乾身上，她跑反了，于是又朝另一个方向。

    哐当—

    撞桌上了，桌腿直接撞断了。跑歪了，于是又朝另一个方向。

    哐当—

    撞窗上了，这下连人带窗的直接跑了出去。

    余乾目瞪口呆看着一地狼藉的屋子，看着门窗皆无的卧室一时无语凝噎。

    阿姨她好像失了智，从未见过如此的景象。

    说实话，余乾现在极度心虚，刚才最后时刻满脑子都是阿姨，出来的时候还直接喊了部长，然后当着她的面...

    也不知道自己当时多大的胆子，事后才感到极度害怕，怕公孙嫣万一恼羞成怒，一刀割了自己的兄弟，那岂不是凉凉了。

    可是没想到，这阿姨这么不经事，给人吓懵了都。

    余乾现在彻底恢复清明，龇着牙，想着该如何和公孙嫣解释这件事，其实这种事越描越黑。

    最好的办法就是用时间来冲淡，然后彼此都不提，

    但是余乾会这样嘛？他显然不会，无耻的他当即就决定就这点做文章。先去跟阿姨道歉，探探口风。

    想着这，余乾直接起身将身上收拾的干干净净，然后出门走到公孙嫣的房门前。

    余乾深吸一口气，然后轻轻的敲着门，“部长，部长在吗？”

    屋子里，公孙嫣撅在床上，头埋进被子里，像一只老鸵鸟，充耳不闻外头的动静。

    余乾继续道，“部长，你听我解释部长，这丹药吧，它有点问题。我服用之后，就根本不受自己的控制。

    刚才的行为纯粹是为了保命，你也知道，就像昨晚...”

    啪嗒一声，门开了，一阵香风袭了出来。

    面无表情的公孙嫣出现在余乾面前，一脸冷漠的样子。

    余乾一愣，然后小声的说着，“部长，所以这件事，他不是我本来的意志想法，纯粹就是生理性的自我决策。你...”

    “我不懂你在说什么，什么昨晚？”公孙嫣冷声道

    余乾直接在0.1s的时间里就反应过来，直接轻轻的拍着自己嘴，“瞧我这破嘴”

    公孙嫣脸色稍稍缓和下来，然后继续冷声道，“我不管你什么理由，总之，这件事就给我烂在肚子里，我若是再听到半点风言风语，那就别怪我无情了。”

    “好的，好的。我明白了。”余乾乖巧一笑，后续的想法直接泡汤。

    没想到，这阿姨自我调整能力这么强，这么强悍的画面这么快就消化完毕了？

    不过也无所谓了，自己的兄弟都被人完完整整的瞧见了，那还怕以后嘛？在古代，这样的事情发生，那女方来讲，那绝对就是非你不嫁的。

    这公孙嫣没选择干掉自己，只是警告自己，这答案就已经很明显了，余乾心里乐开了花。

    两人就只剩下最后那层薄薄的窗户纸了，捅破是早晚的事情。

    “你可以走了。”公孙嫣不耐的摆摆手。

    “部长，我那屋子这样了都，还怎么休息？”余乾问着。

    公孙嫣恼羞道，“你自己的事情！”

    说完，她反身进屋，直接将门重重的关上。然后整个人直接一步都走不了了，半点力气没有的直接瘫在门上喘息、

    刚才那些话，用尽了她最后的力气。

    她哪里能像刚才那样表现的那么豁达，现在满脑子都还是刚才那强悍的画面，越想越容易想起细节。

    绝对的细节。

    她的这颗道心早就崩了。崩的不成样子了。

    老女人现在满脸通红，摸着自己那滚烫的脸颊，公孙嫣顿时想着自己上次脸红是什么时候？

    或者说根本就没有脸红过。

    她哪里会想到竟然是在这么突兀的情况下见到了这般的画面。

    所以，余乾的行为就像是昨晚的自己嘛？他最后好像还喊了自己，就仿佛自己昨晚喊了他一样。

    想起昨晚的细节，无尽的羞意又涌上心头，混合着方才见到余乾的那副画面，公孙嫣不由得夹紧双腿。

    然后就这么倚着门站着，慢慢的缓和着自己的思绪，平复着自己的心情。

    约莫过了小半个时辰，一整个人才慢慢的恢复如常。

    心里头再次涌起强大来，我公孙嫣前半辈子什么阵仗没见过！那也是从尸山血海里走出来的，岂能因为这种小小的事情而陷入忐忑！

    公孙嫣的念头慢慢通达起来，只想着不能在余乾这个小男人面前露怯，要有部长的风范！

    想通这些，心里头竟然奇迹般的轻快一些，方才那千斤重的场面慢慢的就暂时压在心底去了。

    只是现在有些热，公孙嫣扯了扯衣领，打开门准备出去吹吹风让自己彻底冷静下来。

    一开门，就看到余乾大马金刀的坐在院子里。

    第一反应让公孙嫣想当鸵鸟一样的缩回去，可是她那坚定且倔强的意志力硬生生的违背了这个动作。

    整个人若无其事的朝院子走去。

    余乾有些愣愣的看着自然的公孙嫣，然后心里充满了怀疑，阿姨怎么突然就这么淡定了？

    不会也是进入了贤者模式吧。

    余乾觉得自己非常有理由怀疑这一切。

    “干嘛不进屋修炼？”公孙嫣问了一句。

    “那个，刚吃完圣药，今晚就不修炼了，准备用来好好适应这突然增强的肉体实力。”余乾回道，然后指着屋子又补充道。

    “那房子现在也不成样了，通风的情况下不习惯，明天我找人修好再说。”

    “嗯。”身子绷的紧紧的公孙嫣，面上却依旧泰然自若的点了下头。

    余乾一脸古怪的看着公孙嫣，迟疑了两下最后还是作死的问道，“部长，我想问下，你吃圣药的时候又副作用嘛？”

    “副作用？什么副作用？”公孙嫣反问道。

    “就是，就是...”余乾话被噎住了，最后还是硬着头皮说着，“就比如生理方面的。”

    “呵呵。”公孙嫣冷笑一声，“没有，绝对没有，我怎么可能会有副作用？你在想什么？你在说说什么？

    什么是副作用？我这么强，怎么可能像你一样有副作用？你平时的思想都这么歪的？

    嗯？”

    “我.....”余乾当时就呆愣住了，我只是随口一问啊，阿姨怎么十连发的反驳，这不是掩耳盗铃嘛。

    “你什么？”公孙嫣冷笑一声，“小小年纪，天天往歪处想。要是把心思放在正道上，你何止现在这点实力？”

    “我...惭愧。”余乾歉意道。

    公孙嫣不再说话了，站起来轻轻拂袖，然后折身回屋去了、

    余乾只能无奈的看着对方的背影，心里想着，原来阿姨也这么能装，不愧是一路厮杀上去的女部长。

    ~~

    接下来的两三天时间，余乾就基本恢复到了大理寺的生活，也都一直住在公孙嫣这边。

    当然，两人对那晚的事情绝口不提，过着和以前一般无二的日子。但是总有股怪异的感觉萦绕在两人中间。

    他们都感觉到，但是谁都没说什么，就这么暂时性的得过且过着。

    主要是余乾现在也没有太多的心思放在这边。

    因为他又开始忙碌起阵脚这件事，白行简这几天就一直加大力度来清扫北城区。

    速度肯定是要加快一些的，否则拖得越久，越会有可能引起背后人的警觉。

    余乾现在虽然不好抛头露脸，但幕后的工作要一直参与。这几天基本就在忙这件事，其它的事情可以说是都没有做了。连公主府这两天也一直没去。

    尽管这么努力，但是这几天的全力清查的效果不大，总共就发现了三处的普通阵脚。还都是在一些奇怪的位置，这就给这些位置的后续调查增大了不少难度。

    因为这些地方谁都能来，根本就无法排除，只能说这几天发现的阵脚除了能加大钦天监推演阵法的依据外就没什么作用了。

    这天上午，北城区，一处居民坊间。

    余乾带着石逹来帮忙，这是他第二次跟白行简出现场。没办法，这几天可以说是没有任何大的进展。

    余乾在大理寺忍无可忍，决定过来看看。自己体质严格来说还是蛮柯南的，到哪哪出事。

    希望自己这次的到来能给迟滞的进度加把火。

    酒楼顶层，一整层被包场下来，坐满了大理寺和钦天监的人，还是上次的那一批。

    自从成立了这专门查阵法案的队伍后，大理寺和钦天监的这两拨人在朝夕相处之下感情升温的还是很快的。

    这不，大早上的就开始喝酒吃肉，觥筹交错的很是热闹。

    余乾和白行简以及那位钦天监的领头人程泽程属官坐在一起。

    他在吃面，他不像那些不爱身体的粗鄙武夫，大早上的吃点热面条暖胃才叫养生。

    程泽依旧在那捧着葫芦喝着闷酒，石逹沾了余乾的光也坐在这，同样在那蒙头吃面。

    白行简则是在看阵法书，这位大理寺出了名的术武双修的文武全才还是非常敬业的。最近开始亲自研究起阵法来。

    别说，白行简那极高的天赋竟然在阵法一道也是如此，几天时间就已经入门了，瞧那样子短时间内提升到一个大档次完全有可能。

    说实话，余乾还是相当的佩服这位大理寺少卿，真的可以用天纵奇才来形容。就没有他研究不明白的东西。

    这样牛逼的存在，放在哪里都是属于绝对的主角那种。

    余乾也没有打扰白行简，只是吃着面然后关注着底下的现场情况，依旧在进行非常火热的老套路清查。

    等余乾面吃完了，下面的坊市也就都清好场了，然后那些喝大头酒的大理寺和钦天监的人开始纷纷下来，准备排查。

    非常熟悉利落的流程，配合的很好，几乎都不用再特地吩咐说明的那种，一切就这么有条不紊的进行着。

    白行简这时候便放下书籍，起身来到阳台的围栏那边，负手站在那全神贯注的盯着底下的情况。

    程泽依旧在喝酒，余乾则是吞下最后一口面，面汤也喝的干干净净，然后就起身来到白行简身边陪着他。

    充满耐心的观察着下方的情况，希望今天能有好运气。

    然后，不到一刻钟的时间，底下的搜查的人就直接通知到白行简这边，瞧这光芒闪烁的亮度，还是有大发现的那种。

    这下连白行简都愣了一下，转头看着余乾，忍不住道，“你还真厉害，每次你在场都能有奇奇怪怪的发现。”

    余乾讪讪一笑，“托头儿的福。”

    白行简摇头笑了笑，不再多语，转身下楼去了，余乾跟了上去。带着些许醉意的程泽也收起了酒葫芦悬在腰间，步履不那么稳当的跟着下去。

    下楼之后，余乾一行人很快就隐秘的飞奔到传讯的地点，这里是在一处狭窄的河流段，平时也都是附近居民洗东西的地方。

    水流流速一般，胜在清澈，甚至还能看见一些鱼儿在游动。

    河面上悬浮着一位钦天监的术师，身前漂浮着镜面法器将河流底下的情况拓映在上头。

    然后见白行简他们过来，便拿着法器飞回岸边，将法器恭敬的递给程泽，说道，“程属官，这底下埋着的阵脚和之前发现的全都不同。

    我观玉符上的纹路和其灵力程度约莫觉得这是此处定阵之处，而非一般的阵法。”

    听见这定阵两个字，程泽表情直接一变，直接拿过法器端详起上面拓好的玉符情况。

    白行简亦是脸色凝重的将眼神凑了上去，余乾也不懂装懂的满脸慎重的将视线凑了上去。

    这枚玉符款式和之前发现的那些阵脚一样，但是块头明显翻了几倍大不止，上面更是点缀着两粒血凝珠。

    而且最关键的是，上面布满了一些非常奇特的纹路，这些是之前发现的玉符都所没有的。

    最后，尽管这只是拓上来的，但是余乾还能清晰的感觉到这玉符内里所蕴含的惊人灵力。


------------

第345-347章 那强壮且坚定的前半生

    “这位兄台，为何要拓下来，我可以过去瞧瞧嘛？”余乾朝发现阵脚的那位术师问了一句。

    后者摇着头，“定阵之处，是阵法最灵敏之处，尽管这阵法出于蛰伏沉睡的阶段，但是如果长时间观测，势必会引起布阵之人的警觉，我这才拓下来，慢慢观摩。”

    余乾恍然，还有这讲究，专业。

    程泽这时候抬头看着这位术师，问道，“你叫什么？哪个部的？”

    “回程属官，在下陈生，是星象部的。”术师抱拳回道。

    “阵法水平很高？”程泽又问了一句。

    “勉强够用。”陈生谦虚的回了一句。

    程泽稍稍点了下头，“表现不错，今天起，来我手下干，回头我去乙部要人。”

    陈生先是一愣，然后大喜过望的看着程泽，赶忙作揖道，“多谢程属官瞧得上，在下遵命。”

    余乾倒是没想到能看到这一面，看来这钦天监和大理寺一样，都是凭能力说话的。

    这位陈生的待遇分明就像是自己当时刚入大理寺的时候，阿姨朝自己抛橄榄枝的那样。

    “程属官可否替我解释一下。。”白行简朝程泽拱手, 做请教的姿态。

    这位程泽本就是钦天监最顶尖的那几个阵法师之一, 所以这阵法案，钦天监才会让他过来领导。

    从开始到现在也都是他一直带头负责推演这座深埋太安城的大阵。

    程泽只是点了下头，然后从怀来拿出一块方正的大布，直接将大布摊开并施法使其漂浮在空中。

    这是太安城的粗略舆图, 上面的每一块小方块都是代表着一个坊, 其中北城区这边点了一些红点，就是之前发现阵脚的粗略位置。

    程泽一边指着舆图, 一边解释着, “之前一直没有走到定阵点，所以我根本不敢下定论, 毕竟阵法一道千变万化, 就算是相同功能的阵法都有不同的摆布方式。”

    程泽又指着法器上的定阵玉符说道，“此处的玉符是以丹火炼制，能以丹火炼制的玉符绝非普通阵脚。

    而且其上云纹是名头的最大的飞星纹，这等纹发是阵法大师最爱的。因为稳定性极强, 是最符合当定阵的方式。

    再加上其上两粒血凝珠以及内部这充沛至极的灵气, 可以确定这就是此处的定阵所在。”

    说完, 程泽又在舆图上对上现在的位置标了一个醒目的标志。然后指着舆图说道, “定阵所在为其它阵脚所围, 成斗拱分布。

    此等布局方式是符合四象大类别的阵法, 也就是说, 这是按照四个方位定阵然后组成的大阵。”

    白行简眉头微蹙, “也就是说, 这定阵所在不仅是北城区，其它三个城区也都有？将整个太安城都囊括进去不成？”

    “从目前的手笔来看大概率是如此。”程泽点着头, 解释道，“因为这定阵的玉符灵力之充沛, 品级之高实属罕见。

    此等定阵不可能只区区北城了事，所以大概率就是四个城区都有, 以四象之势勾连。”

    白行简的脸上涌上凝重之色，“那此阵法到底是何阵法？”

    程泽只是说道, “稍等。”

    然后他直接飞到水面之上, 双手掐诀给自己和下方的河流罩上一个光罩，然后双手又在空中比划一下。

    一道虚无的光镜凭空出现，将地底之下的定阵清晰的投射出来，程泽定睛看着, 眉头紧皱的细致的观察玉符。

    好一会之后，他身前的光镜才化作星点散去, 然后他右手轻挥，将光罩撤掉，这才又飞回远处。

    余乾等人全都盯着他，等待解释。

    程泽沉吟半晌，之后说道，“玉符之上的骨架纹路是八十二宫下的子....”

    说道这，程泽顿住了，他懒的对这些门外汉科普什么了，维度上的碾压往往会让人失去解释的兴致。

    程泽直接给出答案，“我敢确定这是属于困阵的一种。具体是那种困阵，得需要整个北城区的阵脚都查出来我才敢给出答案。

    之后，我便可以直接定位出其它三个城区的所有阵脚的位置。”

    白行简敬佩道，“这次多亏了程属官。”

    后者只是摇了摇头，又忍不住的拿起腰间的酒壶喝了一大口后继续道，“不过按理说，这样品级的大阵非一般实力的阵法师能支撑起来的。

    要想运行起这样的大阵, 少说三品炼虚级别的阵法师引阵才行。”

    “阵法师，还要炼虚实力？”白行简面色凝重，“这样的大能不多吧？”

    “何止不多。”程泽摇头道，“天下间屈指可数。阵法本就难学，需要耗费极大的精力，正常来讲，很少有余力再投入到修炼之中。

    就比如我们太安城的护城大阵，就是当年清尘道长一手布下并引阵的。”

    “清尘道长的名头我倒是听过，是大齐当年第一的阵法大师，听说他当年半只脚踏入了二品境界。当时都说，若是清尘道长一心修炼，有望一品大道。”白行简深深的感叹了一句，而后继续问道。

    “所以你的意思是这座阵法也要清尘道长这般实力的修士才能引阵？”

    “这倒不是。”程泽摇头解释道，“这阵法虽然也庞杂繁大，但是根本比不得护城大阵。但尽管如此，这能引阵之人也是天下少有的大能。”

    听着程泽如此笃定的解释，白行简的眉头又稍稍皱在一起，这件事的危险程度随着推进明显是不停的拔高了。

    他总有种不好的预感。

    这时，余乾作揖问道，“程属官，我之前听白少卿说过，血凝珠炼制的阵脚一般来讲都是杀阵，魔阵才是。这个却为何又是困阵？”

    程泽摇着头，“这也正是我疑惑的一点，按理说这血凝珠炼制的基本都是杀阵，但是这布阵手法我又敢断定是困阵。如此违背常理的布阵手法我也未曾听过。实属难用常理猜测这布阵之人的险恶用心。”

    “一切还是等事情再明朗一些。咱们继续推进，先把这个北城区所有阵脚都找出来，再做决策。”白行简最后说了一句。

    所有人便都纷纷点头，先行离开这个地方。

    ~~

    大齐，内城，一处宏伟低奢的府邸。

    院子深处的一间书房之中，一位紫袍中年男子正站在神龛前焚香。

    窗户是开着的，外头便是花园，清风裹挟着花香吹落进来，将屋子晕的分外清新。

    这时，房门被人轻轻的推开，李管家走了进来。

    见紫袍男子还在阖目上香，没急着打扰对方，而是束手站在侧边。

    稍顷，男子上香完毕，这才转身看着李管家，淡淡问着，“何事。”

    李管家道，“先生，方才监阵之人发现北城区的定阵处有异常波动。”

    紫袍男子走到茶几边上坐下，颔首问道，“可查清楚了。”

    李管家摇着头，“那里正在清坊检查，人进不去，不知道里面的情况。”

    紫袍男顿了一下，手指轻轻的叩击着桌面，“是突然清坊的嘛？”

    “不是。”李管家解释道，“最近北城区一直处在有序的清坊行动之中，今天只是轮到了定阵的那个坊。”

    “具体讲下什么波动。”男子又问道。

    李管家解释道，“就一闪而逝，也不知道是感应错误，还是遭人窥伺。时间极短，不好直接下结论。只能说大概率是感应错误。”

    “钦天监那边怎么说？”紫袍又问了一句。

    “只知道秘密的调了一拨人出去，不知道做什么去。”李管家回道，“不过有一点奇怪的就是，程属官最近甚少在钦天监露面。

    按照先生之前的吩咐，一直都有对钦天监的那几个阵法大师进行监控。这段时间，那位程属官基本不在钦天监这边。”

    “大理寺那边我记得你上次和我说过，白少卿这段时间也经常不在是吧。”紫袍男子眯眼问道。

    “是的。”李管家点着头，“最近太安并没有什么大案要案，按理说这位白少卿不可能这么经常性的不在。

    当然，无论是白少卿亦或是程属官，我们都不好妄下结论，毕竟我们的眼线所能知道的信息非常有限。”

    “倒是希望他们能早些察觉到。”紫袍轻轻一笑，继而道，“大理寺绝非善茬，估计早都察觉到阵法一事了。那个波动也不能排除他们已经查到了。

    通知下去，所有人都隐匿下去，不可引起任何警觉，一切就按照我们之前指定的计划进行。

    虽然大理寺可能查到阵法的速度比我们预料的快了不少，但无伤大雅，那阵法就让他们继续按部就班的查便是，我们集中精力处理另外一套。”

    “是。”李管家抱拳。

    紫袍继续问道，“如果开始查了，那青衣帮之类的手套估计就会浮出来，我们在那边的尾巴都切干净了吧？”

    “回先生，都弄干净了。”李管家回道。

    “先让那些个王爷头疼去吧。”紫袍轻轻笑着，而后肃然道，“记住，真正的阵法不可出任何纰漏。”

    “是。”李管家抱拳领命，而后感慨道，“如果真如先生所想，那大理寺已经开始查了。那也就是，他们是利用清坊这件事进行查证。

    这个办法倒是极为巧妙，不得不说，这大理寺的办案能力确实厉害。”

    “所以，才叫你小心谨慎，出了任何纰漏，你我都担待不起。”紫袍淡淡说了一句，然后问道。

    “玄境的事情安排的如何了？”

    “已经和人达成意向了。”李管家点头回道，“只要我们能拿出他们想要的东西，大理寺的那些人他们会解决的。”

    “南疆巫师此次进玄境的人也都定下了是吧？”紫袍男子问道。

    “是的。”李管家回道，“如先生所料，他们和南阳王世子前后脚入太安。估摸着会比南阳王世子晚到一两天。”

    紫袍喝了口清茶，继续道，“如果这些南疆巫师能成功解决掉大理寺的人，我们就不用出手，如果他们有困难，帮个忙。”

    “明白。”李管家点头，然后有些不解的问着，“先生，你为何确定这南阳巫师会在玄境里对大理寺的人下手，又为何会确定这些巫师是和南阳王有勾结的？”

    “做人嘛，朋友多点总是好的。南阳王的野心自是知道一些的。”紫袍说了一句，然后耐心的解释道。

    “南疆和南阳有一个共同的目的，那就是天下大乱。不仅仅是政权方面的，更是修行界的。”

    “大齐修行界太平太久，从南阳王的角度来讲，自然是乱点好。而玄境又是最佳的场所。

    因为那里里与世隔绝，又有诸多门派势力交错。”

    “那为何又一定要选大理寺的人？”

    “因为别的势力或许还有转圜的余地。但若是大理寺的人在那里出了事，还是那些精英出事。以大理寺的原则，一定会翻个底朝天。”

    “先生英明。”李管家钦佩的点着头，然后继续问道，“可若是如此，那位南阳王世子到时候若还在太安岂不是危险。

    天子估计是天底下最想要把这位世子留在太安当质子的，又岂会放过这么好的理由。”

    紫袍笑道，“且不说玄境里的事情谁说的清楚，又有谁能查清楚。只要南阳王还在南阳一天，这位世子就断然不能被留下当质子。

    咱们这位南阳王的威慑力可不是简单的嘴上说说。

    而且，他们做这件事就不可能这么轻易的让人查到自己身上，否则又怎么在修行界搅动浑水。

    他们具体的安排我自然是无法明晰的。

    总之，咱们必须只能在关键时刻予以添柴火就成。撕咬的事情让他们来。”

    “先生神机妙算。”李管家感慨万千的拱手作揖，而后也不再说什么，告辞下去办事情去了。

    屋内又只剩下这位紫袍男子，他抬头望着窗外的风和日丽，手里端着茶杯，一副惬意至极的样子。

    ~~

    回去酒楼的路上，余乾也有点迷糊。这布阵之人费这么大的力气，又如此的隐秘行事，其中代价不可谓不大。

    可是到头来布的是困阵，布这样的阵法意义何在？余乾是着实想不通。

    就像你寒窗苦读十年，最后以七百分的成绩上了一所普通一本，这不是开玩笑呢嘛。

    撤回到酒楼，余乾本想继续问程泽关于这阵法的细枝末节，外头就飞进来一只符纸鹤落在余乾手上。

    打开看完，余乾又双懵逼了。

    “什么事？”见余乾这样，白行简便问着他。

    “是顾老找我。”余乾解释着，“他让我现在回大理寺一趟，陪他和公孙部长一起去接个人。”

    “谁？”白行简疑惑道。

    “南阳王世子。”余乾两手一摊，“那位世子今天入京。”

    “南阳王世子为何要顾老还有你去接？这不是礼部的活嘛？”

    “说是陛下的意思。”余乾很是无奈的说着。

    白行简双眼顿时眯了起来，“上次巫蛊一案就是你们三人负责的吧。”

    “是。”

    白行简认真的说着，“既然是陛下的旨意，那就去吧。不过记住一点，凡事留点心眼，少说话就是。

    听说那位南阳王世子不简单，你莫要冲突了人家。”

    “是，多谢头儿嘱咐，我明白了。”余乾抱拳道。

    “行了，去吧，这边我自然会盯着。”白行简摆了摆手。

    余乾不再多待，将石逹留下，自己独自一人悄悄离开这里。

    他不知道为什么天子突然让他们这些之前负责巫蛊案的人去接那位南阳世子，只知道这肯定没好事、

    南阳王是板上钉钉的背后之人，现在让自己去接人，这不是搞事情是什么。

    想到这，余乾对自己的这位老丈人又有些腹诽，屁股坐在皇座上，事情就是多。

    很快，他就回到了大理寺，刚到大理寺的东门，就看到顾清远坐在一辆马车的车头之上，公孙嫣也坐在他的身边，两人似是在交流着什么。

    余乾直接朝他们走去，然后一屁股跳到车头之上。

    马车很大，车头也很大，余乾就直接凑不要脸的跟公孙嫣挤在一边。

    给公孙嫣吓的一大跳，有些心虚的看着顾清远和周围。

    顾清远对余乾的这种挤法自然不会有什么看法，纯当人家之前上下级关系好罢了。

    “顾老，公孙部长，啥情况啊，陛下就让我们去接南阳世子？”余乾问了一句。

    “不知道。”顾清远摇着头，顺手挥了一下马鞭，马车便徐徐动了起来，朝南城门慢悠悠的走去。

    一边的公孙嫣接过话茬，“陛下的旨意你照办就是，哪来那么多问题？”

    “好的，部长。”余乾乖巧的答应下来，又朝公孙嫣那边挤了挤，屁股都挨在一起了。

    公孙嫣瞪着余乾以示警告，大庭广众的她又不好说什么不好看的话。

    厚颜无耻的余乾岂会在意这个，直接继续挨着，然后顺手接过顾清远手中驾马的绳索。一边驾驶一边随口问着。

    “顾老刚才和部长在聊什么呢。”

    “玄境的事情。”顾清远身子往后靠着，岁数大了，坐久了容易累，调整好坐姿后，继续道。

    “不出意外的话，老夫这次也要陪你们一起去玄境了。”

    余乾一愣，而后脸上又涌上了欣喜，“那太好了顾老，有你在，我可踏实多了。”

    之前余乾以为顾清远基本上是不可能去的，因为他二十年前已经去过一次了。一般来讲一个人基本不会去第二次。

    因为能选择进去的都是天赋极高的，或者是五品巅峰修为的。进去一次之后，二十年里要么上四品修为，要么止步不前。

    无论哪种情况，都没有再需要进去的权利。

    顾清远二十年前身体留下的隐患就在，所以出来以后就止步不前了。之前余乾就知道了顾清远其实基本上已经告别的突破这件事。

    终身估计就在这五品巅峰的修为，可是没想到，现在竟然还能有机会、

    “老夫身体已经衰弱，本来该把这个机会给普通人的。可是寺卿跟我说，我必须得去，不去不行的那种。”顾清远淡淡的解释了一句，而后感慨道。

    “年老之躯，何德何能得寺卿如此看重。”

    余乾赶紧说着，“顾老，这就是你自己的想法不对了，你为大理寺奉献了这么多年，这是所有人都有目共睹的。

    大理寺再没有第二个比你更有资格去的。寺卿也是想着顾老你能在玄境里能突破到四品，这样才能更好的为咱们大理寺做事才对。”

    顾清远浅浅一笑，不再多语。

    余乾也没想着详问人老人家玄境的一些内部问题，免的伤到老人家的心。这种事不急，等之后要进去的时候自然能做到详细的了解。

    就这样，余乾乐呵的在那挑着话头，陪两人闲聊起来，然后一路稳健的朝南城外赶去。

    余乾一路驱车来到了南城门外十里处的地方。

    这里倒也不算是很郊外，但是周围已经开始都是一些农庄了，反映着大齐最真实面貌的农户们的聚集地。

    余乾最后将车停在了官道右侧处的一处凉亭后面。

    这凉亭很大，大齐官方建造的，专门用来这种对重要来访或者离去的人士而设立的。迎来送往的。

    古人这点还是蛮讲究的，不论关系怎么样，该做到的场面还是要做到的。

    十里相送或者想迎是很基本的操作。

    车停好，下车后，余乾就发现凉亭里已经站了一些人。一拨是礼部的人，由当时负责余乾婚事的宫庭之带头。

    另外两个人则是张廷渝和他的管家。

    这位张相负手而立，视线望着南方。

    余乾有些诧异，按理说，这种迎人工作除了礼部的人是正常履行职责之外，其他人尤其是一些有身份的人根本就不会轻易来这种地方。

    除非是像余乾他们一样的这种陛下旨意来的。

    因为南阳王的身份在大齐可是说是极为敏感的，身上所带的政治色彩极为浓郁。

    朝上的官员对这个肯定是很忌讳的，怎么可能轻易的抛头露面。张廷渝身份又如此特殊，一举一动都被人盯着。

    现在你以为堂堂当朝宰相，然后亲自来这迎接一位世子？

    这样的举动无疑能给其他很多人释放出很多的信号。余乾心里有些嘀咕这张廷渝为什么突然跑这来了。

    按理说，不可能是天子的意思才是。

    余乾视线又转了一圈，并没有其他什么人了，宗室之人更是一个都看不到。现在这迎接的人看着实则热闹，其实很虚。

    要不是张相来了，这特么明显就是看不起那位世子的配置。

    余乾不做多想，直接步入亭子里，朝宫庭之微笑着点了下头，然后看了眼张廷渝，迟疑了一下，还是打算朝对方打招呼。

    没办法，刚受的人家的大恩，就算现在场合再不对，也得跟人做到这点。

    “见过张相，张相怎么会来这。”余乾笑着挪些步子过去，朝张廷渝拱手作揖笑道。

    张廷渝回头看了眼余乾，轻轻的笑了笑，“久闻南阳王世子爱民如子，老夫好奇，特来瞧瞧。”

    余乾赔笑一声就不再多问。张廷渝也回头看了眼顾清远和公孙嫣两人，稍稍点了下头，然后也就保持缄默下来。只是脸上多了几分若有所思之色。

    就这样，所有人就这么安静的站着，并无什么交流，只是将视线望着官道的远处去。

    时值午后，太阳已经稍稍开始朝西方倾斜。宽阔的官道两侧芳草萋萋，一望无际。周围农田阡陌交错，忙碌的农夫星点也似的落在上头。

    平时见惯了大齐的繁杂拥挤的余乾见到这般原始粗犷的景色也难免心生驰往之意。

    欣赏美景的功夫，余乾脑海里也不由得想起了关于南阳王的情况来。

    现在世人都知道这位雄踞三州之地，野心勃勃的南阳王，其名头不仅仅是在大齐，在周边诸国也都是很响亮的那种。

    南阳王姓朱名宸，是大齐立国以来实力最为强大的异姓王。

    他出身西海州苦凉之地，十岁的时候家里就剩他人，成为流儿。以幼年之躯，横跨千里，花了三年时间来到了西海州的边境。

    没有人知道他是怎样来的边境，千里的路程，翻山越岭，所有人都不敢相信这样的一位小孩能在这样的三年里活下来。

    一路是如何过来的，包括是什么支撑着他非要来边境当兵，这里头种种原因，没有任何人知道，朱煜也从未与任何人说过。

    来到边境的时候，他就只是一个黢黑沉默的少年。

    那天是个雪天，鹅毛大雪。

    朱煜穿着单薄的衣服来到一处营地之前，这是西海军战力前几的虎字营。

    他来到营地前，说自己想要入伍。

    十三岁的朱煜就那么干瘦的一小个，直接被不知缘由的士兵驱走，沉默的朱煜直接跑到右侧的狼笼堆里，打开了一个笼子。

    一头雪狼跑了出来。

    就这样，十三岁的朱煜当着整个营地士兵的面前，用瘦小的身躯跟雪狼搏杀。

    最后硬生生的用牙齿把雪狼咬死，左腿断了，右臂扭曲了，胸口和后背全是烂肉。鲜血横流。

    然后，他强撑着自己，颤颤巍巍的站在风雪之中，继续说那四个字，我想入伍。

    西海州民风剽悍，极为崇武，看着眼前这位瘦小的少年，脸上那如磐石一样刚硬的表情，没有人不动容。

    那时候，刚好西海军的左参将来虎字营视察，亲眼目睹了少年和雪狼的搏杀。

    他把朱煜带回了总部。

    十三岁的少年在床上躺了四个月。

    期间身上的烂肉坏了四次，全是军医用小刀剜掉，那时候营地缺麻沸散。

    随军的医疗术师又全到前线上去，少年就这样硬生生的在理智清醒下承受了这几次的剜肉痛楚。

    没有流泪，没有大喊，声音都呜咽在喉咙里。

    因为这个，朱煜落下一个后遗症，声带受到不可逆的伤害，从此讲话声音都有些沙哑。

    躺床上的四个月，没有人来看他，除了换药医生。

    他知道自己要是没有挺过去，那就会被直接丢到外头的雪地里。西海军不收废物。

    所以，少年在那四个月的时间里，只有一个念头，活下去，然后入伍。

    后来，他扛过去了，在痊愈的那天，左参将来了，并将他带到身边亲自教导。

    十三岁的朱煜正式入西海军，成为了一位普通士兵。

    十六岁，朱煜回虎字营，当上了虎字营的校尉。

    二十岁，朱煜带虎字营立不世之功，一千名虎字营的士兵像一支利箭，撕裂了当时来犯的大宛军。

    大宛军将首被朱煜挑于枪下。

    二十岁的青年，骑着骏马，手持长枪，枪头上插着大宛军将首的尸体，在沙场上驰骋。

    那一仗之后，大宛归缩，外围三十二座城池悉数入西海军之手。纳入大齐版块。

    朱煜一仗扬名。

    （月底了，求月票兄弟们。）


------------

第348-349章 你不能老以我为标准去要求别的男子

    接下来的又十三年，朱煜立功无数，一路成长为西海军的大将军。

    入伍二十年，未尝一败。

    风头在军中极盛，威望极高，是西海州所有兵士眼中的军神。

    后来更是亲自训练出一支名闻天下的铁骑。西海龙骑。

    一人镇西海，西域诸国莫敢再侵犯。

    之后，南疆犯大齐南部边境，南阳等五洲之地尽落敌手，天子下旨让朱煜前去收复失地。

    为保西海太平，朱煜只带三万西海龙骑下南阳。

    从西海州到中原腹地，借道江南，顺江而下，三万西海龙骑白洁如雪，像出鞘的利剑穿过整个大齐。

    最后来到南阳，南阳多平地，朱煜率三万铁骑以摧枯拉朽之势收复五洲，将南疆野蛮驱退大齐境内，退回十万大山。

    天子下旨，封朱煜为上柱国，封南阳王，世代镇守南阳。

    如此，又过了二十年，南阳之地只识南阳王。如今手握三州之地，坐南望北。。

    之前余乾了解这个的时候，还特地的问了一下褚峥为何先帝要千里迢迢的让朱煜从西海之地到南阳。

    褚峥说，当时在西海州已经出现了非常严重的拥兵自重的现象。

    这算是驱虎吞狼的法子，让朱煜和西海州割裂开来。本想着朱煜就算收复五洲失地那西海龙骑也该损伤殆尽。

    但事实显然不是如此。

    最后朱煜封王也是无奈之举。

    后来因为朱煜调离，为了使西海不乱，加上大齐想自己再次主掌西海军事。当时天子以御驾亲征的名义在西海待了两年。

    李念香也就是在那时候跟着还是太子的李洵在那待了两年。

    这份关于南阳王的初始资料是余乾之前看的，算是大理寺的绝密资料。

    虽然描写的相对粗略，但也算是把这位明震寰宇的南阳王的生平节点给写进去。

    寥寥数语, 余乾的脑海里却已经勾勒出这位南阳王的风姿出来。只能说是个天纵奇才的狠人。

    这生平, 放在哪里都是妥妥的主角。确实猛。

    这二十年以南阳一地深耕，没人知道这位当年的军神现在的底蕴有多少，只能用恐怖两个字来形容。

    巫蛊一事，可以说是就在天子头上拉屎, 可愣是屁事没有, 天子还连下三道诏书证明他的清白。

    属实牛逼。

    想到这，余乾又想到了南阳王世子朱宸的情况。听说这南阳王就只有这么一个儿子, 而且后代也就只有这么一个人, 女儿都没有一个的那种。

    坊间有传闻，这南阳王是为了保证权力的绝对更迭, 以及不让有心之人通过世子们来分裂南阳。

    而事实证明这个说话也是有一定的准确性的, 因为南阳只有唯一的一个世子，所以在所有南阳军里，权力方面的一条凝结线确实非常厉害。

    基本就不可能发生那种权力之间的彼此倾轧这种事。

    让南阳军如铁桶一般强大凝实。

    早间有传闻，在朱宸之前也有了好几个世子, 但都在稚童之时被南阳王赐死, 说是不够有世子之姿。

    当然, 这样的民间传闻也不知道是真是假, 唯一有一点真的就是在朱宸诞下之后的第二年, 所有的南阳王妃子全都被南阳王让巫师给她们绝育。

    狠的一逼。

    直接保证了血统的正确性和唯一性。

    从此, 南阳王便把这位世子直接丢到军中, 从小就在马背中长大。在十岁那年, 更是被南阳王送到西海州的故乡。

    让这位世子也独自花了三年时间走完南阳王当年走过的千里之路。

    没有任何人明面上或者暗地里的守护, 就这么让一个十岁的孩童独自花三年时间跋涉千里。

    之后，朱宸活下来了, 也没人知道他是怎么撑过这三年的。

    只知道，在这位世子十三岁回南阳之后便就彻底换了一个人似的。

    至此, 只知道南阳王尽全力从各个方面培养这位世子。但没有人知道这位世子的真实秉性和优秀程度如何。

    这些年就一直低调的成长，有关他的信息资料也十分有限。

    但太安这边还是一致认为这位世子是极度优秀的, 不仅仅是因为虎父无犬子，更是因为南阳的底蕴。

    没人愿意相信以南阳王目前的底蕴会教导出一个废物出来。

    当太阳又往西挪了一些, 光线也开始柔和下来的洒在这边肥沃的土地之上, 周遭的景色也愈发的让人心旷起来。

    这时，官道的远处扬起一片尘土。

    十几骏马组成的队伍正朝着这边飞奔而来，凉亭上的所有人都紧盯着那个方向，想第一时间目睹这位南阳世子。

    马蹄声渐进, 坚实有力的踏在官道之上。

    最后，在凉亭前方的上百米处急停了下来, 因为有一位在路边劳作的老农正欲穿道的时候被这马蹄声给吓倒了。

    领头之人当先翻身下马。

    余乾站在原地岿然不动的眯眼看着，以他现在的实力，这区区百米的路程不过尔尔，能清晰的看见和听见那里的一切。

    率先下马的是一位年轻人，二十出头的样子。中等身材，穿着一件青色素衣。衣服很朴素，跟市井街头的青年差不多的款式。

    留着长发，简单的用一支木簪子穿过。

    皮肤黢黑，有股子日晒雨淋的沧桑感，但是眼神却平静有力，直接将这份沧桑感弱化掉，属于年轻人的朝气就这么出来了。

    长相只能说中等，五官不偏不倚，棱角分明。

    这位应该就是南阳王世子朱宸。

    若单从外形上来看，和千千万万的年轻人差不到哪里去。咋看之下还以为是哪个农户的儿子。

    但是若细细观摩，会发现那股子内敛的气质。

    这种仪态气质绝不是普通百姓能有的。更像是那种传承多代的名门望族之后所能有的气质。

    此人应该就是南阳王世子了。

    初见, 余乾有些诧异，他没想到这位大名鼎鼎的南阳王世子竟然是这般的平平无奇，实在是有些出乎余乾的意料。

    只见朱宸翻身下马之后，身后的十来人也全都翻身下马。

    余乾并未将视线放在其他人身上，只是看着那位世子。

    “老伯，抱歉，惊到你了。”朱宸上前蹲了下去，伸出双手扶起了这位老农，脸上挂着阳光的笑意，说着。

    “方才赶路的急促，没注意到老伯你，有伤到哪里嘛？”

    老农是一辈子的农户，但平时在这官道附近也算是经常见到那些个出入太安城的达官显贵，此时倒也没有太过慌乱。

    但看着这乌泱泱的马队，还是有些支吾惶恐连忙后退摆手，话都讲不利索的那种。

    朱宸轻轻笑着，倒也能预料到这种情况，没再多说什么，只是再次歉意的拱手道歉，然后便牵着马侧身到一边。

    老农见状，扛起掉落在地上的锄头就匆匆离去，半点不敢多待。

    这一切，张廷渝一直面无表情的看着，身侧的邓管家则是小声的转述着方才朱宸的话。

    朱宸目送老伯离去，而后这才将视线看着余乾这边的凉亭，他没再上马，只是牵着马朝这边走来。

    身后的那些人也都保持缄默，默默的跟在朱宸后面。

    很快，朱宸一行人就来到了余乾这边。宫庭之见状，有些迟疑的走了出去，上下巡视了一番朱宸，小心问道，“可是朱世子？”

    实在是宫庭之不知道到底是不是朱宸，因为这位南阳世子实在是低调的紧，太安城这边也根本就没有他的画像，都不知道长什么样。所以宫庭之才有这般疑惑。

    朱宸低头看了眼自己这么风尘仆仆的一身，只是有些歉意的看着宫庭之。

    然后就直接伸手解开衣带，将外面这件青色素衣脱了下来。露出里面的白色内衣。

    身后一位侍卫从马袋里拿出一件衣服上来，替朱宸穿上。是一件黑色的五爪蟒袍。

    一条玉带箍住腰部，香囊、玉佩挂在上头，头发又重新梳拢了一下，用玉冠束住。

    就这样，朱宸在官道之上，落落大方的换了一身蟒袍。

    “是我，劳烦足下在这久等了，抱歉。”朱宸朝宫庭之歉意一笑。

    宫庭之赶紧惶恐摆手，然后深深作揖，“下官惶恐，方才未到世子约定的时间，这才有些疑惑的询问了一句，还请世子恕罪。”

    “是我急了。”朱宸笑着解释着，“仪仗队在后头，我想着不好让你们就等，就先策马来了。

    不知大人如何称呼？”

    “下官贱讳提不上台面，下官姓宫。”宫庭之抱拳道。

    “宫大人辛苦了、”朱宸轻轻点头，然后将视线后移，先是落在了张廷渝身上。

    他急忙往前走了两步，站在张廷渝跟前，执晚辈礼的恭敬问好道，“朱宸见过张相，怎敢劳张相在此候着。”

    “你认得老夫？”张廷渝神色如常的看着朱宸。

    “见过张相的画像。”朱宸保持着恭敬作揖的姿态，“父王说过，张相是我们大齐的柱石，叫我定然执晚辈礼。

    如若能得到张相的一两句教诲，那便是终身受用。”

    张廷渝不置可否，他一句话没说，抬头看了眼天色，然后便转身离去上了自己的马车，邓管家亲自驾车。

    这辆豪华的马车便慢悠悠的朝太安城驶去。

    朱宸至始至终都稍稍低着头，目送张廷渝离去，然后才将视线落在余乾他们三人这边，最后看着最前面的顾清远。

    朱宸又赶紧上前，再次拱手作揖，“见过顾老，万分荣幸能在这见到顾老。”

    “世子也认得老夫？”顾清远也问了一句。

    “顾老是大理寺的柱石，正直之名响彻大齐，区区朱宸又如何不认识。更哪敢让顾老亲自在这候着。”朱宸笑着解释了一句。

    “薄名哪敢让世子挂怀。”顾清远抱拳道，“陛下让我们大理寺在此迎接世子殿下，老夫也只是遵旨罢了。”

    “如此，谢过陛下圣恩。”朱宸朝太安城的方向俯首作揖。然后这才抬头，又朝余乾和公孙嫣两人轻轻的点了下头。

    余乾则是对这位其貌不扬的南阳世子抱拳示意。

    这时，一边的宫庭之上前，问道，“世子要不先进城去，这里毕竟荒凉了一些，世子的仪仗队由下官在此继续守候便是。”

    朱宸摇头道，“不用，一起进城吧。仪仗队等会会自己进城里的驿站，无需宫大人再多麻烦。”

    宫庭之惶恐道，“世子殿下，下官已经为世子准备了行居所在，如何能住驿站。”

    “就不麻烦了。”朱宸继续摇头，“我还是喜欢住驿站，倒也不是什么勤俭，只是图个方便，我这人比较不喜欢折腾。”

    宫庭之见朱宸这般笃定，犹豫之下不敢再劝，这种劝说的话不是他这个级别能说的。

    这位世子目前虽看着温和，但这不是自己能放肆的理由，便只是作揖应下，由朱宸的意思。

    “我倒是还从未来过太安，一直对咱们的大齐的都城心向往之，我骑行的速度可能慢些，想看看这大好风光，还请宫大人不要介怀才是。”朱宸最后说了一句。

    “下官遵命。”宫庭之再次应了下来。

    朱宸便再次朝顾清远作揖，然后回到骏马跟前，翻身上马，马蹄徐徐的继续向太安城的方向驶去。

    宫庭之也招呼礼部的官员一起上车跟在后面，余乾三人则是继续回到自个的马车之上，负责殿后。

    余乾又再次不要脸的和公孙嫣屁股挨着屁股的坐下，不能怪自己不要脸，谁叫阿姨自己坐下来能把臀部压的浑圆饱满。

    外凸之下，碰在一起是在所难免的。

    长久的积累已经让公孙嫣对余乾这种既越界又不越界的行为感到麻木了，她只是将视线放在前面的马队之上，说着。

    “这位南阳王世子倒也给人一种和其他世子截然不同的感觉，就是瞧着不出众了一些。”

    “部长，人家就是长相比较平凡，你不能老是用我的外在标准去要求别的男子，这样对他们是极度不公平的。”余乾语重心长的说了一句。

    公孙嫣面无表情的瞥了眼余乾，有种一脚把对方踹下去的冲动。

    顾清远只是说着，“这位世子体内气血之气极为凝实，已经是气血境大成的修为了。倒是没想到，能吃得了武修的这份枯燥。如此年轻便修为到了这个地步。”

    说到这，顾清远想要夸奖的话又堵在了喉咙，因为身边坐着余乾，论修为这点，那位世子拍马都赶不上余乾。

    突然有点意兴阑珊了，每次看到那些有潜力的后辈，顾清远现在都没了夸奖的心思。

    余乾挡在前面，他还能怎么夸？

    “你们说那位世子是不是在装呢？”余乾突然说着，“他刚才对那位老农表面上看着好，但是事后会不会找人暗中解决掉？”

    公孙嫣和顾清远两人一起平静的看着余乾，后者讪讪一笑，我这不是开个玩笑，调节一下气氛嘛。

    而后余乾突然肃然起来说道，“我个人认为这位世子不简单。不知道你们刚才有没有注意到。

    朱宸上亭子里讲话的时候，他身后的那些人全都紧紧盯着他，不是出于命令式的保护那种。

    而是出于心底里的绝对敬佩和忠诚。”

    “你还能发现这个？”公孙嫣问了一句。

    “我这平时比较喜欢观察人就是。”余乾笑着解释道，“小时候家里穷，所以察言观色的能力强了一些，这不重要。

    重要的是，这位世子年纪轻轻却能让其他人臣服成这样，绝对有其过人之处，远非我们表面上所看到的、”

    “其实表面上看到的就够了。”公孙嫣淡淡说着，“如此本能谦逊有礼的世子我没见到过多少、

    肯弯腰扶农夫的，我更是没有见过。无论是真是假，都已经不重要了。”

    “不必再说了。”顾清远出声制止了闲聊，“我们的任务就是迎接好这位世子，负责好他的安全。其它的就不关我们的事，无须多言。”

    余乾和公孙嫣纷纷闭嘴，刚才唠上了还以为是在家里的那种感觉。也怪现在两人天天朝夕相处，什么话都能往外蹦，

    确实已经彼此熟悉的不像话。

    听到顾清远的提醒，公孙嫣才意识到这点的不妥，可是又已经形成本能上的反应了，想到这，公孙嫣又眼神复杂的看着不停的用屁股揩自己油的余乾。

    有的时候潜移默化出来的习惯真的是一件很可怕的事情。

    很明显，公孙嫣现在已经彻底适应了这种习惯，这种和余乾待在一起便极度放松然后什么话都会说的那种习惯。

    她抬头看着远处的空旷，视野开阔，念头却无法像这般通达，不知道自己的终点在哪。

    明知道和余乾再这样以这种方式相处下去会犯下某些原则性的错误，但是，她就是不知道该如何停下。

    亦或是，她自己就根本不想停下。

    余乾专心的驾马车，偶尔看一眼神游天外的公孙嫣，倒也没敢打扰她，只是趁着人家走神，疯狂的挤压她的臀部空间。

    就这样，十里的小路程花了能有小半个时辰。

    这朱宸的马力着实慢的离谱，真的像是出来春游一般，等到了南城墙之下，朱宸更是直接停了下来。抬头久久的看着这宏伟的不像样的城墙。

    人和这城墙的高度广度比起来，渺小的像一只蝼蚁。

    朱宸眼神依旧平静有力，盯着城墙，不知道在想些什么。

    跟在后头的所有人只能也都耐心的在那等着朱宸。

    不过宫庭之带的礼部队伍倒是先进城去了，就留下几个小官在那候着领路。

    这朱宸不住行宫，想住驿站，那这宫庭之自然得先去处理一二，虽说驿站差不到哪里去，但是更好不到哪里去，就非常普通的客栈标准。

    所以宫庭之自然是得先过去处理一二。

    余乾坐在车头，百无聊赖的在那等着，这朱宸是真能挺，一直仰着头，那脖子不酸嘛？

    又过了好一会，这位世子才收回视线，重新驱使马儿进城去了。

    来到城墙根下，守城门的兵甲有些犹豫的看着朱宸，按理说，他们不会去拦穿蟒袍的年轻人。

    但是眼前这位穿蟒袍的年轻人却一点印象没有。肯定不是太安城的郡王以上级别的人。

    朱宸轻轻一笑，一点不为难这些兵甲，让所有人翻身下马，然后身后一人自是上前解释了一句。

    所有兵甲大松一口气，纷纷侧让开，抱拳恭迎。

    朱宸也懒的上马了，就这么牵着马步入太安城，极为有兴趣的走走停停，看着这天下第一大城太安城的市井风光。

    余乾又无语下来了，想看自个到了地方之后再看啊，这不是浪费自己的时间嘛。

    就这样又折腾了一整个时辰，一行人才到了驿站，还好选的就是南城这边的驿站，否则余乾有理由认为这位世子能走一天。

    这个驿站是南城里条件最好的一个驿站，早到的宫庭之已经特地清空了一整栋阁楼给朱宸一行人。

    余乾他们到的时候，这位宫侍郎脸上的笑容比菊花还灿烂的迎接朱宸的到来。

    余乾停好马车后，和顾清远以及公孙嫣两人默默的跟了进去，只要等那位世子确定住这，然后安顿下来之后，他们任务就结束了，就可以走了。

    从时间来讲，这位南阳王世子其实来的偏早了一些，太后寿诞还早呢，也不懂这么早来作甚。

    不过从刚才的情况来看，这位世子还真的只是想早来一段时间然后玩几天的才是。

    “世子可还满意，若是不满意，下官这就再给世子换。”宫庭之带着朱宸来到阁楼前，对方稍微扫视一会后，他便这么问道。

    “很满意了，这比南阳的很多高档酒楼就好的多的多。我非常满意，无须再换了，麻烦宫大人了。”朱宸点头说着，然后感慨着。

    “太安不愧是咱们大齐第一富饶的大城，果然远非其它州郡可比。”

    “世子满意就好。”宫庭之恭敬的说着，“那下官就先带着世子的人下去安顿了，世子之后若有什么吩咐尽管告知下官，下官会全力替世子解忧的。”

    “好的，麻烦宫侍郎了。”朱宸笑着点头。

    “不麻烦，都是下官该做的。”宫庭之点着头，“下官就先行退下了。”

    等宫庭之走后，顾清远走上前抱拳道，“既然世子现在已经安顿好了，那我等就先行告退了。”

    “多谢顾老一路护佑。”朱宸抱拳说着，“不过我斗胆请顾老稍等，我还有一件事想要拜托顾老。”

    “世子客气了，请讲便是。”顾清远颔首说着。

    朱宸徐徐说着，“是这样的，我是第一次来太安城，对太安城可是说是一点都不熟悉，可是我又想要多些了解。

    便想请顾老能派个大理寺的人带我熟悉熟悉太安城，毕竟大理寺平时负责太安城的治安问题。想必对这太安城应该十分熟悉才是。

    所以，还请顾老帮忙则个。”

    顾清远顿了一下，然后直接点头答应了下来，“承蒙世子相信大理寺，那便按世子说的，我回去就安排两个人过来。”

    朱宸却轻轻笑着摇头，视线落在后面的余乾身上，“顾老倒也不用再特地麻烦一趟，可否让这位帮忙。”

    顾清远一怔，回头看了眼余乾，然后疑惑的问道，“世子认识余司长？”

    “不认识，今日是第一次见。”朱宸摇摇头，解释道，“不过，虽是第一次见，这位余司长却已让我佩服的紧。

    我少年之时便接触修炼一道，而今二十又一也勉强修炼到了七品境界。因为这点我还沾沾自喜了好久。

    毕竟武修一途精进本就缓慢，我以为我这个年纪能修为到这个地步算是不错了。

    今天来到这太安城才算是认识到之前的无知。我看余司长年纪比我还小一些，我却根本看不出他的实力。

    如此年纪入了丹海境，实在是让我震撼。

    大理寺果然是非同凡响，真是藏龙卧虎之地。大齐能有大理寺实乃幸甚至极的事情。

    所以斗胆请余司长带领我熟悉一下太安，更想和余司长能有机会交流一下，还请顾老能答应我这个冒昧的请求。”

    余乾只是面带浅笑，站在那不言不语。

    顾清远回头看了眼余乾，思虑良久，这才道，“既然是世子的拳拳之心，那老夫若是拒绝那就不太好了。回头陛下要是知道了，亦是会怪罪老夫。

    所以，就按世子说的，余乾余司长就留着听候世子的差遣。”

    朱宸笑着抱了下拳，“多谢顾老，差遣不敢当，我只是想向余司长讨教一下修炼心得。”

    “世子倒是谦虚。”顾清远轻轻笑着说道，“以世子的年龄能修炼到这个地步无论是在哪里都称得上优秀二字。

    余司长只是情况比较特殊，他能以未到弱冠之年的岁数便入丹海是因为他自己在武道一途上的天赋。

    大理寺也并非人人如此，余司长是特例，现在是整个大理寺上下学习的榜样，寺卿大人亦是极为看重。”

    顾清远这番话看似在夸奖朱宸，实则是向对方阐述余乾在大理寺这特殊性质地位，给余乾增加点分量。让朱宸轻易不要起坏心思。

    他可不信这位世子的理由，突然选了余乾说是没有一些别的缘由他是不信的。

    老人家虽然第一时间想不出来，但是多年的生活经验让他此刻直接进行了最优解。

    就算这朱宸真的没别的心思，那这些话也无伤大雅。

    果然，听完顾清远的话，朱宸表情震惊的看着余乾，“原来余司长如此天纵之姿，我倒是无意中得了个大便宜。”

    “世子客气了。”余乾笑着抱了下拳。

    “那老夫就先走了。”顾清远点了下头，然后嘱咐了一句余乾，“好好履行好职责，莫要冲突了世子。”

    “是。”余乾认真抱拳应了下来。

    顾清远不再多说，带着公孙嫣就走了出去。

    两人来到马车边上，驾车离去，公孙嫣有些迟疑的看着顾清远，一副欲言又止的模样。

    后者却像是了解公孙嫣的想法，解释了一句，“不用担心，这里是太安，不会有什么事的。

    年轻人多互相认识认识也是好事，不会有问题的。”

    公孙嫣轻轻的点了头，道理她都懂，可是每每牵涉到余乾，阿姨的心就会下意识的提起来。

    少了点理性的分析，更多的是感性的担忧。

    无解。

    阿姨她...略微惆怅呐。

    为余乾，更为自己这没来由的患得患失的心理。

    （兄弟们，最后一天了，还差一百票，有票票的帮忙投一哈~~~）


------------

第350-352章 朝气就代表着希望

    驿站内，余乾和朱宸相对无言，最后还是朱宸先抱拳笑道，“倒是麻烦余司长了。”

    “应该的，世子客气了。”余乾抱拳道。

    朱宸笑着点头，亦没再多说什么，走出去帮着一起来人亲自整理起内务来了。

    那些个跟朱宸同来的人竟然没有意识到什么不妥，只是默默的让自己的主子帮着整理这些琐事。

    余乾自然不会上去帮忙，这是人家的家事。

    他就取下腰间佩刀，将其环抱在胸前，然后表情肃然，他在装酷。。

    不说话，摆姿态，装高手。

    这种时候学学石逹的行为是非常合理且高效的，没人会觉得这种高手行为有什么不妥。

    就这样，余乾抱刀，身姿笔挺的看着朱宸他们在那忙碌。

    他现在其实也非常有理由怀疑这位朱宸是不是没安好心，事出反常必有妖。可是转念一想，自己现在在这位堂堂南阳王世子那里应该留不下什么名头才是啊。

    这朱宸怎么可能会注意到大理寺的一个还未彻底成长起来的司长，从这个角度来讲，余乾还是有点相信这位世子刚才给出的理由。

    今天只是初见，但是这位世子给自己的感觉很不一般，尤其是言行举止，有种和时代的割裂感。

    其他如朱宸这种地位的年轻人就算再谦逊温和，也不可能表现的这么自然，多多少少还是能感觉那种身份上的带来的骄傲感。

    但是朱宸半点没有，从骨子里透出来的这种温润。

    这南阳王的教育不得了啊。有这样的世子，至少守成肯定是没有什么大问题的。

    想着, 余乾又把视线放在随同朱宸来的这十来人身上。

    而之前景王李钦说的那些个文人倒是看着都没有, 想必应该还没到，估计还在跟着后头的仪仗队那边。

    这些人基本都有修为傍身, 其中五六位是武修，实力还都非常不俗，都是六七品的高手。

    仔细端详一番，余乾大概率可以确定这五六人应该是南阳军那边的人。

    因为军人的气质从古到今其实都非常像, 行为举止跟普通人能非常清晰明了的区别开。

    这类观察力的经验余乾还是积累的非常充足的。上辈子因为早期职业的特殊性, 他跟不少国家的军人都打过很深的交道。

    当然，堂堂南阳王世子来太安，这么敏感的事情肯定不止这种水平的高手，暗里估计有大能护卫着这位世子。

    剩下的那些人余乾一时间之间也看不出什么多的东西来, 平均年龄不大, 多是保持着沉默的那种。

    很快，朱宸和这些随从就把内务收拾利落了。他们随身携带的东西不多。

    而另一边，宫庭之已经暂时先准备了一些简易的饭菜端了过来，虽然不算是饭点, 但也是稍稍接风洗尘。

    等今晚朱宸的人都到了, 自然会有更妥当的安排。

    饭菜端了三桌，那些个随从坐了两桌, 朱宸独自一小桌。

    余乾本想溜达出去陪宫侍郎唠唠嗑, 顺便也吃点东西，朱宸却出声喊住了他。

    “余司长，如不嫌弃，可否愿意过来陪我小酌两杯。”

    “区区在下如何敢和世子同桌。”余乾抱拳摇头, “就不叨扰世子用餐。”

    朱宸继续道，“余司长莫要客气, 我这人喜欢交朋友，同桌而食对我来讲是再正常不过的事情，还请余司长不要过多想法。”

    “那在下就逾矩了。”余乾没再拒绝，走上前，在朱宸的对面坐下。

    看着这张露着笑意, 黢黑平凡的脸庞, 余乾心里还是有些感慨, 确实一点权贵长相都没有, 全靠气质撑着。

    “这太安的酒比起南阳倒是没那么烈，喝着温润。”朱宸提起酒壶，主动的给余乾倒了杯就。

    “谢世子。”余乾接过清酒, “南阳的烈酒在下也早有耳闻, 以后找机会喝上一顿。”

    “那自然是极好的。”朱宸举杯朝余乾轻轻点了一下，然后一饮而尽，这才道，“余司长，今日相识那是有缘。

    我这人吧，不太喜欢跟朋友太客气。余司长有不用那么拘礼，其实我和余司长差不了多少。

    都是年轻人, 哪来那么多的规矩。”

    余乾轻轻一笑，“如此, 就听从世子的。”

    接下来两人你一杯我一杯的浅浅喝着，这位朱宸始终保持着温和的风姿，细细的问着太安这边的风土人情。

    余乾解释着, 对方听的也很认真，并不时的抛出一些问题，一副真的求知欲很强的样子。

    酒过三巡, 这顿饭也暂时算是吃完了。看着外头渐渐黑下来的天色，朱宸朝余乾拱手笑道。

    “多谢余司长不嫌唠叨的陪我聊了这么久，也感谢余司长的解说，让我对这太安城又有了跟清楚的认识。”

    余乾亦是作揖道，“世子客气了，这都是在下应当做的。”

    “天色也不早了，抱歉浪费了余司长这么多时间。”朱宸再次作揖道，“之后的时间还很多，还要叨扰余司长带我去领略一下太安的风光。”

    “乐意之至。”余乾笑意盎然的站了起来，“世子舟车劳顿，在下就不打扰世子休息, 我先上去了。”

    “好的。”朱宸站起来。

    余乾抱了下拳，不再多语, 直接出门上楼去了。方才宫庭之已经在楼上给余乾收拾了一间上房出来了。

    这里毕竟离余乾的住处有点远，这个晚上就让余乾先住在这, 以免这位世子晚上心血来潮的想出去逛街。

    一路上楼，来到了三楼处，穿过长廊，来到尽头靠窗的一间屋子里。

    看着装潢还算雅致的屋子，余乾还是很满意的，顺手接下腰间的佩刀丢在桌子上后便走到窗边打开窗户向外看去。

    夕阳西下的景象极为好看，尤其是底下一幅幅世俗画卷映入眼帘的时候，余乾眯着吹拂着晚风。

    享受着这片刻的宁静。

    这时，余乾看见不远处一个长长的仪仗队伍朝驿站这边走来。

    看规格以及队伍的穿着风格估计就是从南阳的仪仗队。

    那朱宸自己再平和低调，但是该有的排场还是要有的，否则容易礼制上惹人诟病。

    这仪仗队伍明显就是王爷该有的最高出行礼仪，这朱宸替父贺寿，倒也不算逾矩。抛开那仪仗队，还有一个专门运送贺礼的长队。

    一眼望去，全是精致的箱子，估摸着价值不菲。

    余乾好奇的将视线一路跟着仪仗队走入驿站。

    驿站内。

    吃完饭的朱宸正在院子里伸着懒腰，做着舒展的动作，偶尔还和来往的下人攀谈起来，一点架子没有。

    等看到了外头喧闹的仪仗队进来，朱宸便停下动作，亲自迎了上去。

    普通的下人自然有驿站的人带着安顿，其中领头的有两人直接朝朱宸走了过来。

    一位是武修，穿着南阳特有的单褂，胸襟敞着，腰间配着一把弯刀。中年模样的岁数，身材极为高大，气势凛然。

    武修名郑化，南阳人士，四品修为，算是朱宸的半个师傅，实力极强，此次随同算是护佑朱宸。

    “郑将军，屋里酒菜都备好了，想必你也饿了，进去先垫垫吧。”朱宸满脸笑意的朝这位姓郑的武修说着。

    “甚好，早饿的不行了，可有酒？”郑化声音敞亮，中气十足的问着。

    “有的，太安的酒温和了点，但管够。”朱宸笑道。

    郑化砸吧着嘴，“我不挑。”说着，就迈着小山一样的身躯哐哐的就走进屋里喝酒吃菜去了。

    朱宸这才得空看着另外一位中年男子。

    穿着简单的麻衣，头发用木簪随意的穿过箍住。身子清瘦，蓄着长髯。面容清奇，破有股子隽奇风姿。

    看装扮像是落魄穷酸的秀才，但是身上酝出的那股子纯粹的文人气质让人不敢有半点小觑。

    看着就像是那种腹中有千斤墨水的文人。

    世人都知道南阳王身边有两位最为倚仗的文人，为南阳定大计，谋发展，制策略的谋士。

    一位张子良，一位杜如寒。一位是左膀，一位是右臂。

    张子良就是之前代表南阳王的意思来太安城带着血巫犯事的那位文人，余乾之前查到他还是靠着太安城大妈的情报帮忙。

    此人擅谋略，是南阳军的首席军师，大小军政事物都会经他的手，极受南阳王的倚重。每每行军之时，食同桌，寝同床。

    当时之南阳之所以能以迅雷之势吞并掉周边两个大州，据说就是靠这位张子良出谋划策。地位之崇高，在南阳军中的声望仅次于南阳王。

    欲败南阳军，先败张子良。这句话几乎可以说是成为南境所有藩王的共识。

    至于杜如寒的名声倒是没有张子良来的大，但也半点不能小觑。

    南阳的所有内政都是这位文人一人操持，心中全是治国韬略，南阳之所以能欣欣向荣，这位第一能臣绝对功不可没。

    同时，这位杜如寒也被人称作南阳第一才子，学富五车都不够形容此人的学识。深不可测。

    朱宸自小便是一直由这位杜如寒亲自教导，耳提面命。

    楼上的余乾看着这一文一武的两个主要领头人有些若有所思，这次随朱宸来的人貌似很不简单的样子。

    “老师，累了吧，饭菜已经妥当了。”朱宸直接牵着杜如寒的手腕，往里走去。

    杜如寒面带微笑的跟着朱宸走进右侧独立的偏屋去。

    屋子不大，点着好些个油灯，照的很是亮堂。正中间那张小方桌上已经摆好了酒菜。

    尽管朱宸刚才已经吃过了，但还是陪着自己的老师坐下一起吃着，对消化能力本就极强的武修来讲，多吃点问题不大。

    朱宸拿过一个酒壶倒了一杯递给杜如寒。

    杜如寒接过酒杯，抿了一口，笑道，“都说北方的酒烈，现在喝着倒是还稍逊咱们那一筹。不过味道倒是醇厚，口感比咱们那细腻。好酒。”

    “这太安城美酒无数，可谓是天下间所有美酒都能找的到，等之后我就带老师到处尝尝去，毕竟难得有机会来一趟太安。”朱宸笑着说了一句，而后又给杜如寒添了一杯。

    “老师，一路舟车劳顿，实在是辛苦了。”

    “确实是远了点。”杜如寒轻轻点着头，“不过也值得，之前从未来过太安，都说太安城是天下第一大城，一直都想着能来看看。

    方才入城之时便被这太安城的厚重所震慑道，进城之后更是如此。

    从未见过如此鼎沸之城市，说来惭愧，现在才知道这天外有天。此前蜗居一隅之地，久而久之，竟成目光短浅之辈。”

    朱宸摇头道，“老师要是目光短浅，那天下间可再无长远之人。”

    杜如寒轻轻一笑，也不辩驳，只是问道，“世子早来一些，觉得这太安城第一印象如何？”

    朱宸给自己倒了杯酒，说道，“不瞒老师，我只觉得大。方才在南城门下的时候，我只有一个念头。

    世上怎会有如此宏伟，望不到边际的城墙。扑面而来的大城气势着实将我震住了。久久不能出来。

    想着，若是我南阳何年才能有此大城。”

    “进城之后呢。”杜如寒又继续问道。

    “繁荣。”朱宸感慨道，“从未见过如此繁荣的城市，人流如织，商品如流，蔚为壮观。”

    “世子觉得这里的百姓比起我们南阳子民如何？”

    朱宸轻轻一笑，“说实话，还是咱们南阳的子民有朝气。”

    “朝气就代表着希望。”杜如寒再饮一杯手中的酒，说着，“有希望，就代表着南阳也总会也有属于自己的太安城。”

    “希望。”朱宸点着头，普丑的脸上泛滥起微笑。

    “说起来，我方才进城却是遇见了一桩怪事。”杜如寒夹着菜，吃着，然后徐徐说着，“路上遇见不少读书人。”

    “他们好像单纯的在那等着南阳仪仗队，指指点点的倒是引起了我的好奇。我便请郑将军帮我听着，然后转述与我听。”

    说到这，杜如寒哑然失笑一声，这才继续道，“不知道哪里的谣言，说我们南阳此番带来文坛的人，欲要和太安城这边一比高下。

    太安城的不少文人跃跃欲试。”

    “竟有这事？”朱宸有些愕然，而后同样哑然失笑，“得，老师你都来了，这下不是也得是了。话说是怎么会有这样的谣言的？”

    “却是不知。”杜如寒摇着头，而后声音拔高一些，“自古文无高低，张口闭嘴把胜负挂在嘴边，有这时间，倒是不如多读两本圣贤之书。

    另外，主要还是现在时间点过于微妙了一些，再有几天便是中秋佳节，以太安的文坛昌盛之程度，这个节怕是不好过。”

    “那老师打算如何对待此事？”朱宸有些歉意的闻着。

    “不理会便是。”杜如寒摇着头。

    “若是他们相逼了？”朱宸又问道。

    “那便认输罢了。”杜如寒淡淡笑着，“南阳在太安文人眼里本就是蛮夷之地，地上的子民是蛮夷之民。输了便输了，无伤大雅。”

    “也好。”朱宸也浅浅笑着。

    “倒是不该来这太安城。”杜如寒轻声笑着。

    朱宸说道，“来太安是老师长久以来的夙愿，现在难得有这般的机会，来瞧瞧总是好的。咱们多学些好东西回去，也不白来不是。”

    “在理。”杜如寒爽朗大笑。

    两位务实的师生直接达成了默契。

    “刚才路上倒是还听见了另一件有趣的事情。”笑声过后，杜如寒再次说着，“听见了不少读书人都在议论的一句好词。安能摧眉折腰事权贵。”

    朱宸一怔，然后啧啧称奇，“这一句词，倒是直接道出了两类人。直接将大多数人给割裂成两拨。

    不少人怕是都惭愧听见这句词。摧眉折腰，真是好词。”

    “是啊。”杜如寒感慨一声，“听他们说这句词是在景王举办的私人宴会上传出来。

    说来也巧，那位景王殿下举办的文人宴会就是商讨着怎么应对我们南阳来的人。”

    “竟有这般巧的事情。”朱宸诧异道。

    “听说，那位留词之人和那些个读书人起了冲突。留下这句词便走了。”杜如寒轻轻笑着。

    “这句词倒是把那些个文人都损了一遍。”朱宸笑了起来，“老师，可知这位留词之人是谁？”

    “是个年轻人。”杜如寒回道，“是长公主文安的驸马，还是大理寺的人，叫余乾。”

    “余乾？余司长？”朱宸愣了一下，问着。

    “大理寺应该就那一位余司长。”杜如寒回道，“世子也认得此人？”

    “倒还真是巧了，刚认识。”朱宸摇头笑着，一脸震惊的样子，“他此刻就在楼上。”

    朱宸将刚才的事情稍微解释了一下。

    听见朱宸说起大理寺来接人，还是让顾清远和余乾来接，杜如寒的双眼轻轻的眯了起来。

    “有件事，世子可能不是很清楚，之前世子去幽州游历的时候，王爷在太安办了一件事，血巫一事。”

    “这个倒是有点印象。”朱宸问道，“听老师的意思，和这有关联？”

    “嗯。”杜如寒点着头，“当时负责此案的大理寺负责人便是今日去接世子的那三位，余乾亦是负责人之一。”

    朱宸表情慢慢肃然下来，“他们说是奉旨前来。陛下，此番是何意？”

    杜如寒抬头看了看四周，最后只是轻轻摇头笑着，“既来之则安之，这不重要。”

    朱宸点头，而后歉意道，“抱歉老师，是我思虑不周。”

    “无妨。”杜如寒笑着，“你方才说，那位余乾余小友就在楼上是吧。”

    “是的。”

    杜如寒有些痒痒的说着，“我上去见见吧，能写出这般词句的人，必然有风骨，有大才。不认识一下，着实遗憾。”

    读书人讲究个达者为师，这杜如寒显然是真正的读书人，丝毫不在意这些世俗的枷锁。

    朱宸点头，然后感慨一声，“我倒是真没想到，余司长竟是这般风采的有学之士。”

    杜如寒顿了一下，倒也不急着走，只是问着，“世子刚才可是和那位余司长有过不少接触？”

    朱宸点着头，“向他了解了不少太安城这边的风情。”

    “可有发觉有什么特殊之处？”杜如寒再问道。

    人总有一种先入为主的印象，尤其是最喜欢给他人做标签化的事情。当余乾被冠上颇有风骨的饱学之士的名头之后。

    朱宸回忆起刚才相处的细节，便直接进行了一大堆的自我脑补。

    最后说道，“方才倒是没觉得，现在这么一想，确实是觉得这位余司长不一般。一点都不像比我岁数还小些的样子。

    行为举止和谈吐颇有独特的见解，不卑不亢，出尘超然。

    说起来，倒还真是如他所说的，并未丝毫摧眉折腰来事我这个权贵。”

    最后一句话，朱宸是用玩笑的方式说着。之后便用更感慨的说着，“其实我惊讶的是他的实力。

    他如今依然入了丹海境，这般年纪便入了丹海境，只能用天赋卓绝四个字来形容。若非这点，我也不会贸然提出让他留下的要求。

    我是真的想向他了解一些关于修炼方面的事情。”

    杜如寒听完对方的评价，捋了下长髯，叹道，“太安的底蕴果然非一般可以，如此文武双全的少年郎在南阳可以说是几乎没有。

    在这太安，竟然只是个司长。”

    “确实如此，我自叹不如。”朱宸认真的说着。

    “世子倒无须做这种比较。”杜如寒摇头笑着，“世子走的是家国大道，不一样。”

    这位南阳第一能臣笑着提了这么一嘴，然后起身，“劳烦世子带路了，我去见见这位余司长。”

    朱宸颔首，起身带路。

    余乾正在窗户前磕着瓜子，然后看着底下的夜景，他现在有点无奈。

    理由很简单，中秋佳节快到了，这个传统的节日对大齐的重要性不言而喻。关键的倒也不是重要性，而是所含的团聚的意思。

    届时满城热闹之下自己该陪哪个人？

    这让余乾非常苦恼，李念香那边肯定不用说了，自己毕竟挂着驸马的身份，肯定是要在那过夜的。

    之后，还有阿姨，鱼小婉，实在不好安排时间。

    还好叶婵怡现在不在太安城，差点都忘了柳姐姐了，也不知道她现在家族都恢复好元气没有。

    想想都好累，这种性福的烦恼，不要也罢。

    正在余乾胡思乱想之时，门口传来了敲门声，门没上锁，余乾直接喊了一声进。

    屋外的朱宸和杜如寒联袂走了进来，余乾转头扫了一眼，见到这位黢黑的世子带着一位清瘦的中年文人进来，不由得有些愕然。

    很快，他反应过来，将手中的瓜子放下，然后走上前抱拳道，“世子可是有事。”

    “没事，我老师想见你。”朱宸薇薇摇头，然后看着杜如寒。

    余乾也将视线望过去，看着这位长相清矍的文人，轻声道，“先生何事？”

    “深夜打扰多有冒昧。”杜如寒先是告罪一声，然后道，“久闻余司长大名，特此前来拜会。”

    余乾心中不解，但还是先说道，“先生谬赞，还请入座。”

    说着，余乾就侧身让开，指着桌子。朱宸和杜如寒没有客气，上前入座。

    刚坐下，杜如寒便先朝余乾笑道，“我姓杜，贸然来访多有打扰了。”

    “杜先生客气了、”余乾笑着摇头，然后尝试性的问了一句，“先生可是杜如寒杜大人？”

    “是我。”

    余乾表露惊色，赶紧作揖道，“原来是杜大人，久仰大名，在下方才失礼了。”

    余乾虽然对南阳不是很熟，但是杜如寒这个名字可谓是如雷贯耳。对这个南阳第一臣还是印象很深的。

    “方才入城的时候，听闻了一些小友的诗词，所以我这才前来拜访，想与小友探讨一二。”杜如寒坦诚说道。

    余乾愣了一下，没想到对方抱着这么朴实无华的目的，方才他还有些嘀咕这两人来者不善来着。

    “先生谬赞了，区区两句诗词当不得如此，惭愧。”余乾摇头说着，“我这点微末的才学比起先生的那就宛如繁星比皓月。”

    “余司长自谦了。”杜如寒徐徐说着......

    于是，接下来的流程很简单。这位杜如寒同大多数文人一样，先是和余乾商业互吹一波，然后再谈些风月之事。

    最后便是提出一些观点，然后问你怎么看？

    诸如此类的云云、

    余乾现在对这些个流程可谓是门清，他有太多的这方面的经验了。

    于是，跟这位杜先生谈的也算融洽，本质上其实并未进行过怎样深入的交涉。

    浮于表面，流于浅意，止于分寸之间。

    毕竟从深层次来讲，两人的阵营有太多的掣肘，很多话题根本就不能讲。尤其是涉及到哪些民生军政的话题，那更是半点沾不得。

    老油条余乾门清。

    等月色稍微爬上一些，杜如寒和朱宸两人才告辞离去。

    看着两人离去的背影，余乾若有所思，但是并未过于将此事放在心上。两个世界的人罢了，无须过多交流。

    折身就回到床上盘膝修炼。

    “你觉得此人如何？”下楼的路上，杜如寒轻声的问着朱宸。

    “从言谈看很是圆滑老练，语言技巧更是丝毫不逊色于从政多年的官员。”朱宸思索着回道，“从这点看，却是丝毫没有能写出那种诗词的风姿，所以我觉得很奇怪。”

    杜如寒轻轻一笑，“世子评判的倒是准确，交谈来看确实老练沉稳，偏世故，少锐气。确实不像是能说出这种话的人。

    但是世子不觉得奇怪嘛，一个少年郎这般沉稳。”

    “太安确实有趣的紧。”朱宸回头看了一眼，笑道。

    “世子既然把他留下了，那这些天便可好好交流一下，它山之石可以攻玉。”杜如寒说着。

    “明白了。”

    （本来今天这章的戏份要删的，但是想着南阳这些人的角色定位还是蛮重要的，算是属于推进剧情的那种重要配角。所以人物都要开始慢慢替他们饱满起来，就多写点，不会让之后的剧情突兀。）


------------

353-354章 叶婵怡归京

（兄弟们，月初求保底月票啦，单纯的想让面板好看些，这月票数量看着就扑街~~）

    翌日清晨，修炼一夜的余乾起身来到窗边开始洗漱，一眼就瞧见已经在院子里打起拳的朱宸。

    稍稍观察一会，这位世子殿下学的拳法路数还是颇为古怪的。

    余乾自然不会犯忌讳的躲在这深究人家。

    有
------------

第355-357章 叶婵怡内心深处的声音

    还是跟以前一样，叶婵怡她穿着一身白衣，青丝铺散在后背，整个气质依旧清冷出尘，那张精致白皙旳脸蛋还是如此的有吸引力。仿佛从不会发生改变一般。

    等等，不对！

    余乾再次上下的打量着叶婵怡，变化很大！

    身上有股子跟以前截然不同的气质，之前余乾认为叶婵怡是仙女下凡也似的好看。但那时候总归是形容词，叶婵怡只是个格外好看的少女。

    可是现在，感觉仙女两个字成真了，不知道为什么，看着眼前的叶婵怡，余乾总觉得是真正的天上仙女，缥缈的仙气冲击着视觉感观。

    最关键的是，余乾现在半点看不穿等对方的实力，之前还能依稀的感受到叶婵怡的强悍实力，可是现在就感觉空荡荡的一个人坐在那。

    余乾知道，能有这种情况的只有一种可能，那就是对方的实力已经超出自己太多了。

    看着满脸惊疑不定的看着自己的余乾，叶婵怡淡淡道，“怎么，我很奇怪吗？”

    余乾赶紧走过去坐下，然后将脸蛋直接凑到叶婵怡的跟前，细细的打量着对方，离这么近都察觉不到对方肌肤上的一丁点儿的瑕疵。

    跟个瓷人一样, 光滑的不像样, 简直就是脱胎换骨的既视感。

    直到叶婵怡被看的不自在的时候，余乾这才难以置信的问道，“婵怡，你入四品了？”

    “嗯。”叶婵怡点着头。

    “怎么可能！”余乾惊呼道, “你才多大啊, 而且怎么这么快，你这离开也没有多久啊。”

    叶婵怡回道, “我这次回总舵就是修炼破境去了, 不过具体细节不便跟你细说罢了。”

    余乾啧啧称奇的看着叶婵怡，感慨道, “莪以为我的速度够快了, 没想到比起你半点不如。”

    “我这是情况特殊罢了。”叶婵怡淡淡解释道，“白莲教圣女特殊的路子，并非普遍现象。”

    “也是。”余乾点着头，“像婵怡你这种圣女的天赋本就是千万中无一, 特殊点确实正常。

    我可是听说, 咱们白莲教的圣母可以以三品修为横行天下, 那些二品天人出手也无可奈何, 可有这事？”

    “嗯, 是的。”叶婵怡点着头。

    “那你呢婵怡？”余乾好奇的问着, “你现在四品修为了, 岂不是说三品的大佬也无法留下你？”

    “没试过。”叶婵怡摇着头, 然后道, “不过也差不多就是。”

    “你这回可真的天下哪里都去得了。”余乾有些羡慕的说着，“你现在的实力就算一直待在太安城, 我也能放心了。”

    说完，余乾又凑上前, 小声说着，“我总觉得你这次回来变化很大, 我都要差点认不出来你来了。”

    “什么变化。”因为余乾的靠近，叶婵怡下意识的往后缩了缩脖子。

    “你眉间的花蕊呢？怎么不见了？”余乾轻轻的摸了下对方的额头。

    冰凉的触感让叶婵怡更不自在了, 但是一点不排斥, 反而心里隐隐的喜欢，她强装镇定的回道。

    “那花蕊是属于功法特殊显形的，现在暂时不见了，若是我能像圣母一样入炼虚, 会再出来的。”

    余乾恍然过来，往后退了回去, 然后爽朗的笑着, “其实不单单是这个花蕊，我觉得你的模样变化更大。

    变的比以前更有仙气了很多，要不是你现在坐在这跟我讲话，我都怀疑你下一秒就直接变成仙人飞走了。”

    “有吗？”叶婵怡问了一句。感受着体内那一缕仙灵气，她又想起当时突破的凶险，那时，她差点没有挺过去。

    这次的突破完全可以算是劫后余生, 所以在修为一稳固下来之后, 她就以主导徐康之的名义再次来太安城。

    不知道为什么，就是有种强烈想来的欲望。

    因为当时在突破那会最凶险的时候脑海里飘过去的都是余乾这个人和之前在太安城所待过的所有平静的日子。

    无比的怀念, 无比的喜欢。

    等重新回到这座小院，整颗心就突然的安定平和下来。

    她不知道为什么这个简陋的朴素的小院子会如此神奇，只知道, 住在这，让她很安心。

    尤其是再重新见到余乾这一刻的时候，当时在天宫之上心有多空，此刻的心就有多满。

    “可不是，变化可大了。就是个活生生的仙子。”余乾灿烂的笑着。

    看着余乾灿烂的笑容，叶婵怡也下意识的露出一抹微笑。

    余乾当时就呆住了，微笑时候的叶婵怡嘴角牵扯起难以描述的好看弧度，阳光盛在那浅浅的弧度里，发丝随着微风轻轻晃动。

    绝美的构图直接给余乾一个心灵上的百倍暴击。

    这一刻，余乾才明白了那些每个男人都心心念念的梦中情人是什么模样了，就是眼前的模样。

    “笑起来真好看，以后多笑笑。”余乾忍不住说着。

    叶婵怡一怔, 然后就直接傲娇的收敛起笑容, 四下扫视着院子，转移话题的说着，“你是不是现在都不怎么回来这边。”

    “是的。”余乾回道，“最近大理寺有个很重要的案子，要盯梢, 所以不怎么回来住的。”

    “确定是因为案子嘛。”叶婵怡语气稍微低了两个度，说着，“刚才进城的路上，看见不少你的画像。”

    “我的画像？”余乾不解的问着。

    “你和那位文安公主的成婚画像。”叶婵怡补充了一句。

    余乾开始牙疼了，其实之前余乾有想过和叶婵怡说一下这件事，尤其是圣旨的时候，不过当时没多久叶婵怡就被圣母带了回去。

    导致余乾也一直没有机会说这件事。就在刚才他还想着以叶婵怡的性子可能不会主动问起这件事。

    自己也就能心安理得施展拖字诀。

    没想到啊，叶婵怡还是用这种话赶话的方式问了出来。

    “婵怡，这是天子下的旨意，我没办法不遵守。”余乾认真的解释着，“你也知道，我现在大理寺的名头还是很响亮的。

    文安公主身为天子最宠爱的长公主，所以就特地来大理寺招驸马。我能力又强，长相又出众，岁数还和公主差不多，最关键的还没有婚事在身。

    所以一下就被人天子挑中了，我现在的身份如何能拒绝。只能当这个驸马了。”

    “嗯，理解。”叶婵怡点了下头。

    这下轮到余乾怔住了，看着平静如常的叶婵怡，他开始怀疑自我了。这反应，她不会心里真没有自己吧？

    饶是鱼小婉都因为这件事跟自己怄气了那么久，这叶婵怡看着半点生气都没有的的？

    “婵怡，你不生气嘛？”余乾忍不住问了一句。

    “不生气。”叶婵怡只是摇着头。

    说实话，刚开始看见画像的时候，叶婵怡心里那股子难受是很清晰的，可是现在她早就已经想通许多了。

    自己身为圣女，终身保持单身是最基本的。余乾是自己最好的朋友，总不能因为自己不会成亲就不让他成亲吧。

    心里难受归难受，但还是只能支持的。

    之前，从小到大没怎么接触过男人，或者说是根本就没经历过喜欢一个人这件事的叶婵怡来说，她根本就不知道自己和余乾的这种所谓朋友感情早就超标越界了。

    但是之后在太安城住的这段时间，她也慢慢知道了自己现在内心的那种情感变化。

    看过那么多话本，对比之下，自己很多时候的心情根本就是如书中所描述的。

    尤其是在余乾守护她开神府，并且一路从城外背回家的时候，那一路上，她愈发的肯定的自己心中的这份情感。

    用书中的话来说，那就是她喜欢或者说爱上了余乾。

    自我分析，然后得到这个答案，叶婵怡内心竟然神奇的非常平静的接受了这个事实、

    但又因为自己身份的特殊性，圣女所带来的枷锁和禁锢又意味着自己和余乾不能光明正大的走在一起。

    所以她愿意默默的在一边看着，倘若余乾能开心能幸福，那对自己而言就是一种喜悦。

    念头通达的叶婵怡就是这般自我接受了余乾成婚的事实，喜欢他是自己的事情，不能因为自己的喜欢而强迫他背离人这一生所需要经历的事情。

    她愿意做一个乐观主义的旁观者，默默的帮助余乾一些自己力所能及的事情，护佑他成长起来。

    有朝一日，他能自己做自己坚强后盾的时候，那自己也能安心回到白莲教去继承圣母的位置。

    虽然会孤独，但这是自己的使命。

    而且最主要的就是只有自己完成主导白莲教，才能有足够的话语权。

    而这些话语权在，就能一直帮到余乾。做一个对他用的人，一直帮助他，直到人生的尽头。

    这是属于自己内心最深处的声音，只有叶婵怡自己一人知道，并打算深埋在那。

    “那你也一点不难受？”余乾不死心的又问了一句。

    叶婵怡顿了一下，最后道，“既成事实，额外的情绪便没有多大用处。”

    余乾一怔，竟然能得到这样的答案，不愧是白莲教独一无二的圣女，看问题的角度着实刁钻。

    “你之后，还会住这里嘛。”叶婵怡沉默一会，又继续问了一句。

    “当然，这是我家。”余乾笑着解释道，“而且你别看我跟文安成婚了，但是都不能住在一起的那种。

    去她那还得跟礼部报备，我余乾能吃得了这样的委屈？

    所以说，我跟文安公主的婚事，更大的是出于政治考虑，我希望你能明白这一点。哪怕公主府再豪华。

    我都更喜欢和你一起在这个小院子住着。”

    余乾还是极为无耻的给了这么一个解释，无论则叶婵怡表面多坚强，自己态度肯定是要有的。

    想要妹妹多，最好的一个办法就是，在和每个女孩独处的时候都要让对方认为你最爱的就是她。

    很渣，但很有用。

    狗男人余乾很喜欢用。这也是没办法的事情，谁让自己博爱，同时喜欢这么多的女孩子。

    叶婵怡突然的就又微笑起来，然后轻轻的点着头。

    余乾很是满意对方的笑容，然后继续说道，“所以啊婵怡，你就在这安心的住着，住多久都行。随便住，只要给我留间房子就成，你就是这的女主人。”

    对于叶婵怡住在这里这件事，余乾其实不抱任何担忧的。尽管下面埋着阵脚。

    以叶婵怡现在的实力，别的修士根本就是监视不了她，余乾在这方面不需要有任何的担心。

    换句话说，就算被那些人发现了来了个陌生人在这住着，也不是什么大不了的事情。阵脚没事，就没人会管这些的。

    听完余乾的这句话，叶婵怡有些别扭的将头转过去。

    而这时候，余乾却趁热打铁的拿出一个玉盒出来摆在桌子上。

    “这是什么？叶婵怡好奇的问了一句。

    余乾打开玉盒，里面躺着很多糖块，糖块的样子就是余乾和叶婵怡两人的模样。

    上次余乾让那个糖人师傅通宵赶工出来的，送过鱼小婉一次，效果相当的不错。

    后来余乾就找了个机会，又用大理寺的朴刀心平气和的跟那位老师傅交流了一下，让对方两日两夜的赶工出别的糖人出来。

    包括李念香，公孙嫣和叶婵怡的都弄出来。

    他是一个博爱的人，雨露均沾是基本素养，竹雕都送过了，现在送糖人就好。既显的自己有心，又显的自己重视她们。

    性价比极高。

    果然，看见盒子里躺着糖人，叶婵怡的视线就直接被吸引进去了。

    她的内心本就是那个超级喜欢这些小玩意的女孩，余乾现在还记得当时第一次见到叶婵怡的时候，她随身携带的一大袋的玩具。

    所以从理论上讲，这个糖人估计在叶婵怡这效果最好，而事实也正如余乾所料。

    叶婵怡直接拿出两个糖块出来，一个是“余乾”，一个是“她自己”。看着手里的两个糖块，老喜欢了。

    “婵怡，还记得我上次跟你说过我还会送你礼物这件事嘛？”余乾笑着说道，“后来我想了很多东西，都觉得没有什么新意。

    后来看见街边的糖人的时候就突然有了这个想法，特地的找了个老师傅学了好久，这才学会。

    就亲手的做出这些糖人送给你，在无聊的可以看看然后吃了，味道还是很不错的。希望你喜欢。”

    “你亲手做的嘛？”叶婵怡忍不住问了一句。

    “是的。”余乾无耻的点着头，“辛苦是辛苦了一些，但是只要你喜欢，那一切就不算什么了。”

    说不感动那是不可能的。

    叶婵怡没有想到余乾会因为上次自己离开时候聊到的一句话这么珍重的记得，而且这么用心的替自己准备了这样极具特色的礼物。

    看着余乾那一脸微笑的模样，叶婵怡便发自内心的喜乐。

    “很喜欢。”

    “那就好。”余乾春风满面的站了起来，说着，“那我就先去忙了，你就安心住下，想住多久就住多久。

    有事找我用传音符就成。”

    叶婵怡没想到余乾会走的这么直接匆忙，呆愣之余只好点着头，轻轻的嗯了一身。

    余乾就不再犹豫，直接转身离去。

    交流这种东西还是要很讲艺术的，四个字，深入浅出。

    留给对方意犹未尽的期盼远比讲到没话的时候效果更好。

    就好似现在，因为余乾的这个别出心裁的礼物，这叶婵怡的心思肯定是起伏不定的，这时候直接抽身离去。

    起到的效果远非一般情况下可比。

    走出院子，余乾轻轻的拍了下专心护院的徐康之的肩膀，笑道，“徐兄，我先去忙了，屋子你挑偏屋住下就成。”

    “好勒。”徐康之点着头。

    “做兄弟的，在心中，等哥们闲下来，咱们在把酒言欢。”余乾捶了下对方的胳膊，然后大笑力气。

    徐康之一脸激动的摸着胳膊，看着余乾的背影心里感慨万千。

    世上能像余兄这般大义凛然的人不多了，自己可一定要好好珍惜这段兄弟情谊

    离开七里巷之后，余乾便直接赶到内城去找朱宸去了。

    也不知道这个世子在想什么，就这么漫无目的的在内城闲逛着，看着好像就是单纯的为大齐内城的档次所惊讶一般。

    要是抛开他的身份，就真的很像土包子第一次进大城市一样的那种感觉。

    余乾过来的时候，朱宸也并未有什么别的特殊要求，依旧逛着，然后不懂的就问下余乾。

    内城很大，他们逛的倒也是余乾之前没来过的，至少不用担心会碰见熟人之类的。

    作为大理寺的代言人物，余乾只能很有耐心的陪着这位世子。

    接下来的两天时间，他基本就天天的跟着这位世子在太安城到处跑，到处逛。

    也幸亏太安城足够宏伟，两天多的时间愣是没有去重复的地方逛。这两天，驿站这边除了自己个大理寺的人，和宫庭之这个礼部的人外。

    再无任何人来访，一只大齐朝廷的苍蝇都没有的那种。这位世子却并未觉得有什么不妥之处，整个人就这么一直和和气气的过着小日子。

    那位名为杜如寒的文士，余乾只在他来的当天那晚见到过一次，之后就一直躲在屋子里也不知道在鼓捣什么东西。

    八月十五，天气已经开始渐渐的有点凉意了，算是初秋时分。

    太安城的四季是极为分明的。

    这天早上余乾一睁开眼睛，就瞧见窗外的大树的枝叶泛黄起来。

    再朝远处望去，城里种植的许多树木都是如此，一夜之间，整座太安城就好像直接进入了金色调。

    秋天就这么突兀且激烈的来临了。

    真的一觉醒来就变天了。

    看着眼前的景色，感觉到晨风裹挟的凉意，余乾不由得有些感慨。

    有的时候就是这样，一觉醒来，世界就好像直接变了一个颜色。

    今天是八月十五，对齐人来讲，今天是一年当中少有的重要传统节日。街上的氛围已经开始变了。

    受角度所限，余乾看不到街上具体的样子，但是瞧着那热闹喧天的样子就知道家家户户已经开始张灯结彩了。

    街上的很多商贩估计也都开始准备起今晚的吃食了。

    要知道，中秋节是整个太安城都没有宵禁的，基本上所有人都是出来玩通宵的。好玩的热闹的东西可多了。

    多少人尤其是小孩就盼着每年的这个时候。

    感受着外头节日的浓郁氛围，余乾自己的心情也跟舒适起来。

    他稍稍洗漱完毕之后，就直接下楼去了。准备先离开了，这么多女孩等着自己分配这可怜的时间，余乾怎么可能会在今天还陪着这位世子。

    他来到院子里练拳的朱宸跟前，直接抱拳道，“世子，今天是中秋，我就不陪世子，家人还等着团聚呢。抱歉。”

    朱宸停下练拳，稍稍喘着气息，笑道，“无妨无妨，余兄尽管回去便是，还要多谢余兄这两天的悉心陪游，让我对这太安的风情有了充足的了解。”

    几日相处下来，这位世子对余乾也改口了，余乾也由得他，表面工程嘛，顺便就好。

    “世子客气了，都是应该做的。”余乾笑着抱拳道，“那我就先走了。”

    “嗯，去吧。”

    “对了，先祝世子中秋安康。”余乾笑着补充了一句。

    “余兄一样。”朱宸笑道。

    余乾不再啰嗦，抱了下拳后，告辞转身。

    朱宸就这么站在原地，目送余乾彻底离去之后，这才继续悠然的耍起了拳头。

    来到街头外，余乾的脑子就开始飞快的转动起来，他现在很为难呐，这要先去见谁呢？

    中秋节最热闹的还是在晚上，白天其实没有什么好玩的，所以就是说要想显的真诚就必须得晚上见面才好。

    余乾开始给心中的女人排起来顺序，阿姨的话，倒是好说话，她还是很懂事的，不会因为自己中秋没找她而有什么不开心的。

    毕竟她的岁数早就能理解自己的不容易了。就像柳烟一样，女人一旦上了些岁数，就会越来越体贴人。

    要不热怎么会有那么多臭弟弟被姐姐的温柔所折服，不是没有道理的。

    李师师的话，倒也可以不用管，因为李锦屏现在还在太安城，她肯定能明白的。

    剩下的就是鱼小婉，叶婵怡和李念香三人。

    说实话，余乾真不知道该怎么安排了。好像她们真的只能在晚上一起了啊。

    等等，要不把鱼小婉和叶婵怡一起早点拉出来得了，然后晚点时候再去李念香那边。

    不对，这叶婵怡现在比鱼小婉实力可强多了，女人一旦不平衡就容易出幺蛾子，不能拉到一起的。

    好烦啊，余乾长长叹息，这种烦恼是真的很无奈的说。

    最后，余乾还是决定先去找鱼小婉去，对方毕竟是妖族，对中秋节这种东西的理念不深刻，甚至可以说是没有任何感觉。

    自己只要拿出在这大节日当天最先找的她这点态度，应该就没有什么问题了。

    总之就一点，哪有妖族过中秋节的啊？

    半个小时后，余乾脸色呆滞的站在鱼小婉的小院面前。

    妖族真的过中秋节！而且好像还想当浓重的样子。

    他正兴高采烈的一路快步来到鱼小婉这边，然后就看见眼前的这一幕。

    鱼小婉穿着一身淡红色的衣服，是开衫的那种，里头是一件薄薄的内衬长褂，也是红色的。

    许是入秋了，衣服比之前厚实了一些。这还是余乾第一次看到鱼小婉穿红色的衣服，在秋日下极为显眼。

    尤其是她长发上绑着的红色丝带，在秋风下轻轻摇晃着，美丽不可方物。

    鱼小强也是穿着一身大红色的衣服，龟丞相亦是如此，三人正站在凳子上，给外头的围墙上挂着大红灯笼，系着大红色飘带，极为喜庆的模样。

    鱼小婉先看到的余乾，她脸上洋溢出惊喜，直接凳子上跳到余乾跟前，笑眯着眼问道、

    “呀，你怎么这么早就来了，我这都还没布置好呢。”

    “你们这是布置过中秋的东西..？”余乾惊疑的问了一句。

    “是的。”鱼小婉点着头。

    “水族也过中秋嘛？”余乾又问道。

    “水族我不知道。”鱼小婉摇着头，“我只知道我们鲛人一族是要过的。”

    “而且还想当重要呢。”龟丞相转过头骄傲且猥琐的问着，“小子，别以为就你们人族懂生活。”

    余乾只能无奈一笑，这下可怎么搞。鱼小婉都这么重视了，自己今晚还怎么抽开身跟她去玩？

    “论对月亮的尊崇和信仰，我们鲛人可比你们人族的时间还要久的。月亮就是我们鲛人族最大的信仰。”鱼小强也跳下来，手里提着一个灯笼，将其递给余乾，继续道。

    “挂一个，意思一下。”

    余乾只好先笑着接过灯笼，遵从对方的习俗，然后将其挂在了门上。

    鱼小强也不再多说什么，继续弄起了自己手头的活。鱼小婉则是好奇的看着余乾，“你这么早来是有什么事情嘛？”

    余乾只好说道，“这今儿个不是中秋嘛，就想着先过来看看你。陪你过个节啥的。”

    “哪有大早上跟人过中秋的？”鱼小婉不解的看着余乾。


------------

第358-359章 都老夫老妻了，你还怕这些？

回答不了鱼小婉的这个问题了啊，正在余乾估摸着措辞的时候，天边晃晃悠悠的就飞来一只符纸鹤落在了余乾手中。

    余乾打开看着，是白行简的通知。

    今晚要去内城过中秋，参加之前答应过张斯同的文会。地点就在内城的沧江支流之上的画舫。

    那里今晚也会举行一年一度的花魁大赛。
------------

第360-362章 属于李念香的小骄傲

等又走了一段路程，来到了这边腹地深处，节日旳氛围突然就出来了。

    余乾停下脚步，将视线望向江边上。这段是这条支流最宽阔的地方，此刻上面漂浮着数不清的大大小小的画舫。

    这些花船四下散开围着，正中间的江面上凭空漂浮起一整块偌大的木板，上面装潢的极是雅致。下面用阵法撑着，稳如磐石。
------------

第363-365章 九尾妖狐陆芊芊

“怎么，不信我？”李简板着脸看着余乾，“在你心里面我是这种说假话旳人？”

    “我信。”余乾笑了起来，说道。“只是风流佳事什么的，我现在不怎么需要罢了。”

    李简道，“你可别后悔哈，能出来竞选这花魁的娘子那都是万中无一的。且不说精通琴棋书画，各种舞蹈。

    单就她们的长相和身
------------

第366-367章 叶姐姐你看，那就是李念香！！

“少有见到这么俊俏旳男子，你今年多大？”少女问了一句。

    余乾一愣，她这是在调戏我？

    卧槽，我余某人岂是用来调戏的？

    “回仙子，我今年十九。”余乾乖巧的回道。

    “不用叫我仙子，我很反感这样的称呼。”

    “敢问怎么称呼？”

    “陆芊芊。”少女回道。