
------------

夜游神


------------

第一章 礼物

    松海市。

    早上七点半，昏暗的房间里，松软的大床上，张元清陡然惊醒，捂着头，弓身如虾。

    头痛的像是要裂开，脑袋里如同嵌了钢针，疼的头皮都在抽搐，以至于产生了幻听、幻觉，脑海里闪过纷乱的画面，耳边尽是嘈杂的、没有意义的噪音。

    张元清知道旧疾复发了。

    颤巍巍的从床上爬起来，拉开床头柜的抽屉，哆哆嗦嗦的摸到药瓶，迫不及待的拧开，倒了五六颗蓝色小药丸，囫囵吞下。

    然后，他把自己摔回床上，大口喘息，忍耐剧痛。

    十几秒后，撕裂灵魂的头痛减弱，继而平复。

    “呼......”张元清如释重负的吐出一口气，满头冷汗。

    他读高中时得了一场怪病，症状是大脑不受控制的回忆起过往的所有记忆，包括被遗忘的垃圾信息；不受控制的采集外界信息，进行分析；大脑对身体的掌控达到一个不可思议的程度。

    幸运的是，这种状态无法持续太久，就会因为身体不堪重负而中断。

    正是因为这种能力，他玩儿似的考上松海大学——全国排名前列的名牌学府。

    张元清把这种状态称为大脑过载，他认为自己可能要进化成超人了，但因为身体无法支撑这种进化，才频频中断。

    当他把这个猜测告诉医生时，医生表示听不懂，但大受震撼，并建议他去楼下的精神科看看。

    总之医院也查不出病因，后来，老妈从国外给他带回来了特效药，病情这才得到控制，只要定期吃药，就不会发作。

    “一准是昨晚没休息好，太累了，都怪江玉饵，大半夜的非要来我房间打游戏......”

    嘴上虽然这么说，但内心却悄然沉重，因为张元清知道，药效的作用开始减弱，自己的病症越来越严重了。

    “以后要加大药量了.......”张元清穿上棉拖鞋，来到窗边，‘刷’的拉开帘子。

    阳光争先恐后的涌进来，把房间填满。

    松海市的四月，春光明媚，迎面而来的晨风清凉舒适。

    “咚咚！”

    这时，敲门声传来，外婆在门外喊道：

    “元子，起床了。”

    “不起！”张元清冷酷无情的拒绝，他想睡回笼觉。

    春光明媚，又是周末，不睡懒觉岂不是浪费人生？

    “给你三分钟，不起床我就泼醒你。”

    外婆更加冷酷无情。

    “知道了知道了.....”张元清立刻服软。

    他知道脾气暴躁的外婆真能干出这事儿。

    在张元清还读小学时，父亲就因车祸去世了，性格刚强的母亲没有再婚，把儿子带回松海定居，丢给了外公外婆照顾。

    自己则一头扎进事业里，成为亲戚们交口称赞的女强人。

    后来母亲自己也买了房，但张元清不喜欢那个空荡荡的大平层，依旧和外公外婆一起住。

    反正老妈每天早出晚归，隔三差五的出差，一心扑在事业上，周末就算不加班，到了饭点也是点外卖。

    对他这个儿子说得最多的，就是“钱够不够用，不够要跟妈妈说”，一个能在经济上无限满足你的女强人母亲，听起来很不错。

    但张元清总是笑眯眯的对母亲说：外婆和舅妈给的零花钱够用。

    嗯，还有小姨。

    昨晚非要来他房间打游戏的女人就是他小姨。

    张元清打了个哈欠，拧开卧室的门把手，来到客厅。

    外婆家里的这套房子，算上公摊面积有一百五十平米，当年卖老房子购置这套新房时，张元清记得每平米四万多。

    六七年过去，现在这片小区的房价涨到一平米11万，翻了近两倍。

    也幸亏外公当年有先见之明，换成之前的老房子，张元清就只能睡客厅了，毕竟现在长大了，不能再跟小姨睡了。

    客厅边的长条餐桌上，害他头疼的罪魁祸首‘咕咕咕’的喝着粥，粉色的拖鞋在桌底翘啊翘。

    她五官精致漂亮，圆润的鹅蛋脸看起来颇为甜美，右眼角有一颗泪痣。

    刚起床的缘故，蓬松凌乱的大波浪披散着，让她多了几分慵懒妩媚。

    小姨叫江玉饵，比他大四岁。

    看到张元清出来，小姨舔了一口嘴边的粥，惊讶道：

    “呦，起这么早，这不像你的风格。”

    “你妈干的好事。”

    “你怎么骂人呢。”

    “我只是实话实说。”

    张元清审视着小姨如花似玉的漂亮脸蛋，精神抖擞，明媚动人。

    都说黑夜不会亏待熬夜的人，它会赐你黑眼圈，但这个定律在眼前的女人身上似乎不管用。

    厨房里的外婆听到动静，探出头看了看，片刻后，端着一碗粥出来。

    外婆乌发中夹杂银丝，眼神很锐利，一看就是那种脾气不好的老太太。

    虽然松弛的皮肤和浅浅的皱纹夺走了她的风华，但依稀能看出年轻时拥有不错的颜值。

    张元清接过外婆递来的粥，咕噜噜灌了一口，说：

    “外公呢？”

    “出去遛弯了。”外婆说。

    外公是退休老刑警，即使年纪大了，生活依然很规律，每晚十点必睡，早上六点就醒。

    漂亮小姨喝着粥，笑嘻嘻道：

    “吃完早饭，姨带你去逛商场买衣服。”

    你有这么好心？张元清正要答应，身边的外婆充满杀气的横他一眼：

    “你敢去就打断狗腿。”

    “妈你怎么这样。”小姨一脸婊气的说：“我只是想给元子买几件春季装，您就不乐意了？外甥虽然有个外字，但也是亲的呀～”

    外婆一力破万法，“你也想被打断狗腿？”

    小姨撇撇嘴，低头喝粥。

    张元清一听母女俩的博弈，就知道外婆一准儿是又给小姨安排相亲了，古灵精怪的小姨则想拉他去搅浑水。

    以往都是这么干的，带着外甥去相亲，坐几分钟，社交牛逼症的外甥就会把相亲对象搞定，两个男人相谈甚欢，从民生大计聊到世界格局，全程没她什么事。

    她只要喝着饮料玩手机就行了，相亲对象还会觉得自己在美人面前展现出了足够的社会阅历和见识，从而感到高兴，自我感觉良好。

    江玉饵从小就精致可爱，是街坊邻居们夸赞的对象，颜值高，甜美乖巧，很讨长辈喜欢。

    这么漂亮的闺女，外婆当然要严防死守，读初中时就耳提面命不准早恋，不准和男同学出去玩。

    小女儿果然没让她失望，直到大学毕业也没交过男朋友，可进了社会，尤其是年初过了25岁生日后，外婆就有些坐不住了。

    心说我只是不让你早恋，没让你当剩女啊，女人能有几年青春？

    于是召集老姐妹们，五湖四海的搜罗青年才俊的资料，为女儿张罗着相亲。

    “外婆啊，她这摆明了还不想谈对象，强扭的瓜不甜。”张元清一边啃包子，一边毛遂自荐道：

    “您要不替我张罗一下相亲？我这颗瓜可甜了。”

    外婆怒道：“你还小，急什么。大学里都是女同学，自己不会找？再捣乱小心我揍你。”

    外婆是南方女人，但脾气半点都不温婉，特别火爆。

    就算是张元清那个事业女强人的母亲，也不敢顶撞外婆。

    我长大了好吧，都做了好几年的手艺人了.......张元清心里嘀咕。

    吃完早饭，小姨在外婆强势要求下，回房间换衣服化妆，外出相亲。

    小姨化了淡淡的妆，这让她看起来愈发的明艳动人。

    蓬松的圆领针织衫搭配一件长款外套，浅色窄口牛仔裤包裹两条大长腿，匀称圆润。窄口裤脚收在黑色马丁靴里。

    森系简约风格的打扮，不妖艳不浮华，又特别精致。

    小姨朝他抛了一个“你懂的”小眼神，拎着包包，扭着小腰出门：

    “妈，我出去相亲啦。”

    张元清回到房间，不疾不徐的换上黑色T恤、冲锋衣，穿上跑鞋。

    隔了几分钟，拉开卧室的门。

    外婆在客厅里打扫卫生，见他出来，停下手头的工作，默默看着他。

    张元清学着小姨的语气：

    “妈，我也出去相亲啦。”

    “滚回来。”外婆扬起扫帚，威胁道：“敢迈出这个门，狗腿打断。”

    “好的！”张元清从善如流的返回卧室。

    坐在书桌边，他捧着手机给小姨发了条信息：

    “出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”

    “说人话！”

    小姨应该在开车，回复的内容言简意赅。

    “我被外婆拦在家里了，你还是自己去相亲吧。”

    小姨发来一条语音。

    张元清点开，扬声器里响起江玉饵气呼呼的声音：

    “要你何用！！”

    小姨撤回了一条语音，接着发来另一条，这次换了副语气，娇滴滴的撒娇卖萌：

    “好外甥，快来嘛，小姨最疼你了，Mua～”

    呵，女人！

    撒个娇卖个萌就想让我触外婆的逆鳞？至少也得发个红包啊。

    这时，略显刺耳的铃声传来，张元清来到客厅，在外婆的注视下，按下楼宇对讲的通话按钮，道：

    “哪位！”

    “快递。”

    扬声器里传来声音。

    张元清按下开门键，隔了两三分钟，穿着制服的快递小哥乘电梯上楼，怀里抱着一个包裹：

    “是张元清吗。”

    “是我。”

    我没有网购啊......他一脸困惑的签收，看了一眼包裹信息，包裹没写寄件人，但地址是隔壁江南省杭城。

    他返回房间，从书桌抽屉里找出裁纸刀，打开包裹。

    里面是防摔气垫包裹着一张黑色的卡片，一封黄皮信件。

    张元清拿起身份证大小的黑色卡片，材质似乎是金属，但触手极为温润，卡片做的非常精美，边缘是浅浅的银色云纹，中央一轮黑色圆月。

    黑色圆月印的很精致，表面不规则的斑块清晰可见。

    什么东西？怀着疑惑的心情，他拆开了信封，展开了信件。

    “元子，我得到了一件很有趣的东西，曾以为它能改变我的人生，可我能力有限，无法驾驭它。我觉得，如果是你的话，应该不成问题。

    “兄弟一场，这是我送你的礼物。

    “雷一兵！”

    .......

    ps：18岁新人作者，求支持，谢谢！！
------------

第二章 失踪

    “兵哥寄来的？”

    张元清看完信上的内容，皱起眉头。

    什么叫改变人生？什么叫无法驾驭？

    真是的，话也不说清楚.......他再次把目光投向黑色卡片，反复观察，确认这只是一张平平无奇的卡，非要说不同寻常，就是手感不错，材质似乎很稀有。

    难道是某个顶级会所的至尊卡？36D的小姐姐确实只有我这样的奇男子能驾驭。

    雷一兵是他从小玩到大的死党，小名阿兵，比他大两岁，外公外婆还没有购置新房时，两家住在一个胡同里。

    雷一兵力速双a，智力c，从小就很罩他，打架冲在前头，挨打留下断后，谁要是嘲笑张元清是没爹的孩子，雷一兵就会替他出头。

    所以张元清一直喊他兵哥。

    阿兵高中时成绩并不理想，因此去隔壁的江南省念了大学，打那以后，分隔两地的他们联系就少了。

    张元清一边把黑卡放进冲锋衣口袋，一边拿起手机给兵哥发送信息调侃：

    “是哪家会所的至尊卡，至少给我地址或者联系方式吧。”

    这条信息发过去，半小时了都没收到回复。

    张元清索性拨通兵哥的电话。

    “嘟嘟”两声后，电话接通，扬声器里传来男人低沉的声音：

    “喂！我是雷一兵父亲。”

    “雷叔叔？”张元清一怔，旋即欣喜道：

    “兵哥这周回松海了？你让他接一下电话，我有事找他。”

    电话那边沉默一下，继而响起沉痛的嗓音：

    “元子，我在江南省。阿兵他失踪了.......”

    兵哥失踪了？！张元清呆立当场，隔了几秒，又茫然又急切的问道：

    “怎么回事？”

    兵哥怎么会失踪，他明明还给我寄了东西。

    “大前天失踪的，我和你周姨昨天收到学校的通知，就立刻赶过去了。”雷叔叔情绪低落。

    “报警了吗，治安署的人怎么说？”张元清沉声道。

    雷叔叔沉默了很久，有些犹豫的说道：

    “这件事挺不好说的，阿兵丢的有些奇怪......”

    奇怪？什么意思......张元清一愣。

    雷叔叔说道：

    “阿兵是大前天夜里在寝室失踪的，警察调取了宿舍楼道里的监控，发现阿兵一整晚都没出寝室，可第二天一早，人就不见了。

    “同寝室的学生说，睡觉前还看到他的，醒来就没人了，还以为他只是出去了。”

    张元清脱口而出：“这怎么可能.......”

    难道人会凭空消失吗，这种说辞三岁孩子都不会信。

    张元清压下心里的焦虑，压低声音道：

    “雷叔，兵哥是不是在学校得罪什么人了？”

    他首先想到的是，兵哥在学校得罪了人，对方在当地拥有一定的权力，所以监控才会看不出问题，因为这往往意味着校方存在包庇行为。

    信息大爆炸的时代，但凡上过网的人多多少少都听说过类似的事。

    “校领导说会尽量配合警方，警察们则说让我们回去等消息，他们会调查的.......我和你阿姨一整晚都没睡。”

    雷叔叔语气里夹杂着沮丧和担忧。

    果然是这种回答，该死........张元清深吸一口气，安抚道：

    “您先别急，我外公和表哥都是治安署上班的，这您是知道的。回头我问问他们该怎么处理这种事，要注意哪些东西，您有什么不懂的，要咨询的，也尽管打电话联系我。

    “另外，您一定要问问学校的同学，如果兵哥得罪了什么人，肯定会有同学知道。”

    雷叔叔心里稍宽，道：

    “知道了，元子，你也别担心，有消息我会第一时间告诉你。”

    挂断电话，张元清有些坐立难安，在房间里来回踱步，担忧着兵哥的安危。

    人不可能无缘无故失踪，监控拍不到，那肯定是监控被动了手脚，就是不知道兵哥得罪了什么人。

    但一个大三的学生，又能得罪谁呢？

    等等，大前天失踪的......

    大前天？！

    张元清猛的一惊，快递包裹从江南省到松海，需要2—3天的时间，按照时间推算，兵哥是给我寄完东西的当晚失踪.......

    这是巧合？还是说其中有什么关联。

    想到这里，他本能的去摸口袋里的黑卡，可当他把手伸进口袋时，突然愣住了。

    黑色卡片不见了。

    掉地上了？张元清连忙低头，目光在房间地板快速扫过。

    没有！

    他趴到地上往床底看，床底铺着一层灰，以及一些硬币、笔、纽扣等杂物，但没有黑卡。

    那张卡片不见了，而他记得很清楚，东西被他放进口袋里了。

    怎么就凭空消失了？

    联想到兵哥的神秘失踪、内容奇怪的信件，以及诡异消失的黑色卡片，张元清心里莫名的惊恐和茫然。

    “黑卡会不会和兵哥失踪有关？或者是重要线索？”

    深吸一口气，张元清决定用自己的“旧疾”重启一下记忆。

    他先往玻璃杯里倒了凉水，从床头柜拿出药瓶，拧开，然后脱掉鞋子躺在床上。

    做完这一切，他闭上眼睛，一动不动，于脑海里观想父亲的脸。

    旧疾主动触发的条件是静下心来想象一个画面，最好是曾经见过，但又记不太清楚的。

    这样会激发大脑活力，慢慢预热，最后脑力沸腾。

    时隔多年，父亲的脸早已模糊不清，正是最完美的对象。

    时间一分一秒过去，父亲的脸渐渐从模糊到清晰，最后纤毫毕现，而张元清的心脏剧烈跳动过，宛如超负荷的引擎。

    这一刻，时间仿佛倒流，一小时前的画面，如同影视剧般，一帧帧的闪过。

    他看到自己拆开快递包裹，看完信件，把黑色卡片放进了冲锋衣口袋，接下来是给兵哥发信息。

    到这里，接下来的半小时，他坐在桌边一动不动，刷了十几分钟的短视频，在游戏群里和lsp们互发了几张涩图。

    保存了几张优质的图片。

    然后看了几分钟的小说，因为总想着卡片的事，就给兵哥打了电话。

    打完电话后，关键时刻到了，他急的在房间里到处乱走，这里是最容易掉卡片的时间点。

    记忆画面里，他看见自己皱着眉头在房间里踱步，然后伸手去摸黑色卡片，发现卡片没了。

    张元清霍然睁眼，满脸惊恐。

    没了？！

    黑卡就这样没了，凭空消失。

    兵哥特么的到底给我寄了什么东西.......一瞬间，他有些头皮发麻。

    来不及多想，耳边响起混乱的噪音，像是无数人的声音叠加在一起，脑海里破碎的画面犹如喷发的火山，一股脑儿的涌上。

    张元清鼻子有温热的液体流过，脑袋仿佛被打入钢钉。

    他脸色扭曲的爬向床头，哆哆嗦嗦的倒出五粒蓝色小药丸塞进嘴里，再哆哆嗦嗦的拿起水杯，仰头把药丸和水一起吞进肚子。

    片刻后，张元清脸色发白的坐在床头喘息。

    到这里，他基本可以确定，兵哥的失踪和黑卡存在一定的联系。

    “兵哥是在给我寄出黑卡后失踪的，而那张黑卡存在诡异，显然不是普通东西.......”

    这不得不让人联想到，他可能遭受了什么威胁，迫不得己转移物品。

    “可他为什么不交给当地治安署，反而寄给了我。”

    难道我一个鸡都没杀过，也没睡过的大学生，比警署的警员还靠谱？

    张元清陡然间想到“监控和寝室人员没有察觉出异常”这个细节。

    而能做到这个程度的，必然得拥有一定的权势。

    兵哥没有把黑卡上交当地治安署，是因为......治安署也不可信？

    或者说，那个导致他消失的人或势力，影响力覆盖到了当地治安署。

    “他把黑卡寄给我，是因为知道外公是退休警长，表哥是治安队长，在松海市有着相当深厚的人脉，江南省那边的人，无法影响到我？”

    得把这事告诉表哥。

    “叮咚～”

    这时，他听见了门铃声，从玄关传来的门铃声。

    外婆的脚步声旋即响起，穿过客厅来到玄关，拧开了门把手。

    “你们找谁？”

    “你好，我们是康阳区治安署调查员，请问张元清在家吗。”

    门外的人回应道。

    .......

    ps：求老爷们收藏，晚上还有一章。
------------

第三章 角色卡

    康阳区治安署调查员？表哥工作的单位，找我的？

    张元清心里本能的一凛，正要走到卧室门口偷听，忽然想起了什么，打开手机，把发给兵哥的聊天记录、通话记录删除。

    再把兵哥写给他的信，折叠好，压在窗台的盆栽下面。

    这才放心的打开一道缝隙，暗中观察。

    玄关传来外婆不答反问的声音：

    “你们找他做什么。”

    她没有请调查员入内，而是堵在了门口。

    “我们需要向他询问一些事，这是我们的证件。”

    说话的是个姑娘，嗓音性感。

    外婆目光在证件上略作停留，然后皱着眉头让开道路。

    张元清适时打开房门，审视着进入客厅的调查员。

    为首的调查员穿着黑色正装，搭配白衬衫黑马甲，手里拄着一根乌木手杖，面容清瘦，留着两撇小胡子，大背头梳的一丝不苟。

    这股浓浓的英伦风，以及两撇小胡子，让人不自觉的想起民国时代的海归绅士。

    海归绅士左边是容貌秀丽的年轻女调查员，五官立体感十足，似乎是个混血，嘴角笑吟吟的，水汪汪的眸子非常灵动。

    她身高大概有175cm，拥有堪比超模的大长腿，穿着正装，女士衬衫的下摆塞进裤腰里，勾勒出纤细的腰肢和鼓胀的胸脯，干练精致。

    最后那位调查员，表情木讷，戴着黑框眼镜，头发略显凌乱，很有理工狗气质。

    “我是张元清，你们找我什么事？”

    在张元清审视他们的同时，调查员也在打量这个年轻人。

    混血女调查员笑吟吟道：

    “我们是康阳区治安署的调查员，有些问题想问你，请配合调查。”

    “好的.....”

    张元清引着他们在客厅沙发坐下，外婆给三位调查员倒了杯水，然后一脸困惑的盯着外孙。

    她想不到热情开朗擅长交际，自己一手带大的娃，会因为什么事需要警署调查员上门问询。

    头发凌乱，目光呆滞的年轻调查员，掏出小本本和笔，拧开笔帽。

    梳着大背头的男人坐在沙发上，双手拄着杖，正色道：

    “认识雷一兵吗。”

    果然是为兵哥的事来的，来的这么快......张元清如实回答道：

    “我们是从小玩到大的朋友，为什么突然问这个。”

    他心里闪过一个疑惑，表哥是康阳区治安署二队的队长，这三位调查员既然上门走访，肯定查过他的家庭背景。

    按理说，知道走访的是治安署里二队队长的家人，大家都是同事，不应该通个气，打个招呼？

    混体制的，这点人情世故都不懂？

    可表哥那边一点动静都没有，显然是不知道，不然就算不跟着过来，也会打电话知会他一下。

    “哦，死党！”

    男人轻轻踏了一下铮亮的皮鞋，不疾不徐的说道：

    “是这样的，雷一兵失踪了，江南省杭城那边的治安署联络我们，说查到雷一兵在失踪前的上午，有寄出一个包裹，收件人是你。”

    他目光幽深如潭的凝视着张元清，仿佛能看穿人心，“有这个事吗。”

    张元清露出惊愕茫然的表情：“失踪了？这怎么可能......”

    做笔录的理工狗开口提醒道：

    “你只要回答有，或者没有。”

    “有，就在刚才，我收到了一份包裹，但上面没有写寄件人名字，我还疑惑是谁给我寄的包裹。”张元清脸色沉重的点头。

    这事儿否认没用，警署既然能查到快递，查看小区监控更不在话下。

    大背头男人点点头，问道：

    “包裹里是什么东西？希望你如实回答，这对我们来说是非常重要的线索。”

    边上的外婆松了口气的同时，又忍不住为雷一兵担忧。

    那孩子也算是她看着长大的，虽然搬家多年。

    张元清回答道：

    “包裹里什么都没有，是空的。”

    “空的？”大背头男人眯起了眼睛，他那双仿佛能看透人心的目光审视着张元清。

    虽然我说谎了，但黑色卡片不翼而飞，和空的没什么两样，不怕你查.......张元清没有闪躲，诚恳的与他对视，说道：

    “我打开包裹时，发现里面是空的，只有防摔气垫。对了，那个包裹还在我房间，不信你们可以去看。”

    如果兵哥的失踪是他所猜测的那样，他现在肯定要先瞒下来，等表哥下班回家，再说明一切。

    这种可能存在风险的事，自然是和自家人商量最稳妥。

    大背头男人用眼神示意了一下女下属。

    后者笑吟吟的进入房间，俄顷，返回客厅，朝同伴微微颔首。

    大背头男人沉吟一下，道：

    “方便的话，我们想检查一下你的房间，还有电脑。另外，请把你的手机给我看看。”

    检查电脑可以，但请不要打开网页的历史记录，以及硬盘里的学习资料........张元清脸不红心不慌的解锁手机屏幕，递了过去。

    大背头男人接过手机，而女调查员则重新进入房间。

    大背头男人单手握着手机，拇指简单划拉几下后，就还给了张元清，然后耐心等待。

    半刻钟后，女调查员迈着大长腿出来，这次，她摇了摇头。

    大背头男人微微颔首，温和道：

    “感谢你的配合，我们不打扰了。”

    张元清连忙问道：

    “我能问一下雷一兵的情况吗？”

    他这既是出于真心，也是为了“圆谎”，听闻发小失踪却不追问情况，那就太可疑了。

    大背头男人耐心回答：

    “雷一兵在宿舍里失踪了，楼道里的监控没有拍到他离开的画面。根据一名室友提供的信息，那天夜里他起床上厕所时，还看到雷一兵睡在床上。

    “可早上起来，人就不见了。24小时后，因为联系不到人，他们的辅导员通知了校方，校方立刻报警。

    “更详细的情况，你得打电话咨询当地治安署。”

    这和雷叔叔说的一样，看来当地治安署根本没有进展，嗯，也可能是这个家伙不想告诉我......张元清点点头：

    “我知道了。”

    大背头男人带着两名下属朝防盗门走去，半途停下来，转身说道：

    “如果有什么线索，你一定要及时通知我们，千万不要对我们有所隐瞒。”

    张元清正要点头，就听他笑容意味深长的说：

    “不然，下一个失踪的可能就是你。”

    下一个失踪的就是我？

    他这话是什么意思，威胁我？不交出黑卡就让我和兵哥一样人间蒸发？

    话说回来，那张卡到底怎么回事，凭空就消失……想交也交不出去。

    “多谢提醒！”

    他回了一个没什么笑意的笑容。

    不管怎么样，还是等表哥下班回来再说。

    兵哥肯定不愿意卡片落入治安署手里，不然不会把东西寄给他。

    再说，作为死党兼发小，他相信兵哥不会坑他。

    一旁的外婆脸黑了，冷冰冰道：

    “不送。”

    这人怎么回事，好端端的咒她外孙。

    大背头男人笑了笑，从西装的左兜摸出一张名片，递了过来，“有什么事随时联系我。”

    待张元清接过后，他领着两名下属离去。

    “阿兵怎么失踪了？唉，我抽空去看看阿兵妈。”等人走后，外婆忧心忡忡的说。

    两家以前是邻居，低头不见抬头见了十几年，还是有点情份的。

    张元清脸色疲惫的说道：

    “外婆，我昨晚没睡好，先回房休息，中午要是没起来，就不用喊我了。

    “外公回来的话，你把这事儿跟他说，让他联系一下雷叔叔。”

    昨晚陪小姨玩到凌晨两三点，早上旧疾复发惊醒，本身就缺觉，为了寻找兵哥到黑卡，又强行透支脑力。

    这会儿累的大脑阵阵发昏。

    等外婆点头后，张元清返回房间。

    关上门，脚后跟互踩，把鞋子脱掉，一头扎到床上，昏头大睡。

    .......

    黑色商务车里，李东泽坐在真皮软椅上，手柄镶金的手杖斜靠在椅边，掌心托着高脚杯，摇晃着猩红酒液。

    “关雅，刚才在房间里有什么发现？”

    他扭头，看向身边座位的混血美人。

    关雅慵懒的倚在软椅，两条修长的大腿并拢的严丝合缝，俏脸凝重道：

    “有重大发现。”

    “说。”李东泽正色道。

    后排的理工男也把目光从手机里挪开，看了过来。

    关雅语气严肃：

    “那小子是个黑丝御姐控，他的学习资料里全是成熟御姐，可他的垃圾桶却那么的干净，这简直不合理。”

    “他的社交圈很广泛，什么群都有，但只在游戏群和lsp群活跃，其他群都设置了消息屏蔽.......他的房间除了游戏机，没有任何娱乐用品，这小子实际性格有点孤僻……对了，什长，你知道lsp是什么意思吧。”

    混血美人笑眯眯的做了撸啊撸的姿势。

    两名同伴听的一愣一愣，李东泽连忙抬手打断，怒道：

    “哦，我的上帝啊，我真想用靴子狠狠踹你屁股。我在跟你说正事，你说这些乱七八糟的做什么。我跟你说过很多次，不要耍流氓不要说荤段子，你这样的习惯很不好，很不优雅。”

    长腿御姐丝毫不惧愤怒的上司，笑道：

    “不要这么无趣嘛，适当的玩笑有利于活跃气氛。”

    她缓缓收起笑容，道：

    “我没在他电脑里发现可疑的东西，但在窗台盆栽下面，找到了雷一兵寄给他的信。雷一兵确实有寄东西给他，不出意外就是角色卡，但不知道是什么职业的。”

    李东泽沉默几秒，闭目养神：

    “明天你再过来一趟，呵，如果他没失踪的话。”

    ......

    ps：感谢大家的盟主和白银盟。
------------

第四章 诡异降临

    迷迷糊糊中，张元清感觉有什么柔软丰满的东西压在了自己身上，有些喘不过气来。

    睁开眼，看见一张圆润精致的脸，以及促狭的笑容。

    小姨哼哼唧唧道：

    “臭小子，敢放我鸽子，老娘一屁股坐死你。”

    她在外甥身上鸭子坐，身子前倾，抬起屁股狠狠坐下。

    张元清被坐的闷哼一声，差点断气，恼怒的一挺腰背，把这女人颠翻。

    在小姨“哎呀”的惊叫里，他看见窗外天色已黑，不知不觉，从上午睡到了晚上。

    “吃饭啦！”

    小姨侧躺在床上，用夺命连环脚踢外甥的屁股。

    “你别打击报复好吧，老子尊老爱幼，不跟你一般见识。”

    张元清溜到床边，穿上鞋子，走出房门。

    客厅里飘着浓郁的香味，外公外婆坐在餐桌边用饭，外公头发银白，瘦削而高大，脸色严肃，不苟言笑。

    “怎么样，这次给你安排的对象还行吗。”

    餐桌上，外婆颇有些期待的问道。

    “还不错，年薪百万，企业高管，满意满意！”

    小姨头点的像小鸡啄米。

    “你每次都这么说，每次都把人家拉黑。”外婆伸出指头狠狠戳了女儿脑瓜一下，训斥道：

    “长点心吧，想想自己年纪多大了。”

    “对啊对啊......张元清在一边幸灾乐祸，然后小腿就被江玉饵狠狠踢了一脚。

    两人在桌底互踢起来，餐桌“哐哐”响个不停。

    “不吃饭就给我滚回房间去。”

    外婆一声吼，张元清和小姨立刻低头扒饭。

    “外婆，表哥什么时候回来。”张元清问道。

    舅舅一家就住在对门，前阵子，出身富裕家庭的舅妈和放荡不羁的舅舅出国旅游，这段时间表哥晚饭都是在这边吃。

    “说是今晚加班，夜里不回来了……他那个人，工作起来不要命，和他游手好闲的爹完全是两个极端。”外婆抱怨道。

    加班.....张元清难掩失望的“哦”了一声。

    吃完晚饭，张元清和江玉饵各自回房，留下外婆收拾残局。

    .........

    回到自己房间，张元清锁住房门，拿起手机拨通了表哥的电话。

    既然没法当面说，那就打电话吧。

    就是电话里沟通，总归没有面对面说得清楚。

    电话很快通了，但扬声器里传来的是提示关机的鸟语。

    “在开会？”

    张元清无奈挂断电话，表哥作为治安队长，事务繁忙，作息饮食都不规律，像这种联系不到的情况时有发生。

    他习惯了。

    张元清躺在床上，望着天花板，任由思绪飞散......

    假设兵哥的失踪是人为的，对方的目标是黑卡，那我就要小心了，最稳妥的方法是把黑卡交给表哥，再由表哥反馈给上级。

    以松海市治安署的行政级别，江南省那边的势力影响力有限。

    可问题是，黑卡不见了，这是最头疼的.......张元清苦恼的挠挠头。

    一张能凭空消失的黑卡，想想就觉得惊悚，找不回黑卡，上交国家的法子就走不通。

    只能先和表哥坦白，再让他向上头反应，接着听从安排就好了，我只是个普通大学生，啥也做不了。

    突然，张元清感觉额头有点疼，有点烫，伸手挠了挠，疼痛感更加强烈了。

    嗯？又痛又烫，怎么回事......

    他有些茫然的离开床，走到立在窗边的穿衣镜前，审视着镜中的自己。

    穿衣镜中，映出一张少年郎的脸，五官清秀，皮肤白皙，没有社会毒打出来的坚毅，也没有岁月洗涤出的沧桑。

    只有着一股年轻人蓬勃而出的朝气。

    在他额头位置，有一轮黑色的圆月印记，栩栩如生，表面不规则的斑块清晰可见。

    圆月印记底部，还有一个类似进度条的东西，显示是：90%

    这.....张元清惊的噔噔后退，他用力揉搓额头，但印记仿佛刺青，怎么都搓不掉。

    我额头怎么会有这种东西？什么时候出现的？他脑海里闪过混乱的念头，夹杂着慌乱和迷茫。

    “等等！这，这图案不就是卡片上的黑月吗。”

    他先是一愣，念头豁然贯通。

    黑色卡片不是丢了，而是进入了他的身体，以一种他无法理解的方式，变成了额头上的印记。

    正迷茫着，他发现黑月印记底下的进度条变成了92%，伴随着字数跳动，额头一阵滚烫。

    这算什么，超自然现象？高科技？幻觉？

    这一刻，信件的内容再次浮上心头：这是一张能改变人生的礼物......

    “黑色卡片真的是宝贝，所以我之前的猜测是对的，有人觊觎这张卡片，兵哥不想让对方得逞，所以寄给了我，而他因此失踪......”

    张元清一边担忧着兵哥，一边暗含期待的盯着进度条。

    进度条达到100%会发生什么？亲眼见证了眼前的神异，他对接下来的变化充满了好奇。

    又是几次灼痛后，黑月底部的进度条终于走完征途，达到100%。

    下一刻，耳边响起了没有情绪波动，不带感情的声音：

    【角色卡重启完毕......】

    【姓名：待命名（请立刻命名）】

    【种族：人类】

    【职业：夜游神】

    【等级：0】

    【技能：无】

    【经验值：0%】

    【道德值：60（初始数值）】

    道德值底下还有一行备注：

    【千万不要让自己的道德值低于60，以前你可能没得选，但现在请做个好人。】

    看着眼前浮现的，荧蓝色的人物属性面板，张元清懵了半天，心说这是什么东西？

    他试探道：“系统？”

    作为网络冲浪的小能手，见多识广是必备素养。

    没有情感起伏的声线再次于耳畔回荡：

    【请立刻为角色命名！】

    凝固在半空不动的属性面板，弹出一道荧蓝色的手写框。

    不是系统，不然智能化也太低了，都无法沟通......抱着走一步看一步的想法，张元清伸出指头，写下自己的名字：

    张元清

    【警告，请勿使用本名。】

    不能使用本名？张元清一愣，接着写下第二个名字：

    元始天尊

    【命名成功！十秒后开启灵境，元始天尊，祝您好运！】

    听着耳畔回荡的声音，张元清懵了一下，心说什么情况，开启灵境？你难道不应该先解释灵境是什么吗。

    在他还没来得及恢复冷静之前，十秒倒计时便已经结束。

    【叮，灵境地图开启完毕，欢迎来到“夜游神——佘灵隧道”，编号：0079。】

    【难度等级：S】

    【类型：单人（死亡型）】

    【主线任务一：存活三小时。】

    【主线任务二：探索0079号灵境，当前探索度：0%】

    【备注：非灵境物品不可带入。】

    【0079号灵境介绍：你知道松海十大怪谈之一的佘灵隧道吗。】

    【佘灵隧道修建于上世纪末，隧道修建期间，一支施工队在下着阴雨的夜晚进入隧道挖掘，从此消失在隧道中，再也没有出现。

    【治安署组织搜索队伍寻找数日，在山中找到了一位参与当晚挖掘的工人，其他人却不见踪迹。

    【那位幸存者虽然活了下来，但受到某种莫名的刺激，精神出了问题，变的疯疯癫癫.......不管治安员怎么询问，他嘴里翻来覆去就只有一句话。

    【他说：不要进庙，不要进庙........】

    耳边的声音越来越低，渐渐不可闻，眼前的景物如同泛起褶皱的湖面，出现扭曲和模糊。

    俄顷，画面逐渐趋于平稳，昏黄的灯光照在凹凸不平的墙壁，脚下是铺设着细石子的路面。

    “这里是哪儿？”

    张元清愕然环顾，发现自己在一条老旧的隧道里，弧形穹顶上的老式氙灯，散发出微弱的橘色光晕。

    .......

    ps：月票第11名了，谢谢大家，你们真牛逼。

    因为是现代背景，所以要做一些架空，这个世界只有治安署，大家都是老读者，应该都懂。
------------

第五章 古庙

    一座废弃的隧道........

    张元清有些惊慌的四处张望，陡然间被带到一个陌生的环境里，任谁都会慌乱无措。

    “隧道？这里是怪谈故事里的佘灵隧道？”

    作为土生土长的松海市人，他当然知道十大怪谈中的佘灵隧道，小时候夜里调皮不睡觉，外婆就用怪谈吓他。

    可是，先不说怪谈只是虚无缥缈的故事，就拿佘灵隧道来说，张元清前几天回乡祭父，还曾路过佘灵隧道。

    真正的佘灵隧道哪里是这样的，这么陈旧？

    “对了，这里是灵境，不是真实的佘灵隧道。”

    逼仄的环境让人不安，张元清谨慎的往前行走，耳边只有自己孤寂的脚步声。

    他一边走，一边思索着自己的处境，思索着脑海声音给出的信息。

    毫无疑问，他遭遇了超自然现象，被带到了怪谈故事中，将去完成神秘力量颁布的任务。。

    “那个声音给了我两个任务，分别是存活三小时；探索灵境。难度S级，单人死亡类型.....这個死亡型让我很慌啊。”

    存活三小时，意味着会有极大的危险。

    探索灵境......应该是探索这条隧道，也就是说，隧道里很危险？

    他悄然绷紧神经，同时，脑海里闪过一个问题：完成任务会有什么奖励？

    既然是任务，那肯定会有奖励吧。

    “嗯，根据刚才的属性面板，我的职业是夜游神，但等级0而不是1，成为夜游神应该是奖励之一吧，夜游神是什么？”

    “兵哥说得没错，这张黑卡确实会改变人生，但我忽略了他的后半段话，这东西很难驾驭，指的是危险程度？”

    张元清结合已知信息，默默分析。

    就在这时，他身侧的老式氙灯，似乎电路不稳，闪烁了几下，光暗交织间，张元清隐约看见灯下站着一个戴着矿工帽的人影。

    艹.......他吓的跳了起来，脑海里的思路瞬间被打断，受惊的小鹿似的往前奔出一段距离。

    回头看去，氙灯持续供亮，没再闪烁。

    刚才那个戴矿工帽的黑影，仿佛是他的错觉。

    有了这次惊吓，张元清不敢在这个鬼地方待下去，快速朝隧道外行去。

    哒哒哒......脚步声在幽静的隧道里回荡，张元清一步都不敢停，就这样疾走了五六分钟，弧形穹顶的老式氙灯再次闪烁，但这一次，没有戴矿工帽的人影出现。

    “没有跟上来？”

    他心里微松，不敢停留，低着头快步走路，突然，目光盯着地面的他，捕捉到一个让人心脏骤停的细节。

    橘色的氙灯把他的影子拖的很长，在他影子边，有十几道影子跟着。

    它们一直跟着我？！

    凉意从脚窜到头，炸起浑身的鸡皮疙瘩，张元清脸都吓白了，“蹬蹬蹬”的狂奔起来。

    终于，前方出现了隧道口，隧道外是清冷如霜的月辉。

    张元清一口气冲出了隧道，扶着膝盖，弯腰喘息。

    喘匀了气息后，他环视周围环境，圆月如盘，寂寥的挂在夜空，在它的光辉下，星子黯然失色。

    茂盛的林子沐浴在月光中，投下大片大片浓郁的阴影。

    他身处一片荒山野岭。

    隧道里的氙灯闪烁几下，全部熄灭。诺大的隧道口漆黑幽静，像是择人而噬的兽口。

    “赶紧离开......”

    张元清头皮一麻，沿着崎岖山道登山。

    走了十几步后，他再次回头，看见隧道口站着一排头戴矿工帽，服饰破旧，低垂着头的人影。

    他们站在月光照不到的阴影里，一言不发，像是在为他送行。

    张元清惊的后退几步，拧身就往山上跑。

    山路两侧枝叶茂盛，洒下细细碎碎的月光，足够张元清看清道路。

    只是山间寂静的可怕，林子里没有虫鸣鸟叫，这让张元清的脚步声显得格外响亮。

    “太安静了吧，这个季节山里不可能连虫鸣都没有。”

    他环顾四周，圆月如盘，树荫婆娑，总觉得黑暗中有什么东西在注视着自己。

    不知走了多久，直到身体沁出一层细汗，张元清终于走出茂密的林子，视野一下子开阔起来。

    月光如水，周遭死寂，崎岖山路的尽头，是一座荒废的古庙。

    静静地伫立在黑暗中。

    这座古庙不知道荒废多少年了，庙前的大门油漆斑驳发黑，布满蚀孔，檐角的灯笼掉在地上，只剩竹篾骨架。

    匾额倒是还在，结满蛛网，斜斜的挂在檐下，只是光线太暗，看不清匾额上写着什么。

    庙门前的台阶龟裂，裂缝处杂草丛生。

    这里荒山野岭，前不着村后不着店的，怎么会有一座庙。

    等等.......庙？！

    张元清猛的反应过来，耳边仿佛响起灵境信息介绍里的声音：

    “不要进庙，不要进庙.......”

    “按照那个古怪声音的提示，我应该不能进庙，不对，隧道我已经出来了，那就意味着，我真正要探索的，是这座破旧的古庙。”

    在庙门口犹豫许久，张元清谨慎的迈动步伐，走向伫立在黑暗中的古庙，踏过破烂的门槛。

    映入眼帘的是一片旷阔的前院，院内长着齐腰高的野草，一只朽烂的半人高香炉倾倒在草丛中，不知受了多少年的风吹雨打。

    脚下是一条由青石板铺设的道路，石板缝隙间，同样长出一丛丛野草。

    目光顺着起伏的衰草，看向青石板路的尽头，那里有一座破旧的主殿，地基很高，台阶足有六级。主殿格子门里，有昏黄的光透出。

    “有灯光？”

    四周寂静无声，荒凉破败，皎洁的月光洒下，在这样的环境里，那点光晕并没有给张元清带来一丝丝的温暖。

    甚至觉得更恐怖了。

    沙沙.......

    踩着一丛丛枯黄的野草前进，他保持警惕朝着主殿走去，空旷的环境里，脚步声格外清晰。

    沙沙，沙沙......突然，张元清耳廓微动，听见身后多了一个脚步声，有什么东西在跟着他。

    霍然扭头。

    夜色如水，荒草茂盛，身后什么都没有。

    “幻听了？”

    张元清心惊胆颤的驻足了片刻，再次迈动双腿前行。

    “沙沙沙.......”

    脚步声又来了，这次他听的很清楚，身后真的有东西跟着。

    .......不会这么邪门吧，刚进寺庙就遇到脏东西？他没敢回头去看，加快了脚步。

    身后那个脚步声也随之加快。

    张元清再也崩不住，鸡皮疙瘩凸起的同时，发足狂奔，冲向主殿。

    身后的脚步声如影随形，紧追着他。

    追逐间，张元清很快冲出荒草丛，接近主殿，六级台阶两步跃上，终于，在“哐当”的巨响里，闯开了主殿的两扇格子门。

    身后脚步声陡然消失。

    “呼哧，呼哧........”

    他喘着粗气，终于敢回头看，月光如水洒在庭院，荒草、石板路，静谧的让人害怕，但什么都没有。

    “幸好没有追来。”

    张元清喘匀气息后，轻轻关上主殿的门，就像把恐惧挡在了外面。

    接着，他扫视主殿内的景象，高高的石砌基座上，供奉着一位身披皮毛大氅，身穿华美服饰的娘娘，她脸盘圆润，眉眼细长，透着一股慈善。

    这位娘娘一手挽着拂尘，另一只手做擒握状，原本似乎是握着什么东西，但此刻空空如也。

    左右两边是抱剑的童子、捧书的丫鬟。

    基座前，是一张落满灰尘的贡品桌，桌上摆放烛台，一根二十厘米长，婴儿小臂粗的蜡烛，静谧燃烧。

    烛光驱散了黑暗，似乎也驱散了张元清心里的恐惧，他觉得情绪稳定了许多。

    在左侧的墙壁上，挂着两块褪色开裂的木板，上面刻满了楷体文字。

    张元清信步走到墙边，借着黄昏的烛光凝视，这些楷体的文体风格是文言文。

    他语文水平还不错，通过半猜半看，对自己所处的环境，有了一个清晰的认识。

    这座山叫三道山，庙里供奉的山神叫三道山娘娘。

    这位山神娘娘是明初松府人士，在松府三道山修行，精通符箓之法，通晓炼丹之术，能祈雨驱鬼，庇佑一方风调雨顺，因此被百姓奉若神明。

    她羽化后，当地官府在三道山建了此庙，取名“三道山娘娘庙”，由娘娘的衣钵传人管理香火，充当庙祝。

    “明初的庙，这都五六百年了吧。”张元清嘀咕一声。

    这时，他不禁意见扫了一眼贡品桌底，心里陡然一凛。

    一具黑影躺在桌底的阴影里。

    刚才心态过于惶恐，且烛光昏暗，没有第一时间注意到。

    张元清硬着头皮靠近，定睛一看，原来是一具只剩骷髅的尸骸。

    张元清惊惧之中又松了口气，相比起这诡异的山神庙，尸骸反而不那么恐怖。

    走近几步，借着微弱的烛光，他看清了骷髅身上的衣服，一件落满灰尘的劳保服。

    工人？

    “这是当年的施工队？所以我确实进入了怪谈中的世界。”

    张元清刚做出猜测，就又想到一个更耸人的可能，也许，当年的施工队和我一样，误入了此地。

    因此才留下都市传说。

    如果是前者的话，这个所谓的灵境，是根据怪谈生成场景。

    而如果是后者，则意味着古庙一直存在，施工队和此刻的他一样，都是受害者。

    根据山神庙的历史背景介绍，张元清更偏向后者。

    “整整一支施工队都死在庙里，只活下来一人，这里真的会死人的......现在我也进入了这座庙，随时都会面临未知的危险......”

    嘶～他倒抽一口凉气，情绪再次绷紧，下意识的环顾周遭。

    然后，他突然意识到一个细思极恐的细节。

    这座古庙是明代了，历史悠久，蜡烛怎么可能还在燃烧？谁在给主殿更换蜡烛？

    他越想越觉得惊悚，连带着那具慈眉善目的雕塑，在烛光中仿佛也透出一股诡异阴森。

    三具泥塑虽然落满灰尘，但栩栩如生，每一处细节都雕刻的传神逼真，尤其眼睛。

    他们站在基座上，于黄昏的烛光下，居高临下的盯着张元清。
------------

第六章 山神庙的故事

    艹.....张元清突然不想在主殿待下去了。

    他有种身处绝境，叫天天不应，叫地地不灵的惶恐。

    此处极端危险，可他却无法向外界求助，能依靠的只有自己。

    犹豫再三，他牙一咬心一横，俯身把裹着工服的骷髅拉了出来。

    哧拉～

    拉扯过程中，劳保服被轻易撕裂，过去那么多年，衣服早就朽烂。

    把尸体拖到烛光下，他忍着不适，开始检查起来。

    人虽然死了，但身体会说话，弄清楚对方的死因，能帮自己规避很多危险。。

    “胸骨和肋骨断了几根，右肩有细密的裂纹，但不算严重.......”

    死者生前遭受过重创，但具体的死因，由于年代过于久远，看不出来。

    接着，张元清又从工人前辈的口袋里，找到了几张发黄发脆的纸，很有些年头了。

    纸上用楷体写着蝇头小字。

    张元清心里一喜，纸张明显是工人前辈在庙里找到的，这有助于他了解这座古庙的情况。

    借助烛光，他凝神阅读起纸张上的内容。

    “昨晚又有一位师弟失踪，这已经是庙里第三个离奇失踪的同门。师兄弟们说，三道山闹了鬼，亦或者来了道行高深的妖精，每夜都要来庙里抓人吃，但庙里的诸多弟子修为伴身，师父更是方圆百里之内名声赫赫的真人，哪路妖精不开眼，敢来此处觅食。

    “至于鬼怪，我的镇尸符和唤灵符足以解决，都不用劳烦师父。我心里有不好的预感，得去寻大师兄合计合计..........”

    “今天又有一人失踪，这是第五人，师父让我们瞒着香客，不然会影响庙里的香火，他一定知道些什么。我和大师兄打算夜里巡逻.........”

    “三天过去了，期间又有三人失踪，可我和大师兄没有发现端倪，夜晚风平浪静。我心里不详的预感更深了........”

    “大师兄今天很奇怪，他似乎发现了什么，显得非常愤怒，我询问他，可他没有告诉我。他情绪不太好，我还是明天再询问吧。”

    “今天失踪的人是........大师兄，我找遍了整个三道山也没发现他，我，我受不了了，我要去找师父问个清楚，庙里的师兄弟们也支持我，因为他们也很害怕......”

    这段话的字迹有些潦草，可见笔记的主人心态有些崩溃了。

    张元清继续往下看：

    “经过我的一番追问，师父终于答应告诉我真相，我的预感没错，他果然知道师弟们离奇失踪的原因。但师父说，白日里人多嘴杂，太阳落山后他会来房间找我，告诉我一桩天大的秘密，这個秘密关系到数千年来的兴衰。”

    “用完晚膳，我便在房间里等待着，等待日落，自从夜里有人失踪后，我从未有一天如此期待过天黑........”

    纸张记录的内容到此为止。

    没了？这断章让人有点难受啊......张元清一阵龇牙咧嘴。

    他梳理了一下纸张里的信息，在某一年间，这座山神庙的弟子接二连三的诡异消失。

    弟子们束手无策，恐慌的情绪蔓延。而这件事，庙里的庙祝，也就是他们师父，似乎知道原因。

    这个原因关乎着一个数千年兴衰的大秘密。

    “山神庙衰败的原因未知，探索出这个源头，是不是就能完成第二个主线任务？”张元清作出猜测。

    他把发脆的纸张放回尸骸的劳保服里，把对方推回桌底，来个眼不见为净，接着思考起自己下一步要做什么。

    “主殿信息就这么多，既然要探索古庙，肯定就得出去，这样的话，就必须直面庙里的危险......”

    “在佘灵隧道的怪谈里，是有一位工人成功活下来的，循着他的轨迹，说不定能找出活下来的办法。”

    深思熟虑后，张元清走到主殿门口，打开了两扇保存尚好的格子门。

    “吱~”

    木制门轴发出让人牙酸的声响。

    他撑着门框，探出脑袋左顾右盼，外面寂寂无声，除了有些荒凉阴森，没看到危险。

    观察了一阵后，他踏出门槛，沿着主殿左侧的鹅软石小道，朝着山神庙后院走去。

    月华如水，荒草起伏，张元清走了一两分钟，前方出现一片建筑。

    那是几座相连的平房，形成一个面积极大的四合院，黑瓦白墙，一字型的屋脊，檐下是格子窗和格子门。

    一扇扇格子门灰扑扑的，或开或倒或紧闭，用来糊窗的纸在岁月的侵蚀下，破破烂烂。

    月光皎皎，如地凝霜，他借着月华扫了一眼山神庙后院的格局。

    除了眼前的四合院，东侧还有一个拱形的门，有点像影视剧里大户人家的后宅，都会有这么一座拱形门用来连接不同的院子。

    隔壁那个院子里种了一个参天大树，枝叶茂盛，树枝虬结。

    “咦.....”

    他在荒草起伏的院子里，发现了几具裹着劳保服的骷髅。

    小心的靠拢过去，仔细检查了一番，每一具骷髅的损坏严重，劳保服下是一截截断骨，但除了主殿那具，这里的骷髅肩骨保存完好，没有裂缝。

    “这些人死前都遭受了可怕的重创，死的很惨......”

    一阵风吹来，枝叶“沙沙”作响，隐约间，张元清听见风带过来的“沙沙”声里，夹杂着如泣如诉的低语：

    “救命，救命......”

    在这荒败死寂的夜里，张元清后背沁出了冷汗。

    他浑身僵硬的站在原地，好一会儿，风停了，哀泣的低语也随风而止。

    隔壁那座院子好像有点危险啊，不过里头的东西没有过来.......他无声吐出一口气，踏着满院的荒草，走入屋檐，打算探索这座四合院。

    这里似乎是庙中弟子生活的地方，堆积着破旧的，布满灰尘的家具，空气中弥漫着淡淡的、腐朽的气息。

    张元清挨个的探索房间，没有什么特别的发现，直到推开最东边的那扇格子门。

    “咯吱~”

    尘封不知多少岁月的房门再次被推开，灰尘簌簌掉落，张元清拍了拍落在肩膀的灰尘，目光戒备的扫过房间每一个角落。

    在这间荒废多年的房间里，窗边的位置，有一具尸体靠着墙，歪斜的躺在那里。

    从服饰和滚落的矿工帽可以推断出，又是一位前辈。

    跨过门槛，进入房间，张元清打了个哆嗦，莫名的觉得周围的温度似乎下降许多。

    “有点冷......”

    他谨慎的靠向那具尸体，解开破烂的衣衫，照例观察了一下尸体骨骼情况，这一次，他没有看到碎裂的骨骼，这具骷髅保存完好。

    可当他把目光投向尸骸的肩骨，瞳孔一凝，在这具尸骸的肩骨上，有着夸张的裂缝。

    这和主殿那具尸体肩膀的裂纹一样，区别在于眼前这具尸骸受到的伤更重。

    “只有屋子里这具和主殿那具肩骨碎裂，是巧合吗？”他有些不安的自语。

    接着，张元清发现尸体的裤兜鼓胀胀的，似乎藏着什么东西。

    伸手掏了掏，从死者裤兜里掏出一本泛黄的古册，一面灰扑扑的铜镜，一张黄纸符。

    黄纸符上用朱砂画着扭曲的纹路，有点类似符文，这些纹路共同汇聚成一个神似繁体的“尸”字。

    正审视着黄纸符，张元清眼前浮现一条荧蓝色的信息：

    【名称：镇尸符】

    【类型：消耗品】

    【功能：镇尸】

    【介绍：强大的夜游神制造的符箓，是一切尸类阴物的克星。把它贴在阴物的额头就能完成封印。】

    【备注：它只能使用一次。】

    荧蓝色的信息有点像他的属性面板，显而易见，这是“灵境”给出的提示。

    张元清进入诡异的古庙以来，还是第一次看到这种提示。

    “应该是重要的物品。”张元清把它折叠好，收进冲锋衣的口袋里，拉上拉链。

    想了想，又把拉链重新打开。

    因为他想起了一部武侠小说里的梗，某个剑术高超的剑客，喜欢用布条裹着剑背在身上。

    有一天，一位挑战者在剑客吃饭的时候，向他发起挑战。

    然后剑客就无了。

    死因是布条拆开不便......

    张元清接着拿起古册和铜镜，没有浮现相关的信息。

    他先把铜镜放在一旁，小心翼翼的翻开页脚卷起，发黄易脆的册子。

    上面写道：

    “拜入三道山娘娘庙已经两年半了，我已经学会识字和书写，大师兄说，等师父超度亡魂回山，就可以正式引我入门，修行吞月养魂术。这是成为夜游神的入门之法。”

    “燕王叛乱，狼烟四起，师父身为松府夜游神一脉的最强之人，不得不下山超度亡者，否则战事未定，阴祸再起，百姓就更加不得安宁......”

    张元清觉得肩膀有些酸疼，揉了揉，初步判断，这是一本随笔，也就是日记。

    日记的内容都是‘作者’在庙中修行、生活的经历，根据字迹，这本日记和主殿尸骸身上的纸张，同出一源。

    通过“燕王叛乱”之类的字眼，时间线是靖难之役那段历史。

    但他不确定这座庙是否真的存在于历史中，因为随笔里的内容写着“修行”“夜游神”“吐纳术”“符箓”等不明觉厉的词。

    张元清活动了一下发酸的肩膀，警惕的扫一眼房间，倾听屋外动静，确定没有异常后，继续阅读随笔。

    很快，他翻到了主殿内容的后续，前头几页被撕掉了，后续内容写着：

    “日落，天终于黑了，我听见了敲门声，兴匆匆的打开门，门外站着的不是师父，而是昨夜失踪的大师兄。”

    “失踪一天一夜的大师兄回来了，但我没有任何喜悦，因为......他已经死了，回来的是一具尸体。他的胸口鲜血淋漓，心脏不知道被谁挖走。”

    “大师兄直勾勾的盯着我，他说：不要相信师父.......”

    这几段字，写的歪歪扭扭，可以想象，随笔的主人写这段内容的时候，心态是炸裂的。

    张元清再翻下一页时，发现笔记没有后续了，日记的主人再也没有写过日记。

    “嘶........不要相信师父是什么意思？”

    张元清被这个反转惊的心里发寒。

    是庙祝杀死了那位大师兄？弟子们接二连三失踪的罪魁祸首也是他？张元清揉了揉肩膀，把册子放回了尸体的口袋里，接着，拿起铜镜，正要离开。

    可当他眼角余光，无意间瞥了一眼铜镜，身躯陡然僵硬。

    月光如水，投射在镜面，铜镜里映出了他的模样，而在他背上，趴着一个人。

    那人脸色惨白，嘴唇深紫，有着一双白瞳，脑袋侧着枕在张元清肩上，那双白瞳，死寂的盯着他。

    ........

    ps：这本书有灵异元素，但不是主打灵异，不喜欢灵异的读者可以放心。
------------

第七章 回归

    san值当场归零。

    一股寒意从尾椎骨升起，直冲天灵盖，张元清像是炸毛的猫，原地高高蹦跳，一声国骂脱口而出：

    “艹泥马！”

    这是人在受到强烈刺激或惊吓时，不自觉的出声本能。

    他终于知道为什么肩膀会那么酸了，也明白为什么窗边的尸体要随身携带一面铜镜。

    这是为了观察自己有没有被怨灵趴肩。

    它是什么时候趴在我肩上的，走进四合院时，还是进入这个房间？

    是谁给了我勇气外出探索的，梁静茹吗？！

    脑子像是炸开了锅，各种各样的念头在一瞬间冒出，惊恐如狂潮般袭来。

    虽然知道这座庙存在诡异可怕的东西，心里也早有准备，可真正直面鬼怪，他仍然涌起难以言喻的恐慌。

    对了，我有符......张元清颤抖着手掏出冲锋衣左兜里的黄纸符，死马当活马医的朝肩上贴去。。

    啪！

    镇尸符拍在肩膀，他抬起黄铜镜，小心翼翼照去，那个脸色煞白嘴唇乌黑，有着一双死寂白瞳的男人，依旧趴在他肩膀。

    没用，这玩意不算尸类阴物.........最后一丝侥幸也没了，张元清感觉肩膀越来越酸痛，手脚发凉。

    这些不是错觉，是实实在在的阳气流失。

    这一刻，张元清想到了主殿桌底那具尸骸，以及惨死在窗下的这位前辈，接下来，他很可能会如两人一般死于此地。

    心里涌起一阵彻骨的寒意。

    “哒哒！”

    突然，在这要命的时刻，外头走廊，传来了轻微的脚步声。

    脚步声很轻盈，但在寂静的深夜里，非常清晰。

    .......张元清心里一凛，迅速蹲了下来，蹲在窗户下的尸体边。

    这脚步声有些熟悉，和他进庙时听见的声音很像。

    “哒哒哒......”

    脚步声越来越近，朝着这边走来，张元清大气不敢喘，浑身紧绷，隐约听见自己狂乱的心跳。

    当脚步声经过窗外，张元清还是没忍住，看了一眼房间的地面，月光照射进来，于地面形成一块格子窗影。

    窗户不高，只到腰间，以正常人的身高，路过窗外，肯定会被月光投映在地上，可他什么都没看到。

    这说明，窗外路过的东西，没有身子。

    幸运的是，脚步声经过窗边，没有停留，也没有进屋，渐渐远去了。

    呼.......张元清默默的松了口气，凝神捕捉着远去的脚步声，听见它跨入院子，发出踩踏荒草的“沙沙”声。

    然后停了下来，几秒后，脚步声再次响起。

    这一次脚步声不是简单的行走，而是拥有一定规律和节奏的踏步。

    它在院子里干嘛？

    张元清撑着冰凉的身子，略有些吃力的站起身，透过破破烂烂的窗纸，定睛往外看去。

    月光下，荒草中，一双崭新的，西式风格的红舞鞋，在夜色里跳着踢踏舞。

    月夜，荒庙，红舞鞋，独舞。

    这一幕看起来既荒诞诡异，又透着一股难言的.......孤独？

    明代的山神庙里，怎么会有一双西式风格的舞鞋？

    这破庙越来越诡异了.......他悄悄的蹲了回去，耐心等待。

    时间一分一秒过去，肩上趴着的怨灵持续的攫取他的阳气，身体僵硬感越来越重，肩膀的酸痛变成了刺痛。

    他感觉再这样下去，要么阳气流尽而死，要么肩骨碎裂死于伤势。

    痛苦的煎熬里，院子里的舞蹈消失了。

    张元清仍然不敢冒头，又等了片刻，才小心翼翼的探头，透过窗户朝院子里张望。

    院子里填满了月光，荒草静静伫立，那双诡异的舞鞋离开了。

    “呼.......”

    他如释重负的吐出一口浊气，刚想站起，膝盖一沉，跌坐在地。

    紧绷的神经松弛后，肾上腺素退去，他这才察觉到自己的状态比想象中的糟糕。

    肩膀火辣辣的刺痛，骨头仿佛要裂开，膝关节僵硬，血液宛如凝固。

    颤巍巍的抓起铜镜，灰扑扑的镜面里，张元清看见自己脸色惨白，神色萎靡，瞳孔暗淡。这哪里是个正常人，分明是油尽灯枯的病秧子。

    肩膀上，那個嘴唇乌黑的怨灵，诡异无声的凝视着他。

    再这样下去必死无疑，可他能做什么？他什么都无法触及到肩膀上的怨灵。

    肩骨强烈的痛楚，让他不得不背靠墙壁来支撑身体。

    侧头看了看工人前辈的尸骸，一人一尸的姿势一模一样。

    “原来是这样......”张元清苦涩一笑。

    他仿佛看见了自己的结局，听见了死神的叹息。

    但张元清没有放弃求生的欲望，他的大脑依旧活跃，像超负荷运行的cpu，在绝境中寻找活下去的希望。

    电光火石间，主殿桌底下的那具尸体，在庞杂混乱的信息流中一闪而过。

    “两具尸体肩膀骨裂程度不一样，主殿里那具尸骸的肩伤并不致命，趴肩怨灵放过他了？不，怨灵不可能手下留情......”

    “他为什么要躲到桌子底下去.......”

    “红舞鞋在我进庙的时候，就偷偷跟在我身后，可当我进入主殿，它就离开了........”

    想到这里，张元清暗淡浑浊的瞳孔亮起希冀的光。

    回主殿，马上回主殿！

    他当即起身，步伐踉跄的离开屋子，每一步都走的很艰难，像是扛着一座大山。

    “噗通！”

    他在院子里摔倒，摔在荒草丛中，无法再站起身。

    张元清牙关颤抖着上下碰撞，发出“嗒嗒”声，感觉自己身处凛冽的寒冬里。

    “严寒”夺走了热量，侵蚀了意志。

    张元清一点点的朝主殿方向爬去，使出浑身力气，他昂着头，让自己的眼里始终映着前方那座建筑的轮廓。

    这样眼里的希望才不会熄灭。

    从主殿走过来也就一分钟左右，此时却觉得遥远的宛如天涯和海角。

    终于，在他爬入主殿檐角的刹那，耳边响起虚幻的惨叫声，肩膀一轻，寒冷、眩晕、僵硬等负面影响瞬间消失。

    张元清连滚带爬的翻上基座，踉踉跄跄绕到主殿前方，推开格子门，把自己摔进门槛里。

    烛光如豆，驱散阴霾，带来让人如沐春风的温暖。

    他大字型躺在地上，胸腔起伏，呼哧呼哧的喘息，就这么躺了两三分钟，才感觉自己终于活过来了。

    “太可怕了，太可怕了.......我的推测是对的，主殿是一处安全的庇护所。”

    根据两具骸骨肩膀伤势的不同，他判断一定是什么阻止了怨灵对殿内那人的追杀。

    而桌底下的工人蜷缩着死去，这符合一个人在极度恐惧时的躲藏心理。

    在这位工人前辈心里，主殿是安全的。

    而红舞鞋放弃对他的追逐，侧面验证了这个猜测。

    接下来的时间里，张元清一直留在主殿，直到肩膀的疼痛感减弱，体温恢复。

    果然，他再也没有遭遇任何危险。

    “主殿是安全屋的话，那我活下来的希望无疑大大增加，即使趴肩怨灵再吸我精，也可以逃回主殿。但如果既遇到怨灵，有被红舞鞋追逐，我估计逃不回主殿。

    “而且这座庙的最诡异最可怕的源头，肯定不是怨灵而已.......”

    他没有因为化解了一次生死危机而得意，这座古庙没那么简单。

    要知道在他之前，有整整一支施工队死在这里。

    休息了许久，他渐渐放下恐惧，正踌躇着是否继续外出探索。

    脑海里那个声音又一次响起：

    【主线任务一：存活三小时（已完成）】

    【主线任务二：探索0079号灵境，进度：20%】

    【元始天尊，恭喜您完成一条主线任务，正在为您结算奖励.......】

    【获得物品/道具：镇尸符（可在物品栏查看）。】

    【获得经验值：15%】

    【物品栏已解锁。】

    【您将获得36小时的休息时间，0079号灵境下一次开启：35：59：40。】

    主殿内的景物扭曲起来，如同被风吹皱的水面。

    画面再次清晰时，张元清看见了雪亮的节能灯，看见宽敞的大床，看见书桌，看见ps5游戏机，看见敞开的窗户，风吹进来，窗帘微微晃动。

    他回到人间了。

    “回来了？”

    他愕然的左顾右盼，确认自己真的回到房间，这才膝盖一软，把自己摔在松软的床上。

    深吸一口气，竟觉得空气都是香甜的。

    活着真好，人间真好。

    缓了几分钟后，张元清坐起身，拉下冲锋衣拉链，发现镇尸符果然不见了。

    张元清自然而然的浮现“取物品”的念头，下一刻，一条荧蓝色的格子浮现于眼前。

    一共五格，第一个格子里躺着的，正是黄色纸符。

    很奇妙的体验，当物品栏解锁后，这个功能仿佛就成了他的本能，不需要去学，自然而然的知道该怎么打开物品栏。

    “除了镇尸符外，我还获得了15%的经验值，但等级依旧是零，这意味着我还没有成为夜游神，依旧是个普通人。”

    “存活三小时就已经差点让我死在里面，第二个任务怎么做？这就是S级难度吗.......”

    张元清越想越绝望，感觉自己被兵哥坑了。

    这张破卡确实能改变人生，但也确实难以驾驭。

    他很有自知之明，自己只是一个连鸡都没杀过的大学生，在后续的第二个任务里，很难凭一己之力活下来。

    作为根正苗红的社会主义大好青年，这时候肯定要依赖国家，依赖政府。

    于是他拿去手机，打算拨通表哥的号码，手指触及到手机屏幕时，忽然顿住。

    因为张元清想到，他或许有更好的选择。

    当即翻身下床，在书桌的抽屉里找到大背头男人留下的名片。

    名片写着姓名和联系方式。

    今晚的遭遇，让他想到了兵哥的离奇失踪，如果他没能活着出来，那他也离奇失踪了。

    可以肯定，兵哥早就接触到所谓的灵境，那他的失踪或许是进入了某个灵境？

    按照这个想法推测，治安署的调查员是可信的。

    他选择联络大背头男人还有一个原因，那就是对方说他也可能失踪，这特么是在暗示他会进入灵境。

    再结合表哥不知情这一点，张元清有理由推断，那三人是专门处理类似事件的特殊人员。

    想清楚后，张元清按照名片上的号码，拨通了对方的手机。

    嘟嘟的声音响了几秒，对面接通了电话，一个有着成熟男性低沉的嗓音问道：

    “哪位？”
------------

第八章 联络（加更）

    深吸一口气，张元清尽量让自己语气平静：

    “李警官，我是张元清。”

    “.....是你啊。”对面笑了起来，“大半夜找我有什么事？”

    张元清沉声道：“我有线索要回报，其实，雷一兵失踪前，曾经给我寄来一张卡片。”

    “之前为什么不说？”

    李东泽的语气里没有丝毫惊讶。

    这.......张元清略作犹豫，把自己对兵哥失踪案的猜测，一五一十的告知对方。

    那边沉默了半晌，失笑道：

    “你小子挺会给自己加戏啊。”

    关雅说得没错，张元清这个人性格其实很孤僻，一个开朗乐观积极向上的正常大学生，不会有这么大的戒心。。

    “抱歉......”

    张元清有些尴尬，立刻转移话题，不，切入主题：

    “我今晚遭遇了一些比较古怪的、难以理解的事，嗯，您能理解我的意思吗。”

    “这么看来，你成功从灵境里走出来了。”李东泽语气里带了点欣慰。

    是的，刚走出来，差点死在里面了.......张元清听到这样的回答，心里顿安。

    对方果然知道灵境。

    李东泽说道：“大学生，恭喜成为灵境行者，这是我们这类人的称谓。我也是灵境行者，区别在于我是官方的，你是野生的。”

    灵境行者......张元清品味着这句话，问道：

    “灵境是什么？”

    他有太多的疑问想要寻求解答，只能从最基础的问起。

    “我现在不能告诉你，如果你想了解关于灵境的信息，就得作出选择。”李东泽沉声道：

    “官方对于灵境的态度分两种，一种是吸纳、培养，另一种是监管、控制。前者代表着加入我们，成为官方灵境行者的一员。

    “后者则是做一个散修，只需要在我们这里备案一下，承诺不会利用能力违反乱纪，我们就不会管。当然，你也不可能得到任何来自官方的帮助。”

    张元清毫不犹豫的说：“我愿意加入组织，为国家为人民抛头颅洒热血。”

    李东泽笑道：“不愧是出身治安员世家，很有觉悟。”

    张元清一时间分不出对方是嘲是赞。

    “那么早点休息吧，明天早上八点，我来接你。”李东泽说。

    啊？不是现在？张元清迟疑一下：“明天？”

    “要不然呢，现在几点了？你想要为组织抛头颅洒热血，也得等组织上班再说。”

    是不想在电话里说吧，怕我反悔，白嫖情报？所以要等明天线下见面.......张元清只能无奈道：“好吧。”

    挂断电话，他看了眼手机，时间显示晚上11点，灵境里的时间流逝和外界是一样的。

    成功联络上官方组织，张元清心里大定，这时候，灵境里挣扎求生带出来的疲惫感汹涌而来。

    他躺在床上，调好闹钟，眼皮越来越重，沉沉睡去。

    .........

    次日清晨，七点十五分，张元清被闹钟声惊醒，险些心脏骤停，当场去世。

    一边关闭闹钟，一边哈欠连天的下床。

    昨晚睡眠质量并不理想，做了好几個噩梦，每一个都与鬼怪有关，惊醒数次。

    客厅里，外公坐在沙发看新闻，他头发银白稀疏，身材高大，皱纹横生的脸庞不苟言笑，透着严厉。

    外婆在厨房乒乒乓乓的做早餐，长条餐桌边，小姨蹲在椅子上玩手机，鼓着腮帮子，像一只可爱的仓鼠。

    “起这么早？”

    小姨审视着萎靡不振的外甥，哼哼唧唧道：“一副纵欲过度的样子，昨晚是不是做坏事了，我要去检查你的垃圾桶。”

    搁在平时，张元清会反唇相讥的说：去找吃的？

    但现在心里惦记着灵境，惦记着与官方组织碰头，没心情和小姨斗嘴。

    无精打采的往这个女人身边一坐，双眼发呆的等待开饭。

    很快，外婆捧着热腾腾的米粥、油条、水煮蛋，一笼肉包出来。

    张元清抿了一口热粥润喉，看向外公，试探道：

    “外公，我记得当年佘灵隧道的施工队消失后，治安署组织了搜捕队寻找，您当时就在里面。”

    外公“嗯”了一声，有些疑惑道：“都是陈年往事了，你问这个做什么。”

    “昨天又在网上看到这个故事了，您知道那位被找到的工人，现在怎么样了吗。”

    外公皱着眉头说：“忘了，那么久的事，记不住。”

    “不是说又失踪了吗。”边上的外婆插嘴了，颇有兴致的加入讨论，“而且是离奇失踪，这事儿当年在警队里闹的人心惶惶，还是警署总局的领导亲自下来安抚，才算过去。”

    “有这事？”外公不承认。

    “老陈啊，你是不是年纪大了，得老年痴呆了啊。这事儿是你亲口跟我说的。”外婆振振有词。

    .....外公低头喝粥：“要相信科学，不要热衷这些迷信，你这人年纪越大越八卦。”

    找到之后又消失了........张元清心情有些低沉的喝了口粥。

    很明显，那位幸存者在36小时后再次进入灵境，而这一次，他没能活着出来。

    他预料的没错，山神庙的死亡率极高，第二条主线任务非常非常危险。

    想要活下去，依赖官方是最正确的决定。

    吃完早饭，简单洗簌后，张元清乘坐电梯下楼，在小区门口等待十几分钟。

    一辆黑色商务车缓缓停靠过来，电动车门自动滑开，李东泽坐在白色真皮沙发上，拄着手杖并拢着腿。

    和昨天的打扮一样，黑色西装，黑马甲、白衬衫，油头整齐后梳，蓄着两撇精致小胡子。

    “上车吧，大学生。”

    李东泽面带微笑。

    “好的，调查员。”张元清回以笑容。

    待他上车后，黑色商务车汇入车流，在清晨的街道不快不慢的行驶。

    李东泽一边打开车载冰箱，一边问道：“喝什么？”

    “可乐！”

    “那你只能待会儿自己去超市买。”李东泽给自己倒了一杯威士忌，并夹一颗冰球丢进去，端着酒，靠在椅背，悠然道：

    “我现在带你去办入职手续，顺便对你进行基础培训。首先自我介绍一下，李东泽，3级灵境行者，五行盟松海分部，康阳区第二小队什长，职业是斥候。”

    斥候？除了夜游神之外，还有其他职业？张元清摆出认真听讲的姿态。

    尽管心里疑惑，但没有插嘴。

    作为一个擅长社交的人，张元清知道随便打断别人说话是不礼貌的行为，他不会让自己在这些小事上被扣分。

    李东泽抿了一口酒，道：“先和你说说，什么是灵境！”

    张元清立刻打起精神。

    ......

    ps：这章是加更。
------------

第九章 灵境

    李东泽略作措辞，道：

    “灵境是超自然力量，目前无法用科学解释，尽管我们一直试图剖析它，了解它，但依然没有完全清楚的理解它。灵境存在于现实，但又脱离现实，只有被选中的人才能进入灵境。”

    “而被选中的方式......”他喝了一口酒，含笑道：“你应该体会到了。”

    “那张卡片？”张元清适时回应。

    李东泽微微颔首：

    “它叫角色卡，获得角色卡的人，会开启试炼任务，通过试炼便能得到一个相应的职业，拥有该职业的技能和特性。

    “灵境挑选行者的机制，目前还未摸索出来，发放角色卡的方式也不固定，它有时候会直接出现在你身体里；有时候你会在路边捡它；有时候在网上不小心点击到某个链接......

    “完成试炼任务只是开端，灵境行者想要升级，想要变的更加强大，就必须不停接受任务进入灵境。不过你不用担心，任务出现的频率不算高，而且也不是任何灵境场景都会危机性命，相反，有些灵境会很有趣。。

    “比如我本人，3级斥候，在过去的两年里，进入过六次灵境，其中三次是单人灵境，差点死在里面。另外三次是多人对抗和多人组队灵境，相对要安全一点，也更有意思。呵呵，想要获得超能力，总归要付出代价。”

    李东泽停顿了一下，给张元清提问的时间。

    “就类似于游戏副本？”张元清给出自己的理解。

    李东泽露出笑容：

    “我喜欢和你们年轻人说话，因为你们理解能力强，且积极接触新鲜事物。”

    赞许了一句后，他点点头：

    “没错，就像是玩游戏，而灵境是副本，有的副本是单人类型，有的副本是多人组队、多人对抗。而单人类型的副本是最危险的，死亡率最高。

    “多人类型相对较好，有死亡型和惩罚型，后者只要扣除一定的经验值。”

    张元清奇怪道：“为什么单人类型死亡率最高？”

    李东泽沉吟一下，“在多人类型的灵境里，你会遇到其他职业的灵境行者，但单人类型，是你本职业的灵境。就拿斥候为例，该职业超凡境的能力，是洞察、追踪、分析。

    “所以我遇到的三次单人灵境，分别是扮演侦探推理案件；在丛林中追逐恶徒互相狩猎；以及荒野求生。另外，每一个职业，超凡阶段和圣者阶段的灵境副本是不同的。”

    我的职业是夜游神，进的是灵异副本，呼，幸好还有多人副本，不然迟早吓尿在灵境里，圣者阶段灵境副本会有变化？张元清一边听，一边点头。

    “雷一兵的失踪，是不是进了灵境？”张元清沉声道。

    他急需官方人物的确认来证实自己的猜测，如果兵哥进入了灵境，那么事情还不算糟糕。

    李东泽思考了一下，道：

    “雷一兵失踪诡异失踪后，杭城警署那边的官方人员接手了这件案子，他们的判断是，雷一兵已经死在灵境里。”

    张元清听见自己心脏骤停了一下，难以遏制的涌起焦虑和惊慌，“为什么？”

    李东泽解释道：“因为时间太长了，正常的灵境副本，至少在超凡境，短则数個小时，长则一两天。而雷一兵已经失踪四天。超凡境代表的是1—3级。”

    “那超凡境以上呢？”

    “不太清楚，但应该会有较长时间的副本。”

    没准兵哥是强大的灵境行者呢......张元清只能这样安慰自己。

    对于兵哥失踪这件事，现阶段的他，不管是能力还是见识，都注定帮不上什么忙。

    相比起来，加入官方组织，然后自救，是目前最重要的事情。

    “......对了，在向你介绍官方组织之前，还有一件很重要的事。”李东泽喝了一口酒润嗓子，“你的道德值是多少？”

    “60点，初始数值。”张元清诚实回答。

    李东泽点了点头：“对于你这样的新手来说，道德值是最大的坑，这点一定要牢记。”

    “为什么这么说？”张元清没有掩饰自己的疑惑。

    “还记得道德值底下的备注吗。”

    记得，它让我做个好人......张元清差点摆出华仔脸。

    李东泽正色道：

    “道德值的初始数值是60，低于这个数值，会触发灵境的惩罚机制，它会把你的位置通报给同城所有的灵境行者，并发布清除你的任务。”

    ......张元清瞠目结舌，脱口而出道：

    “那我不是一辈子都不能做坏事了？”

    嗯，我不是说要做坏事，而是当一个圣母也太累了。

    另外，衡量道德值的标准是什么？如果做手艺、发涩图什么的，都算是道德沦丧，那他这辈子就完蛋了。

    李东泽笑了起来，似乎很喜欢看到新人露出这种表情，缓缓道：

    “不用这么紧张，根据我们的观察，灵境行者偷盗、抢劫，伤人......会视情节严重与否，扣除1—5点道德值。杀人扣除10点道德值。造成严重后果，多人死伤的，视情节轻重扣除相应道德值。

    “至于一些私德方面的亏损，不会影响道德值。另外，道德值会被扣除，当然也能积累。所以才让你做个好人嘛。”

    这个机制听起来就像是刻意为了约束灵境行者，但灵境为什么要约束行者们？

    道德也好，法律也好，都是人类为了维持秩序而创造的东西，自然界里除了人类，其他生灵不需要这些东西。

    换而言之，除非灵境的立场是人类，不然，道德值的存在就有些不合理。

    可灵境是超自然现象啊。

    张元清本能的觉得这个限制不合理，但李东泽既然没解释，说明他也不清楚其中原因，

    从刚才的谈话中不难看出，官方对灵境的了解有限。

    张元清恍然道：“明白了，难怪对新人来说是大坑，那么怎么积累道德值呢？”

    新手得到超能力后，往往会利用能力做一些以前想做，但做不到的事，比如谋取钱财。

    而赚快钱的方法，都写在刑法里。

    还有吃霸王鲍......嗯，不知道扶持贫困小姐姐是否会降道德值？在灵境的界定里，这算私德有亏，还是违法？

    这个问题张元清没敢问，毕竟大家还不熟，不想在未来领导心里留下不好的印象。

    “积累道德值和降低道德值一样简单，做好事就行。事实上，很多邪恶组织的灵境行者都热衷于做慈善，热衷于捐款，因为这是积攒道德值最快的方式，只要钱够多，就能肆无忌惮的杀人。”李东泽呵了一声：

    “很讽刺对吗，你永远不知道那些做慈善的人背后是什么嘴脸。而更讽刺的是，人命是可以用钱来衡量的。现实是这样，灵境也是这样。

    “另外，灵境行者之间厮杀，不会扣除道德值。”

    等张元清初步消化这些信息，李东泽这才继续说：

    “接下来，我们聊聊官方组织。

    “我们所属的官方组织叫五行盟，由五大势力组成，分别是百花会、白虎兵众、赤火帮、水神宫，还有中庭。五大势力代表着五种职业，木妖、斥候、火师、水鬼、土怪。”

    张元清忍不住在心里吐槽：官方组织怎么尽是一群妖魔鬼怪？

    “除了五行盟之外，还有几个拥有官方背景的组织，回头我会同步在资料里发给你。”李东泽摸索着酒杯，说道：

    “五行盟内部的组五大组织，是在最近二十年结盟的，在此之前，各自为政，彼此关系并不和睦。这里面涉及到五行生克，以及各职业间的习性差异。”

    李东泽喝了一口酒，耸耸肩，“就拿百花会那群木妖举例，他们是一群极端的环保人士、动物保护协会成员，天呐，他们居然试图推动五行盟总部颁布禁止组织成员吃狗肉的规定，上帝都没有他们离谱，每次看到他们爱护动物的病态嘴脸，我就忍不住想用皮鞋狠狠踢他们的屁股。”

    接下来，李东泽狠狠批判了白虎兵众之外的四大职业。

    这让张元清对五行盟的其他组织有了比较直观的认识，比如能动手就绝不哔哔的赤火帮；比如性格阴沉喜欢培养病毒、细菌的水神宫。

    比如从事房地产、矿场开发的土老板中庭。

    “只有我们白虎兵众的斥候，睿智冷静果敢，是完美的职业。”李东泽作出总结。

    张元清心说，您这个说法，其他四大组织同意吗？

    “呵，越说越像游戏对吧，五行盟内部也有人把灵境称为“游戏服务器”，灵境行者有人物面板，有道具，要做任务，而一个个不同的灵境像是一个个副本。另外，它还有不同的职业，赤火帮的人鲁莽冲动，喜欢宣扬暴力，就像狂战士。水神宫的人拥有控水能力，是水法师。百花会能养宠物，能救治伤病，他们是牧师和召唤师。中庭的人皮糙肉厚，典型的MT。”

    张元清也忍不住调侃了一句：

    “那你们斥候是游戏里75金币一只的眼睛？”

    李东泽一愣，忍不住握紧手杖的手柄，没什么表情的说：

    “如果我是赤火帮的火师，现在已经一棍子打爆你的狗头。”

    “对不起！”张元清果断道歉。

    玩笑过后，两人间的气氛更加融洽，李东泽笑道：

    “等过了超凡阶段，斥候会拥有极强的单兵作战能力，我说这是一个堪称完美的职业，并不是吹嘘。

    “当然，在正统的职业里，夜游神是公认最强的职业。嗯，我说的是正统职业，不包括邪恶职业。即使是我们斥候，也不得不承认，夜游神比我们更完美一些。”

    啊？夜游神很强吗，能打十个吗......张元清心里一喜：“您能说说关于夜游神这个职业吗。”

    李东泽哑然失笑，但也理解年轻人这种慕强的心理，说道：

    “夜游神在超凡境初期，就能发挥出极强的暗杀能力，爆发力也及其可观，另外，他们还拥有沟通灵魂，炼尸控灵的能力，技能多样且战力强悍。

    “不过，夜游神数量极其稀少，目前，松海市分会还没有夜游神，这是因为松海的夜游神试炼灵境太少，再就是京城的太一门不停的吸纳全国各地的夜游神。”

    说到这里，他自然而然的问及新员工的职业，道：

    “你的职业是什么？希望你不是火师，我最讨厌粗鲁暴躁的年轻人。”

    ......

    ps：早上更新时间在九点到十点之间，晚上更新时间在10点到11点之间。公众期是这样，以后说不准，到时候再说。
------------

第十章 s级试炼灵境

    “夜游神！”

    张元清平静的说道。

    “我是问你的职业。”

    “夜游神。”

    ......李东泽先是一愣，接着猛的挺直腰背，身子前倾，目光灼灼的盯着张元清，道：“你，是夜游神？”

    “是的。”张元清点头。

    “嘶......”李东泽抬了抬屁股，他沉默了十几秒来消化这则消息，并拔高声音，又问了一次：

    “你是夜游神？我，我这就捡到一个夜游神了？”

    这是他万万没想到的，就好比刚刚和人感慨说：真希望中个五百万的彩票。

    然后就真的中奖了。。

    “捡到宝了.....”李东泽放下酒杯，反反复复的审视张元清，脸色兴奋。

    每一位夜游神都是炙手可热的人物。

    是各大灵境行者小队，乃至帮派之间争抢的对象。

    李东泽就知道百花会一位小少妇，为了挖赤火帮的一名夜游神线人，不惜色诱，通过滚床单的方式让对方改换门庭，自愿改投百花会，做了两姓家奴。

    因为此事，赤火帮和百花会差点打起来，五行盟总部出面调停都不管用。

    后来那名夜游神死于灵境任务，这件事才消停下去。

    “对了，还不知道你的灵境id。”李东泽把兴奋藏在心里，在未来下属面前保持着稳重形象。

    张元清挺胸抬头，气聚舌尖：“元始天尊！”

    .....李东泽沉默几秒，击掌道：“好名字。”

    喂喂，你这夸的太勉强了吧，而且一副想打我的样子是怎么回事.......张元清谦虚道：

    “什长喜欢就好。”

    这时，黑色商务车驶入康阳区治安署，在绿化带边的停车位泊车。

    “我现在就安排你办理入职手续，薪水一个月两万，出任务会有补贴，立功的话有另外的绩效奖金。有没有问题？”

    李东泽似乎一刻都不想耽搁，透出落袋为安的急切。

    一個月两万的底薪？张元清眼睛一亮，“没有问题。”

    两万月薪，即使在松海这样的大都市也是高薪阶级。

    张元清记得老妈所在的企业，管理层的月薪一个月才5—10万，当然，这是底薪，并不算奖金、提成，以及股份。

    他随着李东泽下车，绕到治安署大楼后面，在一座二层小楼前停了下来。

    这座小楼由一块块巨大玻璃组建而成，看上去很有小资情调，以及精英感。

    进入小楼正门，正对着门口的是一架钢制楼梯，直通二楼。

    一楼的左边是办公区域，办公桌边坐着七八位女性，有漂亮年轻的小姐姐，有成熟韵味的少妇，也有干练稳重的阿姨。

    右边是生活区，摆着沙发、圆桌、冰箱、电磁炉、饮水机等生活用品。

    她们或低头做事，或戴着耳机刷剧，或三三两两凑在一起谈论八卦。

    见到李东泽进来，只是抬头看一眼，就继续玩自己的，并没有寻常员工对领导的畏惧。

    这办公氛围我喜欢.......张元清嘀咕一声。

    李东泽没有停留，带着张元清朝钢制楼梯走去，忽然转过身来，道：

    “这些是普通职员，只为我们灵境行者服务，你以后生活和工作中有什么需要，只管吩咐她们就行。”

    工作兼工作秘书？张元清点点头。

    两人来到二楼，嘈杂的叽叽喳喳减弱，二楼的格局简单许多，整个左边都是属于李东泽的个人办公室，右边摆着九张办公桌。

    大多数都空着，只有两张办公桌前有人。

    他们正是昨日来家中走访的调查员，大长腿姐姐，以及头发凌乱，目光呆滞的理工狗。

    “关雅，帮他办理一下入职手续。”

    李东泽远远的招呼一声，笑呵呵道：“我给你们招了一位新同事。”

    理工男抬起头，看张元清一眼，微微颔首，边低下头继续忙活自己的事。

    混血美人则露出笑容，一边起身一边说道：

    “看来你顺利完成试炼任务了，御姐控小男孩。”

    御姐控小男孩？！张元清表情呆滞了一下，然后听身边的李东泽说道：

    “关雅比较喜欢开玩笑，习惯就好。”

    他接着训斥女下属：“不要在我们年轻的大学生面前说一些奇怪的话，他还是个孩子。”

    孩子顺势扫了一眼走过来的混血御姐，穿着ol套裙，衬衫下摆塞入裙里，勾勒出纤细的腰肢，修长圆润的大长腿裹着黑丝，微卷的长发随着步伐轻轻甩动。

    脸蛋尖俏，有着西方人的立体精致，皮肤却白皙细腻。

    “李什长，我想咨询试炼灵境相关的事。”张元清没忘记自己今天的目的。

    “有什么问题可以问关雅，我还有事，得先去处理。”李东泽和煦说道。

    语气就像班主任对待优等生。

    交代完，他兴匆匆的回了办公室，打算把招揽到夜游神到消息汇报给上级。

    “什长今天吃错药了？走路都是飘的。”

    关雅嘀咕一声，转而看向张元清，笑道：

    “你跟我过来填一份表格，再把身份证给我。”

    “身份证没带。”

    “身份证号码报给我。”

    她带着张元清在一张空置的办公桌坐下，丢给他一份表格，记下张元清身份证号码后，然后下楼去了。

    张元清从笔筒里拿起一支笔，一边拧开笔帽，一边审视表格。

    这张表格和普通的入职表格不同，它对应的是灵境行者的属性面板。

    除了职业、等级这些基础信息外，还有试炼任务灵境这一栏。

    正好，待会儿问问佘灵隧道这个副本怎么过........张元清如实填写。

    等他填完表格，关雅恰好返回，手里拿着两份合同，她拉过一张办公椅在他身边坐下，圆臀压的椅面凹陷。

    “什长应该对你进行过基础培训了吧。”她慵懒的靠在椅背，这个姿势把她傲人的胸脯展现的淋漓尽致。

    张元清闻到了一阵沁人的幽香，偷偷苗人凤。

    在这个人均等级不过c级的年代里，一位E级强者足以让人感动。

    “你的入职手续办好了，这是合同，还有一份保密协议。”

    等张元清签了字，关雅收敛笑吟吟的嘴角，正色道：

    “有几件事跟你说明一下，从今天开始，你原本的身份证不能用了，组织会给你一张新的身份证。三天内它就会下来，可以正常购买高铁票、机票，而且走的绿色通道。

    “新手机卡的话，明天就能给到你。”

    “为什么？”张元清看不懂这个操作。

    “你为自己命名的时候，灵境应该提示过你，不能使用本名。”

    张元清点点头。

    关雅沉声道：

    “这是有原因的.......我们把灵境中的职业，划分成两类，第一类是守序职业，也就是正统职业。第二类是邪恶职业。

    “邪恶职业的灵境行者，性情要么暴虐嗜杀，要么变态残忍，并且有统一的嗜好，就是猎杀正统职业的灵境行者，也就是我们。灵境行者在现实中暴露身份是很危险的事。”

    类似于游戏里的阵营对抗？张元清脸色凝重起来。

    昨晚取名字被告知不能使用本名，他就觉得奇怪。

    这么说来，李东泽、关雅，也不是真名咯？

    “不过你放心，我们是官方组织，通常情况下，我们才是猎手，他们是猎物。”

    见小男生脸上笑容消失，关雅宽慰了一句。

    “关雅姐一定是了不起的猎手。”张元清松口气，顺便给了对方一发糖衣炮弹。

    挺会说话的嘛.....关雅嘴角笑容深了几分，啧啧道：

    “说话很好听呀，交往过几个女朋友？”

    “单身！”

    关雅吃了一惊，“你的垃圾桶明明那么干净，我还以为你是有女朋友的。”

    又是垃圾桶，你们女人对垃圾桶是不是有什么特殊癖好？张元清心里默默吐槽。

    关雅咯咯笑道：“要不要姐姐帮你网购一个女朋友。”

    够了，你这个女人，不，你这个老司姬......张元清没好气道：

    “不用了，我喜欢逼真的女朋友。”

    关雅笑的花枝乱颤：“我喜欢你这个小家伙。”

    “嗯，不开玩笑了，继续说正事。整个康阳大区一共有十支灵境行者小队，我们是二队，队伍里共有五名灵境行者，加上你的话，就是六名。五名灵境行者中，只有我和什长是隶属于白虎兵众。你是什长招进来的人，等你转正后，也是白虎兵众的，这点希望你牢记。”

    这话听起来，五行盟的派系之间的成见比我想象中的要深啊......张元清立刻说：

    “以后就跟着关雅姐姐混了。”

    他没提李东泽，因为这样更能获得小姐姐的好感。

    果然，关雅笑容愈发明艳，嫣然道：

    “除了我和王泰，其他灵境行者通常不会来打卡上班，你是学生，也不用每天过来。不用太拘谨，什长是个很不错的人，就是情绪激动的时候，说话腔调会很奇怪，再就是对优雅有着强烈的执着。

    “王泰的话，他的职业是“学士”，擅长学习和研究，是文职人员，有什么不懂的问他。将来大学毕业的时候，可以找他帮忙写论文。

    “不过他不擅长交际，也讨厌交际，你平时不用理他，把他当工具人就行。”

    “至于我嘛，”她笑吟吟的说：“我很喜欢和精力旺盛的小男生打交道。”

    张元清一时间分不清她是真心话，还是调侃。

    他迅速给队伍里的人打上了自己所理解的标签：

    讲究优雅，时不时飙一句翻译腔的什长；社恐理工狗；老司姬。

    “对了，你的星座是什么？”关雅问道。

    “天蝎！”张元清不明白她突然问这个的原因，但还是如实回答。

    关雅眼神古怪的审视着他：“你真的没女朋友？”

    这和星座有什么关系......张元清眼神茫然。

    关雅一脸不信，但没有纠结这个话题，随手拿起了张元清填好的表格。

    “元始天尊....21岁.....呵，ID还有气势吗，你不怕出门被打啊......夜游神.....”

    关雅娇媚的脸庞明显呆滞一下，脱口而出：“你是夜游神？！”

    张元清就很享受她的表情。

    “难怪什长走路都是飘的.....”关雅嘀咕一声，旋即一脸高兴：“以后我们队伍里也有夜游神了，你可不许跟其他组织的野女人跑了。”

    张元清注意到，不远处的王泰也抬起了头，朝这边望来。

    “元始天尊，嗯，我以后就叫你元始吧。”关雅高兴的往下看，看到等级零时，愣了愣，刚想问话，就瞥见下一行写着，试炼任务：

    佘灵隧道！

    关雅脑子“嗡”的一声，嘴唇微张，表情凝固，懵在当场。

    半晌，她用一种无比复杂的眼神看他，“你的试炼灵境是佘灵隧道？”

    见她这副表情，张元清心里一突，“我正想咨询试炼任务，既然是副本，那肯定有攻略吧。”

    说完，他又看见那个号称万事不理的理工狗抬起脑袋看过来，而这一次，对方眼里充满了同情和怜悯。

    “你，你稍等.......”关雅脸色难看的离开办公区，朝李东泽办公室走去。

    她刚才那种看死人似的眼神是怎么回事？张元清有点忐忑。

    这时，隔壁桌的王泰淡淡道：

    “有攻略是没错，递交自身所经历的灵境详情，是每一位官方行者的义务，组织会给相应的奖赏。但，佘灵隧道有点不同，你自己看吧......”

    他递过来一台笔记本电脑。

    张元清半好奇半茫然的接过电脑，屏幕上是一份打开的文档。

    松海夜游神试炼灵境汇总：

    【王村古迹，C级，任务要求：成功活到天亮。】

    【村子里的危险来源于吊死鬼和村外的荒坟，面对吊死鬼的索命，灵境行者需要让身体倒立，便可免于危险。但体力薄弱者只能自求多福。

    【荒坟里的怨灵会在午夜十二点集体进村，灵境行者需要第一时间前往小卖铺寻找香烛，点燃香烛可避免被群鬼分食。】

    .........

    【临港水库，b级，任务要求：横渡水库。】

    【横渡水库的途中，会有水鬼试图把你拽下水底，千万别反抗，潜水闭气两分钟后，水鬼会自行离开。】

    ..........

    【鬼新娘，a级，任务要求：与鬼新娘洞房至天亮。】

    【鬼新娘是个姿色美艳的尤物，她会狂野的对待每一位新郎，她不会伤害自己的新郎，只要你能满足她。但理论上来说，没有男人能奋战到天明。这几乎是必死的灵境，目前，只有一位好汉成功活了下来，但从此对女人产生强烈的厌恶。】

    ........

    【湘水乐园，b级，任务要求........】

    张元清越看越不对劲，越看越疑惑。

    太简单了吧？

    这些试炼任务太简单了吧，除了鬼新娘需要一副铁肾，其他试炼灵境的生还率都很高。

    而且通篇看下来，任务难度最高是a级，可他的试炼任务是s级的佘灵隧道。

    他再往下看，终于看到了佘灵隧道。

    【佘灵隧道，难度未知，任务要求未知。】

    【最初事件是隧道修建期间，误入灵境的施工队，一共十二个人进入灵境，只有一名存活下来，但受到强烈刺激，精神状态异常。36小时后，再次进入灵境，死于其中。】

    【注意：该灵境场景极其凶险，目前未发现成功通关佘灵隧道的例子。】

    最后这句话，被标成鲜艳的红色。

    张元清一脸呆滞。

    ......

    ps：这章特别粗长，求一下月票。
------------

晚点更新

    清明上坟，一整个上午都没空，早上的更新推迟到午饭后。
------------

第十一章 BUG级灵境

    宽敞奢华的办公室，李东泽慵懒的靠在沙发，翘着二郎腿，左手端酒杯，右手夹雪茄，悠然自得。

    就在刚刚，他把招揽到夜游神的消息，汇报给了直属领导。

    李东泽知道那位年轻的百夫长，新官上任，正急着做出成绩，培养嫡系，一个背景干净的夜游神，对那位家世显赫的百夫长来说，简直是天降甘霖，来的正是时候。

    果然，年轻的上级对他表达了高度赞赏，并承诺记他一个大功。

    在白虎兵众的制度里，军功重于一切。

    “哐～”

    办公室的玻璃门被粗暴撞开，踩着高跟鞋的关雅闯了进来。

    李东泽皱了皱眉，他慢条斯理的喝了一口酒，批评道：

    “关雅，你这样很不优雅。。”

    “什长，这小子进的试炼灵境是佘灵隧道！”关雅开门见山。

    “噗！”李东泽一下子变成喷射战士，顾不得擦拭酒水，撑桌而起，嗓音尖锐的叫道：

    “佘灵隧道？！哦，上帝啊，你这个该下地狱的蠢货，看看你干的好事。”

    他拎着手杖冲了出去，奔到办公区，看见新来的夜游神，正一脸呆滞的看着电脑。

    察觉到李东泽的到来，张元清苦着一张脸，道：

    “什长，你看我还有抢救的可能吗。”

    他生怕对方脱口而出：没救了，等死吧，解除合同！

    李东泽沉默的看着他，那神情，就像好不容易追求到心爱的姑娘，结果发现是失散多年的妹妹。

    面对新员工殷殷期盼的眼神，李东泽深吸一口气，语气低沉道：

    “试炼灵境是每一位灵境行者最初的单人副本，它最让人头疼的地方也在于此。单人副本里，没人能帮助你，这是灵境对你的考验，这是你获取超自然力量，必然要承担的代价。”

    张元清心情沉重的点了点头。

    李东泽接着说道：

    “我会替你上报此事，希望更高层次的资料库里有关于佘灵隧道的信息和攻略建议，不然谁都救不了你。先回去等消息，有结果我会立刻通知你。”

    虽然不是夜游神，但身为资深灵境行者，他听说过佘灵隧道的凶名。

    迄今为止，就官方组织收录的资料里，没有任何人能通关佘灵隧道，这個副本的“首杀”一直无人达成。

    “好，麻烦什长了。”张元清神色僵硬的点头。

    李东泽补充道：

    “你把佘灵隧道中的经历详细写下来。”

    .........

    安排专车送走张元清，关雅回到自己的办公桌，从抽屉里取出印有水瓶座水印的便签纸，拧开贴着处女座图案的笔帽。

    桌上的所有东西，包括电脑、笔记本、桌面、水杯.......都印着或贴着各种各样的星座。

    可以看出，这是一位资深的星座迷。

    关雅在便签纸上书写：

    “元始天尊，天蝎男，星座属：腹黑，记仇，性X强。”

    “备注：被其他组织女性勾引的概率极高。”

    写完，混血美人轻叹一声，撕下便签纸，贴在二队的人事录里。

    她有给每一位队长备注属性，作出评估，其中包括离职的，死于灵境的那些。

    “喂，王泰，那小子有通关的希望吗。”关雅翘起脑袋，喊了隔壁一句。

    头发凌乱的王泰抬起头，道：

    “太一门或许有佘灵隧道的详细资料，但多半没什么作用，不然太一门早就安排夜游神通关该灵境了。一个s级试炼任务里应该有不错的奖励。”

    关雅皱了皱眉。

    王泰继续说：

    “如果能给他找几件道具，或许有通关的希望，但你知道的，道具的功能多种多样，而我们对佘灵隧道的了解有限，不能针对性的给出解决问题的道具，最后的结果多半是人财两空。”

    “废话！”关雅翻了个白眼。

    道具本身无比珍贵稀有，超凡阶段的灵境行者，能有一件道具伴身就很不错了。

    而无主的道具，只能通过两个途径获得，一是进入灵境寻找，二是在现实中击杀灵境行者，杀人夺宝。还得是脱离物品栏的道具才能被夺取。

    这两条显然都不现实。

    最关键的是，在不清楚佘灵隧道具体情况的前提下，谁知道哪种类型的道具能帮助他通关？

    万一人死在灵境里，道具就会被灵境自动收回，损失巨大。

    王泰噼里啪啦敲击键盘，拉开一连串的数据，盯了半天，喃喃自语：

    “清明刚过，恰好是每年佘灵隧道开启的时间段，这家伙是不是太倒霉了点？”

    办公室里，李东泽打开聊天软件，键入信息：

    “傅百夫长，属下要回报一件事，和刚才提及的那位新招揽的夜游神有关。他的试炼灵境是佘灵隧道，号称夜游神新手bug灵境的佘灵隧道。

    “佘灵隧道最初出现于上世纪隧道修建期间，有一直施工队误入其中，死于灵境中。事后，官方找到了一位幸存者。而那位幸存者在三十六小时后，再次被传送入灵境。

    “是的，佘灵隧道的试炼任务分两个阶段，这和其他职业、其他灵境的一次性试炼任务不同。”

    “很抱歉，属下被惊喜冲昏了头脑，被惯性思维误导，见他从试炼灵境中返回现实，下意识的认为他已经通过试炼。

    “属下知道，太一门的资料库里有着最丰富、最全面的夜游神灵境资料，那位门主是当世最强夜游神。或许，太一门会有佘灵隧道相关的资料。

    “如果是傅百夫长您出面，想来太一门会给几分绵薄。

    “不抛弃不放弃战友是白虎兵众的原则，他既然已经入职，那属下就不能轻易放弃，希望傅百夫长相助。”

    编辑好信息，李东泽反复看了几遍，确认无误后，点击发送。

    他握着酒杯，盯着屏幕，叹息一声。

    .........

    张元清心事重重的回到家中，输入密码，打开防盗门。

    客厅里，外婆正拖着光洁明亮的地板，餐桌边坐着一位穿黑色夹克的中年大叔，五官俊朗，头发乌黑。眉心深刻的川字纹，以及眼角细密的鱼尾纹，共同沉淀出岁月的沧桑。

    从外表来说，毫无疑问，这是一位很有韵味的老帅哥，估计很受成熟妇人的青睐，还有一些大叔控少女的痴迷。

    但这位中年大叔不是张元清的舅舅，而是表哥。

    表哥咽下刚热好的粥，望向张元清，“听奶奶说，你昨晚找我？”

    他神色严肃，不苟言笑，宛如年轻版的外公。

    .....张元清张了张嘴，摇头说：

    “没事了。”

    昨天的问题已经解决，而新的难关表哥无法帮忙，不如不说。

    另外，他是签过保密协议的。

    表哥看他一眼，一边慢条斯理的喝粥，一边说：

    “是为了雷一兵的事吧，听说李东泽昨天亲自上门拜访了，这意味着他的案子不太寻常，别说是你，就算是我也帮不上忙。”

    原来表哥已经事先打探过了！张元清“嗯”一声。

    见他情绪不高，陈元均便不再多说，只当表弟是担忧雷一兵。

    这时，穿着可爱小熊睡衣的江玉饵从闺房里走了出来，手里拿着一摞面膜，“喏，除皱抗衰老的，早晚一次，效果应该不错。你奶非常要我帮着买。”

    表哥脸一黑，皱起川字纹：

    “小姑，我不需要这些。”

    小姨一脸无所谓的耸肩，“随你咯。”

    一旁拖地的外婆拄着拖把，没好气的瞪着孙子，道：

    “你不需要面膜，那就是需要奶奶拿熨斗替你熨平满脸的褶子咯？”

    因为儿子不靠谱的缘故，外婆早就放弃这个大号了，改为培养下一代的两个小号。

    目前来说，外孙考上松海大学，孙子在治安署工作，都有光明的前途。

    但外婆一直有个心病，那就是孙子过于稳重成熟，30岁的年纪40岁的脸。

    前年外公一位阔别多年的老兄弟来松海做客，见了陈元均，惊讶的对外公说：

    “没听说你还有一个儿子啊。”

    外公憋了半天，憋出一句：这是我孙子。

    老兄弟是个耿直的人，惊讶的脱口而出：你这孙子长的挺任性.....

    几十年的交情差点毁于一旦。

    陈元均无奈的接过面膜，踹入兜里，道：

    “行了，奶奶你别唠叨了，我还要上班呢，最近手头有个失踪案，忙的很。”

    失踪案？张元清一下敏感起来，问道：

    “什么情况。”

    陈元均夹了口咸菜，“有两个人在佘灵隧道失踪了，到现在也没找到人，调取了监控，根本没发现他们进隧道.......”

    表哥忽然打住，告诫道：“别外传。”

    他签过保密协议的。

    外婆一听，顿时燃气八卦之心，神秘兮兮道：

    “是不是又闹鬼了？嘿，这地方怎么还不堵了，每年都有那几个人失踪在隧道里。”

    小姨也支棱起耳朵，那她妈一样的八卦表情。

    “奶奶，你别问了。”

    不会是跟我一样误入山神庙了吧，艹，这两个倒霉蛋，不知道他能不能存活三个小时......张元清既同情怜悯，又有种“倒霉的不是我一个人”的安慰感。

    他对灵境有了更深刻的认识，李东泽说过，灵境一直就存在，也许每年失踪人口里，就有一部分是消失在灵境里。

    .........

    京城，四合院。

    院子里的大槐树枝叶茂盛，如同一把撑开的碧绿大伞。

    伞下的摇椅上躺着头发花白的老人，白色汗衫、大裤衩，手里握着一把蒲扇，悠闲的小憩。

    老人面容清癯，眉心一粒肉痣，有着难以描述的贵气。

    一阵微风吹来，树叶抖动，摇碎一地的光斑。

    槐树上隐隐约约传来孩子稚嫩的欢笑声。

    “孙长老，傅家的小子发了封邮件给您。”一名穿着黑衣的中年人迈过门槛，来到院中。

    不管是五行盟还是太一门，能成为长老的人，都是赫赫有名的灵境行者。

    “傅青阳？”老人呵呵一笑，没有睁眼，拍了几下蒲扇，“什么事。”

    “他在松海市的下属招揽了一位夜游神，试炼灵境是佘灵隧道，想向您求一份隧道相关的资料。另外，希望您能给些建议。”中年男人转述邮件内容。

    老人摇动蒲扇的手一顿，几秒后，恍然道：

    “清明刚过，算算时间，正好是佘灵隧道开启的时间段。近期会有不少人幸运的得到夜游神角色卡，可惜，不可能有人通关佘灵隧道的。”

    “资料可以给他，反正门里已经放弃攻略佘灵隧道，相关资料的保密等级下降。顺便转告傅小子，那地方本身是s级试炼灵境，中途又出了些岔子，难上加难，早就脱离试炼灵境的范畴。

    “我的建议是，放弃那位夜游神，必死之人没有投资的必要。”

    中年男人轻轻点头，身为太一门中的执事，中年男人深知松海佘灵隧道的诡异和不详。

    s级试炼灵境，本身就是新手中难度最高的灵境，佘灵隧道则比寻常的s级灵境更加诡异。

    每一个s级试炼灵境，都必然蕴含着一些不同寻常的东西，或是珍稀道具，或是某种重要信息，价值极大。

    太一门为了破解佘灵隧道灵境，特意派了两名1级夜游神长期驻扎松海，因为s级新手试炼灵境，偶尔也会对该职业的1级灵境行者开放。

    苦等数月后，两名1级夜游神成功接收到佘灵隧道的任务。

    可结果是，一名夜游神进入灵境后再也没有音讯，另一名夜游神顺利完成第一个任务，旋即死于第二个任务。

    而这两名夜游神都是有道具伴身的。

    自那以后，太一门长老会对佘灵隧道重新进行了评估，彻底放弃攻略该灵境。

    “真要有人能通关佘灵隧道，获取里面的信息，也算解了我们太一门的心结。”

    中年男人笑着说了一句。

    老人不予评价，缓缓道：

    “再过几日，门主会召集所有夜游神进京开会，有件大事要宣布。你准备一下，把手底下的小子们都召回来。”

    说完，挥了挥蒲扇赶人。

    中年男人躬身退下。

    .....

    ps:公众期日更七八千，居然还有人说更的少？你们良心不会痛吗，嘤嘤。
------------

第十二章 佘灵隧道详细资料

    等表哥喝完粥上班，张元清回房间补了一觉。

    一觉睡醒，耳边是动感十足的音效，睁开眼，房间里闪烁着电视屏幕的荧光，天花板的灯没开。

    他坐起身看向窗边，小姨正盘腿坐在电视机前，玩着他的ps5，撸起袖子露出两条白嫩嫩小臂，娇躯随着操作手柄而左右摇摆。

    张元清打了个哈欠，起身开灯，来到小姨身后，看她打游戏。

    她玩的是一款恐怖游戏，画风阴间，音乐诡异，主角是丑陋的小人，拎着一把血淋淋的斧头，一路过关斩将，杀的血肉横飞。

    电视荧光映照在秋水般的明眸里，圆润的鹅蛋脸明媚中，带着一丝丝的兴奋。

    “这个游戏不错，很适合晚上玩，蛮自愈的。。”小姨头也不回的说道。

    小姨有三大爱好，逛商城、看恐怖片，打恐怖游戏。

    是致郁吧，你这个变态女人.......张元清口不对心的附和：“是挺有意思。”

    小姨扭过头来，白他一眼，“你跟我还虚头巴脑什么。”

    她转回头继续玩游戏，道：

    “其实这是一個自愈游戏，画面里的鬼怪都是小男孩幻想出来的，他是个精神病患者，为了不被心魔吞噬，他努力抗争着，最后杀出一条血路，终见光明，结局非常感人。”

    她说话的时候，张元清已经给自己倒了一杯水，边喝边回应：“立意不错。”

    小姨嗯嗯两声，接着说：

    “每一个boss都有蕴含特定的规律，只要留心观察，就算是一个小男孩，也能战胜可怕的恶魔。但恐怖的画面和音乐，往往会让人内心恐惧，失去冷静的判断。

    “你也来玩玩。”

    张元清没心情陪小姨打游戏，离开灵境差不多20个小时了，再有十几个小时灵境再次开启，等待他的，也许是死亡。

    他还不如想想人生的最后十几个小时该干点什么，省的留下遗憾。

    打电话骂老妈一顿？抱着小姨痛哭一场？最后陪舅舅唱跳rap一次？

    他突然发现自己竟然没有什么特别遗憾的事，也没有梦寐以求的愿望，身为一个家境还算优渥的在校大学生，他的人生本就没有太多的烦恼。

    只有历经沧桑的人，才有诸多割舍不掉的遗憾。

    “哎呀，你来玩嘛！”小姨扭了扭小腰，撒娇道。

    望着她美好的背影，张元清眼神渐转柔和，在小姨身边坐了下来，接过她手里的手柄。

    如果人生只剩十几个小时，再陪她打一局游戏也不错。

    在小姨啃着薯片，叽叽喳喳的指导下，张元清通关了游戏，一看时间，发现已经深夜11点。

    “不错不错，很有天赋。”

    小姨吮吸着白嫩的指头，拍拍外甥的肩膀夸赞，顺便把口水擦在他身上。

    “恶不恶心，脏死了。”张元清一脸嫌弃。

    “呸，我这是琼浆玉液，不要身在福中不知福。”江玉饵臭不要脸的说。

    “琼浆玉液？多少钱一斤啊。”张元清嗤之以鼻。

    “多少钱都不卖，但姨可以送你几口。”江玉饵撅着嘴，一副要把口水沾在张元清身上的架势。

    张元清身子后仰躲闪。

    咔嚓！

    门把手拧动，外婆站在了门口，皱着眉头看着两人。

    张元清和江玉饵立刻正经危坐。

    “你饭还吃不吃了？”外婆训斥道：“晚上不睡白天睡，醒来就是打游戏，做了人类想成仙，生在地上要上天？”

    张元清放下手柄，“知道了知道了，马上就吃饭。”

    外婆冷冰冰的斜了女儿一眼，小姨灰溜溜的滚回闺房了。

    ........

    晚饭一直保温着，外婆又把冰凉的菜给热了热，张元清胡乱填了肚子，回到房间，召唤出物品栏确认了一下镇尸符还在。

    接着审视了一遍自己的属性面板。

    然后，一边祈祷李东泽那边会有好消息，一边思考起山神庙中的点点滴滴。

    刚才陪小姨打游戏过程中，他有了新的感悟。

    既然灵境也是一场游戏，那是否存在规律呢？如果找到规律，就算他是一个手无缚鸡之力的小男孩，没准也能顺利通关。

    胡思乱想之际，刺耳的铃声响起，让张元清心脏骤停。

    他抓起床头的手机，来电显示是陌生号码，选择接通。

    “喂，是张元清吗。”

    扬声器的传来性感的嗓音，张元清露出惊喜之色，忙问道：

    “是不是拿到佘灵隧道的信息了？”

    关雅‘嗯’了一声：

    “什长替你要到了更详细的资料，他让我发到你的邮箱了。我知道你们年轻人从不看邮箱，所以打电话通知你一下。”

    不愧是官方，加入官方的选择是对的......张元清心情瞬间明媚起来，忍着扑到电脑前查看邮件的冲动，诚恳道：

    “替我谢谢李什长，谢谢关雅姐，等我顺利完成试炼任务，请你们吃饭。”

    顺利完成试炼......关雅心里叹息一声，欲言又止了一番后，声音罕见的柔和：

    “好，等你。”

    她已经看过太一门传过来的资料，看完后只有心凉和绝望，难怪什长一整天闷闷不乐。

    在李东泽心里，这位新招揽的夜游神，恐怕要折在试炼任务里了。

    结束通关，张元清拉开人体工学椅，迫不及待的启动笔记本，登录邮箱。

    他在乱七八糟的未读邮件里找到了关雅发来的邮件。

    下载了附件文档。

    .......

    【佘灵隧道，灵境编号0079，难度等级：S，类型：单人（死亡型）】

    【主线任务一：存活三小时。】

    【主线任务二：探索0079号灵境。】

    和我的试炼任务一样.......张元清精神一振，这是个好现象，内容描述与他任务越贴近越好。

    【0079号灵境的场景并非佘灵隧道，而是一座明代的古庙，叫做三道山娘娘庙。

    【据我推测，这位娘娘应该是位格极高的夜游神，不，或许不能再称为夜游神。暂不清楚明代是否真有这么一位风华绝代的娘娘，也有可能是灵境杜撰。】

    然后是一大段关于三道山娘娘的事迹描述，内容与张元清在庙里看到的一致。

    接着往下看：

    【存活三小时的任务相对简单，最初，我在观看笔记内容后，遭遇了一只怨灵的纠缠，它的特性是持续不断的抽取活物的阳气，直到目标死亡。

    【夜游神对灵体有着天生的压制，我没有费太大精力就驱除了它，可当我想吞噬它时，却遭受了巨大的阻碍。这或许是灵境对怨灵的保护。

    【所有看过笔记的人都会被诅咒，受到怨灵不死不休的纠缠，任何祛除方法都是短暂的，祛除一次怨灵，大概能获得15分钟的安全期。

    【值得一提，山神庙的整体格局是一座主殿，两座紧邻的后院。主殿里的蜡烛是一件极其强大的道具，具有镇邪、净化的能力，只要躲在主殿里，就意味着安全。代价是蜡烛会消除人心中的恐惧，长久沐浴烛光，会变的无所畏惧，身在如此凶险的灵境里，无所畏惧是致命的。另外，它无法被移动，无法带出灵境。

    【在主殿里待了半小时后，我突然听见求救声，从后院传来的求救声，期间夹杂让人毛骨悚然的嘶吼，不似活物的嘶吼，犹豫一番后，我决定前往后院探索。】

    主殿确实是安全屋，这点我亲身验证，但没想到根源是蜡烛，我还以为是那位漂亮的山神娘娘.......

    求救声是从那颗大榕树里发出来的，吼声我没听到，东边那座院子果然恐怖.......张元清心里一凛，暗暗抽着凉气。

    他深吸一口气，凝神往下阅读，后面的信息非常重要，如果能提前知晓另一座院子的情况，他探索时就能规避危险。

    【大榕树很危险，不要回头，不要回头......】

    【这颗榕树似乎有了意识，但为什么要求救呢？至于可怕的吼声，我并没有找到源头，因为它的出现打断了我的探索，它是一双......红舞鞋。】

    【它没有第一时间攻击我，而是邀请我跳舞，出于试探心理，我同意了它的邀.......】

    【我根本记不住它的舞步，太乱太杂了，对于没有舞蹈经验的我来说，这是不可能完成的要求，不，即使是有舞蹈经验的人也不可能记住那些舞步。我失败了，红舞鞋对我展开追杀。】

    【我顺利的逃回了主殿，但肋骨被它踩断两根，我想我洞悉了它的真面目，这是一件极其可怕的道具，它的追踪无视地形和障碍物，不达目的誓不罢休，初步推测，它是一件规则类道具。】

    【难以置信，一个试炼灵境里居然有规则类道具，我终于知道钱寿明明带着一件道具，却依然死在山神庙，知道为什么这个灵境从未有人通关，开什么玩笑，能进入佘灵隧道的，要么是1级初期夜游神，要么是普通人，怎么可能通关？】

    【暂时不知山神庙衰败的原因，也不知道那个事关千年兴衰的秘密是什么，希望能成功完成第二条主线任务，为组织带回真相。】

    资料到此结束，没有后续。

    张元清知道，这位夜游神多半已经死于第二条主线任务。
------------

第十三章 再入山神庙

    “可怕的山神庙......”

    张元清往后一靠，把身体的重量都交给了椅背。

    他闭上眼睛，结合资料里的信息，和自己的亲身经历，通过玩游戏获得的灵感，对山神庙进行分析，寻找规律。

    “趴肩怨灵可用烛光祛除，每次祛除有十五分钟的安全时间，且趴肩后不会立刻受创.......”

    “东边院子要小心槐树，不能回头，为什么不能回头，什么情况不能回头？回头了会怎么样，为什么资料里不写清楚？”

    “暂时还不能确定吼声和槐树有没有关系，若是无关，危险又多一份。那双红舞鞋的真面目是道具？规则类道具，听起来逼格很高。”

    现在看来，施工队前辈们，大概率是被红舞鞋踩死的，踩的浑身骨骼尽碎。

    “虽然在舅舅的培养下，我也会一些舞蹈，但1级夜游神都搞不定，我一个孩子肯定也不行.......如果是舅舅遇到了红舞鞋，肯定能跳到天荒地老吧......”

    这种事情应该让不靠谱的舅舅来，毕竟舅舅这辈子正事不干，就爱唱跳rap。

    等等！

    张元清眼睛陡然一亮。。

    按照资料所说，那位夜游神失败的根本原因，除了没有舞蹈经验，最关键的是记不住庞杂混乱的舞步。

    这多半已经超出常人速记的极限。

    但他没有这样的烦恼啊，只要逼自己一把，让旧疾复发，大脑进入过载状态，那名所见所闻，都会在脑海中重现。

    而且过载状态下，大脑对身体的掌控力远超常人，做一些高能度的动作不成问题。

    “问题是，非灵境物品不可带入，我的药可能带不进去，一旦旧疾复发，没有药物压制，我不知道自己会怎么样。”

    这种事情没必要自己瞎琢磨，直接问就是了，不然加入官方组织干嘛。

    张元清抓起手机，打开通话记录，回拨关雅的号码。

    几声后，电话接通。

    “看完资料了？”

    关雅正准备休息，她是个注重保养的女人，最忌讳熬夜，最讨厌睡觉时被打扰。

    但对张元清，她的容忍度很高，谁忍心对一个命不久矣的男孩恶语相向呢，再说他长的俊秀，说话又好听。

    “看完了，有些地方不太明白。”张元清问道：“规则类道具是什么？”

    关雅解释道：“灵境中的道具种类繁多，功能也各不相同，我们官方组织根据道具的特性，归纳出三大类，分别是代价类、规则类，还有一种不太清楚，我级别不够，接触不到。”

    说到这里，她笑吟吟的补充：“规则类和代价类道具，通常不分高下，毕竟道具的功能各不相同，无法用单一的标准衡量。但有一点是公认的，规则类道具处理起来更麻烦，也更稀少，每一件规则类道具都价值连城。”

    她停顿一下，接着说道：

    “对付规则类道具的方法，在官方组织里并不是秘密，那就是找到它的规律，破解它的规则。资料里提到的红舞鞋邀请跳舞这件事，多半暗合它的规则。

    “如果能完成它的邀请，那有一定的概率收服这件规则类道具。当然，只是有一定概率。这取决于很多因素，比如它愿不愿意，比如它是否无主等等。”

    不过收服规则类道具这种事你想想就行了，别当真......她心说。

    张元清耐心听完，又问道：“还有一件事，药品能带入灵境吗？”

    “除了正常的衣物外，绝大部分现实里的东西都无法带入灵境，药品可以，但必须是已服用的。”

    “含在嘴里呢？”

    “这個......”关雅答不上来。

    看来只有自己尝试了.......张元清道：

    “我没有问题了，谢谢。”

    关雅‘嗯’了一声，笑道：

    “保重啊小男孩，对了，今天是天蝎座的幸运日。”

    啊？张元清没反应过来，对面已经挂断了。

    他放下手机，看了眼时间，已经凌晨了。

    明天早上，他会再次进入灵境。

    .........

    次日。

    李东泽拄着手杖，踏着铮亮皮鞋，进入警署大楼后的玻璃楼。

    身为不用打卡的领导，他习惯推迟一个小时上班，有时候干脆就不上班，吃着公粮摸着鱼，自由率性。

    对于手底下的灵境行者，他同样疏于管理，放任自流。

    一来是除了关雅外，其他人都不是白虎兵众，听调不听宣。

    二来，灵境行者的副本死亡率极高，说不定哪次进入灵境就出不来了。

    人生苦短，及时行乐。

    李东泽来到二楼，习惯性扫视办公区，空荡荡的办公桌边，只坐着认真工作的关雅，以及查资料写论文的王泰。

    “关雅，资料给他了吗。”

    “给了。”

    李东泽点点头，没说什么，转身进了豪华办公室。

    关雅也没有继续这个话题，低下了头。

    李东泽进入办公室，走到酒柜边，给自己倒了一杯伏特加，掐了青柠汁，狠狠灌了一口。

    正好这时，手机“叮咚”一响，他放下酒杯，往软椅一躺，李东泽打开了手机。

    有人在聊天群里@他，群名叫做“康阳大区灵境行者管理群”。

    作为一线大都市的松海市，总共有十六个大区，每一个大区都有十队灵境行者，由队长级人物统领。

    李东泽是二队的队长，用白虎兵众的制度来说，就是什长。

    队长们的顶头上司是执事，康阳区有三位执事。

    执事之上就是长老，长老通常不会管事，这个级别的灵境行者神龙见首不见尾。

    长老团上面，则是五行盟最高领袖——五位盟主。

    五位盟主属于传说级人物，李东泽从未见过，只知道自家白虎兵众的元帅，还有水神宫的宫主，都是女儿身。

    五行盟私底下，把这两位盟主誉为绝代双娇。

    “康阳大区灵境行者管理群”，总共十四人，十位队长，三位执事，以及一名太一门的夜游神队长。

    大肌霸：“@李东泽，听说你招揽了一位夜游神？”

    他怎么知道了......李东泽皱了皱眉，回复了一句：

    “关你屁事！”

    五行中火克金，白虎兵众的斥候普遍都讨厌赤火帮的火师，觉得他们粗鲁暴躁，说话不过脑子。

    什么？李东泽招揽到夜游神了？！

    群里的队长们就像嗅到血腥味的鲨鱼，精神一振。

    青藤：“夜游神？李什长近来去哪烧香拜佛了，竟然招揽到夜游神，羡慕。”

    白龙：“咱们整个松海市，排除散修，官方的夜游神好像不超过十个吧。而且都是太一门的。”

    水上漂：“李东泽你踩了什么狗屎运，酸死老子了。”

    一下子冒头了三位队长级人物。

    【唐国强发了一个红包】

    红包瞬间抢光。

    李东泽本能的抢了红包，发现别人都是一百多，而他是一块多。

    唐国强：“李什长运气不错。”

    底下一片“谢谢老板”的表情包。

    唐国强也是一位队长，但同时还是建筑队公司的老总，财大气粗，平时不爱说话，一言不合就发红包。

    这位大老板都因为夜游神的话题冒泡了。

    拳王：“你们这是什么记性，忘了五行盟和太一门的协议了吗，招揽到的夜游神，要优先让太一门吸纳。”

    白龙：“拳哥，你才记性不好呢，你忘记咱们傅百夫长了？以他和太一门的渊源，留一个夜游神没有问题的。”

    拳王不说话了。

    几个冒泡的队长一阵眼红，不管是夜游神的稀缺性，还是职业潜力，都要远强于其他职业，培养的好，将来就是得力干将。

    青藤：“对了，咱们康阳区灵境行者队伍，很久没有团建了，不如定个时间，大家聚聚。”

    白龙：“呦呦，百花会的骚蹄子又准备勾人了？但我没有意见。”

    水上漂：“最近正好不跑船，聚一聚可以，李什长，兄弟早就想找你喝酒了。顺便把那位夜游神喊上。”

    唐国强：“团建的想法不错，大家聚聚。李东泽抢了我的红包，就当你答应了。”

    李东泽嘴角一阵抽搐，心情本就不好，发信息怒骂：

    “我从你们的字里行间看到了无耻，看到了贪婪，看到了挖墙脚的险恶用心。我最近一定是被灵能会给诅咒了，霉运缠身。”

    大肌霸：“凡尔赛？”

    水上漂：“这霉运我也想啊。”

    这时，太一门的那位夜游神冒泡了，袁廷：

    “那位夜游神，我们太一门不要。你们忘了吗，前阵子刚过清明。”

    青藤：“什么意思？”

    袁廷：“李东泽招的夜游神，试炼任务是佘灵隧道。”

    群里瞬间安静下来。

    他们虽然不是夜游神，但作为松海市本土的官方灵境行者，对大名鼎鼎的佘灵隧道还是了解一些的。

    白龙：“不会这么倒霉吧。”

    袁廷：“为了挽救那个可怜的家伙，傅百夫长昨日特意找我们孙长老求了一份佘灵隧道的详细资料。”

    大肌霸：“呃.....还有挽救的必要吗？从上世纪开始，就没有新手能通关佘灵隧道。李东泽你小子真可怜。我能想象到你听说招揽对象的试炼灵境是佘灵隧道后的表情。”

    火师向来有话直说。

    你想打架？！办公桌前的李东泽差点拎上手杖冲出办公室，找这家伙单挑。

    连忙深吸一口气，在心里不断重复：优雅，要优雅.....

    水上漂：“突然接到订单，这个月要跑船，团建的事还是算了吧。”

    唐国强：“可惜了。”

    青藤：“明白了，可怜的新人。”

    “口无遮掩”的火师大肌霸再次@李东泽：

    “你害得傅百夫长浪费一个人情，有没有遭骂？”

    李东泽：“闭嘴吧，再啰嗦一句，老子现在就到健身房打爆你的狗头。”

    哪壶不开提哪壶。

    太一门和五行盟毕竟是两个组织，彼此情报是不共享的，傅百夫长（执事）从太一门要来情报，得消耗一份人情。

    大肌霸：“你又打不过我。”

    其他队长没有回应，似乎不再关心此事。

    这时，三大执事之一的傅青阳发了条信息：

    “你们很闲吗？需不需要把你们重新丢回训练营集训。”

    李东泽和大肌霸立刻噤声。

    隔了几秒，傅青阳又发了条信息：

    “既然已经入职，那就是我手底下的兵。白虎兵众不会放弃任何一位同僚，这是我们的信念，无关价值。”

    李东泽叹了口气，这件事确实是他办砸了，傅百夫长嘴上不会说，但谁知道心里有没有减分。

    .......

    中午十点半，张元清锁上房间的门，系好鞋带，喝了两大杯的水。

    然后，拧开药瓶，含了五粒蓝色小药丸在嘴里。

    接着，往床上一趟，默默等待灵境开启。

    时间一分一秒过去，大概十分钟后，张元清听见了脑海里传来冰冷的声线：

    【灵境开启中.......】

    【叮，灵境地图开启完毕，欢迎来到“夜游神——佘灵隧道”，编号：0079。】

    【难度等级：S】

    【类型：单人（死亡型）】

    【主线任务一：存活三小时（已完成）。】

    【主线任务二：探索0079号灵境，当前探索度：20%】

    【备注：非灵境物品不可带入。】

    【祝您好运，元始天尊！】

    天花板扭曲起来，宛如被风吹乱的水面，等到画面回复，张元清发现自己身处主殿昏黄的烛光里。
------------

第十四章 探索东院

    蜡烛、雕塑、尸骸，以及古香古色的格子门，门外是荒草起伏的庭院，倾倒的青铜香炉，还有青石板路和皎洁的月光。

    死寂中透着荒凉和诡异。

    “这地方似乎永远处于黑夜。”

    张元清抬起手掌凑到嘴边，吐出了含在嘴里的蓝色小药丸。

    法子成功了，我真特么机智.......他欣喜的把药丸放兜里，对自己的“前途”稍稍有了些信心。

    有了它们，在面对红舞鞋时，就有了保命的希望。

    接着，他劲直走到贡品桌前，思考片刻，伸手握住了烛台。。

    陡然间，一条信息于眼前浮现：

    【名称：永不熄灭的蜡烛】

    【类型：燃料】

    【功能：镇邪、净化】

    【介绍：三道山娘娘留下的道具，据说是长明兽的油脂提炼而成，具有镇邪、净化的功效。】

    【备注：有时候，净化恐惧未必是好事。另外，它无法被挪动。】

    果然，道具只有亲手触摸，才能得到信息。而之前没敢碰蜡烛，所以一直不知道这是件道具，直到看了资料.......

    “净化恐惧未必是好事，按照关雅说的分类，蜡烛是代价类，使用它的代价是失去恐惧。但我现在很害怕，完全没有作死的想法，先苟在主殿吧。”

    他在贡品桌前盘坐，思考着接下来的行动。

    “接下来的行动目标是探索东边的院子，摸索出那里潜藏的危险和规律，再寻找克制、克服的办法。探索时间不能超过15分钟，否则怨灵趴肩，必死无疑。”

    “蓝色药丸是我对付红舞鞋的底牌，但未必管用，而一旦直面红舞鞋，不是生就是死.......先探索东院吧，对那边的环境做一个初步的了解，再思考应对之策。”

    事到临头，他心里仍有几分畏惧、退缩，不想外出。上次活下来是侥幸，这一次能不能活还是个未知数。

    东院那边情况不明，无法判断凶险程度，很容易试试就逝世。

    但是，这世上的事，从来不是你不想，就可以不用。

    虽然探索古庙的任务没有时间限制，理论上他可以一直苟在主殿，可没有时限也就意味着，不完成任务，他多半永远都出不去。

    拖的久了，身体会因为饥饿、困倦、口渴等原因，状态下滑。

    到时候再出去探索，那就是死路一条了。

    “伸头缩头都是一刀，只能拼了！”

    张元清咬咬牙，大步朝外行去。

    等等，我应该再考虑考虑，外面很危险.......一只脚踏出门槛的他，突然打起退堂鼓，忍不住回头看一眼殿内，留恋此地的光辉。

    烛光温暖，驱散阴霾，净化污秽，带给人内心无与伦比的勇气和自信。

    问题不大.......张元清自信满满的出门。

    ........

    月光皎皎如霜，张元清沿着主殿左侧，踩着鹅软石小径，重新来到荒凉破败的四合院。

    没有虫鸣和鸟叫的夜晚，寂静的让人害怕。

    但寂静也让人心安，他最怕出门听见“哒哒”的脚步声。

    “十五分钟，我只有十五分钟的时间，要赶在怨灵缠身之前探索完东院.......”

    他进入四合院最东边的房间，从靠在窗下的尸骸身上，重新摸索出铜镜，藏进兜里。

    然后小心翼翼的穿过拱形门，进入东院。

    东院比四合院要大很多，映入眼中的是一片荒废的园子，有假山、凉亭、小池，还有一棵大榕树，主干粗壮，枝干虬结，嫩绿的树叶反射着皎洁的月光。

    榕树下有一口古井。

    目光掠过假山凉亭，可以看见园子深处露出一字型的屋脊。

    张元清没有直奔园子深处的建筑，而是谨慎的绕着大榕树走了一圈，资料里说这棵树很危险，但他绕了一圈后，没有发生任何意外。

    “查看大榕树，应该也能推进探索度吧......”

    张元清心里想着，撇了一眼黑黝黝的古井，犹豫再三，他还是没有勇气扑过去看一下。

    他对这种恐怖故事里的古井，有很强的心理阴影。

    张元清绕过了古井，窸窸窣窣的走在荒草间，朝着园子深处的建筑行去。

    “咔嚓！”

    突然，脚下发出脆响，吓的他原地蹦了起来。

    定睛看去，原来是一具被荒草掩埋的尸体，裹着氧化的劳保服，张元清俯身检查，这具尸骸骨骼保存完好。

    它是趴着倒地的，可头颅却是朝向身后，这说明死前被什么东西，把脑袋硬生生的拧了一百八十度。

    什么东西干的？

    张元清悄然警惕起来，起身，正要继续往前探索。

    就在这时，一阵风刮了过来，园子里的荒草起伏不定，窸窣响动，身后那颗大榕树仿佛活了过来，有些扭曲的摇晃着枝叶。

    “张元清，张元清......”

    身后传来一道尖细的叫声。

    这声音随着风飘过来，仿佛是在耳畔低语，带来一阵阵毛骨悚然的寒意。

    张元清出于本能，就要转身警戒，脑海里陡然闪过资料的信息：

    不要回头！

    “张元清，张元清.....”

    见他没有反应，那声音似乎有些急切，想要让他赶紧转过头来。

    张元清当然不会转身，他站在原地没动，悄悄拉开冲锋衣口袋拉链，摸出了黄铜镜，慢慢抬起，到达高过肩膀的位置。

    黄铜镜把身后的景象，不太清晰的映照在了镜中。

    古井里，钻出一个披头散发的白衣女人，她的脸上没有五官，正要那张惨白的肉脸，注视着张元清。

    草你大爷.......张元清脸色一白，闷头就往前跑。

    “张元清，张元清......”

    那声音一遍遍的呼唤，急切的呼唤，但只能无奈的看着他越跑越远。

    很快，张元清绕过假山，来到园子深处，这里有一栋大屋，一字型屋脊，石块垒砌的地基，黄土砌成的墙体。

    这边的屋子比四合院更加破旧，屋顶的瓦片稀稀落落，破了好多洞。

    “资料里那位夜游神也来过这里，他只说不要回头，但没说不能往回走，井中女鬼的呼唤，或许只针对回头人。这样的话，我待会儿返回时，应该不会遭遇危险......”

    他原地深呼吸，平复了翻涌的恐惧和惊悚，把注意力集中在当前。

    “先探索一下这栋屋子。”

    这栋大屋总共有三扇门，代表着三间房。

    他小心的靠拢最左边的一间，伸手用力推开破烂木门。

    “吱呀～”

    木门敞开的声音里，张元清连忙后退，摆出戒备姿态。

    半晌，无事发生。

    大着胆子进屋，月光从破烂的屋顶照射进来，他努力睁大眼睛，让瞳孔尽可能的收纳光线。

    这里是厨房兼食堂，有两個青砖垒起的土灶，锅碗瓢盆水缸橱柜等物件，早已朽烂积灰。

    没有危险，终于找到容器了.......张元清抓住一只灰扑扑的葫芦瓢，不由的发散思维：

    “听说童子尿能破邪。”

    他考虑要不要接一瓢童子尿，仔细思考后，无奈的放弃这个想法。

    虽然没有交往过女孩子，但张元清觉得自己应该不能算童子。

    “我太纵容你们了，给了你们一次又一次装逼的机会。”他低头凝视双手，有些痛心疾首。

    经过一番探索，确认这座大屋是厨房和食堂的结合，没有任何特殊，也没有危险后，张元清拿着一把锈迹斑斑的菜刀，一根木棍，走出屋子，将目光投向最后那座长方形大屋。

    与兼做大食堂的厨房不同，这栋屋子有四扇门，分割成四个房间。

    张元清忍不住握紧手里的木棍和菜刀，它们未必有用，但能给人带来心里安慰。

    他小心翼翼的检查了第一间和第二间屋子，它们属于杂物间，堆积着样式古老的农具、家具，以及募捐箱什么的。

    没什么价值.......张元清转而来到第三间屋子。

    这是一间武器库，墙上挂着刀剑弓匕首短刀等兵器，不少武器因为挂绳朽烂，已经掉在地。

    窗户边是两排兵器架，其中一排倾倒，棍棒长枪散落一地。

    翻倒的武器架边，伏着两具尸体。

    见到这些兵器，张元清并不惊讶，庙里的弟子们师承三道山娘娘，能制作出镇尸符，显然有本事傍身。

    会舞蹈弄棒也就不奇怪了。

    他照例去检查了一下尸体，从前辈们身上寻找信息。

    刚走近尸体，他就忍不住“咦”一声，那两具伏在地上的尸体，并非骷髅，而是两具干尸。

    皮肤灰暗、发皱，紧贴骨头，肚腹低陷。

    “怎么会有干尸？”

    张元清一阵皱眉，身为松海大学的学生，他有足够丰富的知识储量。

    形成干尸的原因有两种，一种是人工防腐，另一种是自然形成。

    第一种可以直接排除，第二种的话，大多是在沙漠等干燥地带才会形成。

    庙里的条件显然不符。

    他仔细检查两具干尸，身上没有致命伤，骨头也没被红舞鞋踩断，但脖颈处的皮肉处，有两个明显的孔洞。

    像是猛兽尖锐的獠牙咬出来的。

    “他们是被什么东西吸成人干的？嘶........”

    张元清倒抽一口凉气，浑身紧绷起来。

    这时，他听见隔壁房间传来一声“咚”，像是敲打木门的声音。

    瞬间头皮一炸，张元清如同机敏的野鹿，支起脖子倾听。
------------

第十五章 红舞鞋

    “咚.......”

    又是一声类似敲门的声响。

    隔壁有什么东西！

    张元清连忙把锈迹斑斑的菜刀换成锈迹斑斑的短刀，把木棍换成长枪。

    拎着武器，脚步轻盈的奔出房间，月光如霜，四周寂静。

    张元清俯身弯腰，偷偷靠向窗户。

    糊窗的纸早已破烂，他蹲在窗下，小心翼翼的探起头，从格子窗的某个破口望进去。

    清冷如霜的月光，被屋顶的破洞压缩成一道道光束，为这间狭窄的屋子带来光亮。

    看到屋子里的景象，张元清心里咯噔一下。

    昏暗寂静的屋子里，摆着三口陈旧的棺材，黑色的油漆斑驳，棺盖落满灰尘。

    棺材边横陈着两具干尸，穿着劳保服，其中一具手边滚落着一柄铜制的锥子。

    那柄锥子吸引了张元清的注意，这东西有半臂长，黄铜铸造，锥柄刻着咒文和雕花，做工精细，关键是，所有的武器都生锈了，唯独它黄澄澄的，不见铜锈。

    他脑海里没来由的浮现一个画面，三道山娘娘的一只手，五指合拢做持握状。

    但手心空空如也。

    “咚......”

    闷响声再次传来，让张元清不得不移动目光，看向中间的那口棺材。

    一阵让人牙酸的“咯吱”声响起，棺材盖缓缓滑开。

    一只青黑色的手掌探了出来，抓住棺材边沿。

    而后，一具可怕的身影从棺材里坐起。

    借着屋顶照射下来的皎洁月光，张元清看清了那东西的模样，裹着褴褛的衣衫，面部浮肿，高度腐烂，死寂的眼球外凸。

    头发如同枯草，乱糟糟的顶在脑袋上。

    “嗬嗬～”

    它昂起头，朝着头顶的月光，呼出一口浑浊的尸气，两颗尖牙触目惊心。

    僵尸？僵尸！！

    张元清觉得自己的英叔ptsd发作了。

    原来是僵尸，对，应该是僵尸，不然镇尸符这件消耗品的意义何在？张元清心里萌生退意，探索到这一步，获取的信息已经足够。

    该回主殿去了。

    可就在这时，肩膀陡然一沉，熟悉的阴冷感降临，侵蚀身体，带来鸡皮疙瘩泛起的凉意。

    在这个关键的时刻，趴肩鬼来了。

    十五分钟到了......张元清心里一沉。

    在这个充满危机的古庙里，精神高度紧绷，很难分出心力去默数时间，只能靠感觉推测，这就会存在偏差。

    趴肩怨灵的出现堪称雪上加霜，而接下来的一幕，则是火上浇油。

    仿佛嗅到了活人的气息，坐在棺材里的僵尸收起昂头的动作，外凸的眼球一落，看向窗户，看向窗户外窥探自己的眼睛。

    .......张元清在鸡皮疙瘩相继暴起的惊悚中，弹跳而起，扭头就跑。

    他刚转身，就听见了棺材盖落地的‘哐当’巨响。

    不敢回头，背着肩上的怨灵，脚步沉重的奔跑。

    又是一阵“哐”巨响，门被撞飞了。

    张元清一边狂奔，一边扭头，看见裹着破烂衣衫，狰狞可怖的身影冲出屋子，猛的一跃，饿虎扑羊般的追击而来。

    这是僵尸？僵在哪里？他脸色大变，脚底一旋，借助惯性完成转身，一枪刺向僵尸胸口。

    枪尾往地面一杵，形成一个简易的拒马桩。

    同时，他看见僵尸胸口有一个狰狞的空洞，心脏似乎被挖走了。

    大师兄？僵尸是手札里的大师兄！

    下一刻，僵尸顶着长枪扑来，一指粗的枪身崩如满月，继而‘咔嚓’一声折断。

    来不及多想，张元清抓住长枪创造的机会，从僵尸脚边滚过，鼻间盈满尸臭，身后响起大刀劈砍在地的声音。

    他一路滚到僵尸身后，双膝一弹，腾跃而起，挥出了手里的短刀。

    “当！”

    短刀砍在僵尸后脑勺，如同斩中钢铁，除了削断几根枯草般的头发，没有造成任何伤害。

    反倒是张元清被刀柄传回来的力道震的虎口剧痛，兵器差点脱手。

    “铜皮铁骨？”

    张元清心里大骇，旋即看见僵尸快速转身，抬起指甲乌黑锋利的双手，扣住了自己的肩膀。

    疼痛感立刻袭来。

    乌黑锋利的指甲刺破了他的皮肤，殷红的鲜血染红外套。

    血腥味刺激到了它，凸出的眼球深处涌上猩红的光，僵尸张开獠牙，喷吐出含有恶臭的气体，狠狠咬向张元清的脖颈。

    烛光的净化效果还在，他没有因为恐惧丧失理智，念头一动，荧蓝色的物品栏浮现，他手里多了一张符。

    噔噔噔.....前一刻还凶残暴虐的僵尸，看见这张符纸，竟连连后退，如避蛇蝎。

    有效，它怕我，它有一定的智慧.....张元清强忍着双臂伤口处的疼痛，绷紧肌肉，死死盯着僵尸，肩扛怨灵，一步步缓慢后退。

    他一边退，一边祈祷井里的女鬼不要冒头添乱。

    这个过程中，僵尸腐烂的喉咙里发出瘆人的低吼，猩红的目光凝视着张元清。

    很幸运，不知道是僵尸的缘故，还是张元清倒着走的，井中女鬼没有出现，张元清退出东院，重返四合院，一步也不敢停，跌跌撞撞的奔向主殿，在靠近主殿飞翘的屋檐时，耳边响起虚幻的凄厉惨叫。

    肩膀一轻，所有负面效果消散。

    .......

    “呼哧呼哧......”

    主殿里，张元清倚着格子门喘息不止，腿脚控制不住的痉挛。

    这一半是出于恐惧，一半是肾上腺素退去后的生理反应。

    他休息了几分钟后，肾上腺素退去，手臂的伤口开始作痛，龇牙咧嘴的脱掉外套和体恤，只见两条胳膊被抓的血肉模糊，流淌出的鲜血红中发黑。

    显而易见，僵尸的指甲里蕴含剧毒。

    情况一下子糟糕起来。

    “这里没有消毒水，没有破伤风针，尸毒发作速度快不快？我不会中毒身亡吧？”

    张元清脑海里闪过一连串的念头，惊讶的发现自己居然不怎么害怕，然后又发现......这和他没关系，是蜡烛给的勇气。

    他沐浴在烛光里，情绪渐渐得到安抚。

    “我现在中了尸毒，更加不能拖了，直接采取第二个方案吧。”

    进入灵境前，张元清给自己制定了两个方案，第一个方案是谨慎小心的探索山神庙，掌控信息，然后寻求破解的方法。

    属于稳打稳扎。

    然后，得益于陪小姨打游戏的启发，找规律，找方法，他制定了第二个相对冒险的方案。

    尝试收服红舞鞋。

    既然都是道具，黄纸符能被他使用，谁说红舞鞋就不可以？

    关雅说过，破解规则类道具的规则，有一定的概率收服它。

    “以我的能力，不太可能凭借自己，把黄纸符贴在僵尸脑门。”

    要把符纸贴在一个凶残可怕且拥有智慧的阴物额头，就好比孩童拿着刀和成年人单挑，虽然成年人忌惮刀锋，但并不意味着孩童真的能伤到成年人。

    张元清不再耽搁，扶着格子门起身，跨过门槛，来到了主殿前的庭院。

    这里是他最初遇到红舞鞋的地方。

    圆月如盘，古宅、荒草，树影婆娑。

    他等啊等，等啊等........在荒草间伫立许久，警惕着四周的变化，但一直没能等来红舞鞋的出现。

    这双鞋子似乎没有固定的地盘，最开始是进庙时跟在他身后，然后是在四合院里出现，这会儿不知道去了哪里。

    拖延越久身体状况越糟糕的张元清叹息一声，无奈转身，返回主殿。

    他刚完成转身，身体陡然僵住。

    “哒哒.....”

    在他和主殿之间，一双发着暗红微光的红色舞鞋，正一起一落，仿佛有看不见的人，正穿着它原地踏步。

    脚步声在空旷寂静的夜里，森然回响。

    能换个出场方式吗，每次都这么惊悚.......张元清差点被吓出来的魂魄慢慢归位，悄然咽了口唾沫。

    尽管期盼着它的出现，可当直面这个诡异舞鞋时，张元清还是觉得自己的san值在不受控制的下降......

    红舞鞋继续做着原地踏步，鞋跟敲打地面发出清脆的声音，哒哒回音叠加，愈显孤寂，愈显恐怖。

    张元清的视野里，突然弹出一条荧蓝色的信息：

    【你愿意陪我跳一支舞吗，如果愿意，请原地踏步。】

    这条信息出现在红舞鞋边上，仿佛是它在与自己对话。

    果然是要求跳舞，不陪它跳舞就杀人，恶劣的鞋子.......张元清只有孤注一掷了，因为他发现一件事，红舞鞋把他后路给断了。

    它出现的位置是张元清和主殿之间。

    一旦跳舞失败，他必死无疑了。

    是巧合？还是这鞋子故意的？它也有智慧吗......张元清收束念头，沉淀情绪，于脑海里观想父亲的容貌。

    同时，抬脚做出踏步。

    哒哒.....仿佛是开启这件道具的开关，伴随着他的踏步，红舞鞋上下起落的节奏一变，来了一段速度极快的踢踏。

    它跳的是踢踏舞，节奏带感，速度极快，响亮的“踢踏”声回荡在寂静的夜空，回荡在荒废的古庙。

    月夜下，荒草间，鹅软石铺设的小径上，一双红舞鞋孤独的起舞，有种说不出的妖冶之美。

    张元清睁大眼睛，让瞳孔收纳月光，死死盯着红舞鞋，他不需要刻意去记，只需把对方的步伐映入眼中。

    同时，他心脏宛如超负荷的引擎，快速跳动，耳边尽是嘈杂的噪音，脑海里无数破碎的画面闪过。

    大脑开始自动接收外界的信息，吹过的风声，荒草微微弯曲的姿态，远处大槐树叶片摇曳的频率，红舞鞋踢踏的姿态、频率.....

    接收到信息的大脑快速分析、记忆。

    几分钟后，红舞鞋心满意足的停了下来，左脚后跨，踮起脚尖。

    这个姿势看起来很怪，但如果有人穿着它的话，便是标准的屈膝礼。

    还挺有礼貌......鼻腔里流淌出鲜血的张元清心里嘀咕一声，然后看见红舞鞋上方浮现一句话：

    【该你啦！】

    几分钟里，它跳了几百个节奏，且步伐都不一样，这已经超过了常人的速记能力。

    张元清定了定神，从兜里摸出小药丸，含在嘴里。

    接着，他的大脑陷入一种奇妙的状态，过去几分钟里的画面，一帧帧的回放。

    “哒哒哒哒.......”

    他以缓慢的速度，蹩脚的姿态，跳了几个节奏，然后小心的审视着红舞鞋。

    如果对方的标准是一模一样的物资，那就算他能记下所有节奏和动作，也不可能完成任务。

    见它没有异常，张元清如释重负，全神贯注的开始舞蹈。

    踢踏、旋身、小幅度蹦跳，左右脚交叉........他跳的很慢，姿势蹩脚难看，与红舞鞋行云流水的动作相比，简直不堪入目。

    但慢节奏的舞步可以保证不出错。

    七八分钟后，张元清还原了红舞鞋的所有步伐，气喘吁吁的停下来。

    他的鼻腔里溢满温热的液体，顺着嘴唇、下颌低落，但顾不上擦拭，死死盯着红舞鞋。

    能不能活着走出灵境，能不能顺利完成试炼。

    就看现在了。

    【您的舞技一如既往的糟糕！】

    红舞鞋弹出这么一条信息，而后，它化作暗红的微光，消散在夜色中。

    紧接着，张元清听见脑海里响起冰冷的声线：

    【叮！你陪伴红舞鞋完成了一支舞蹈，恭喜您得到红舞鞋的赏识，但由于你的舞蹈功底过于差劲，红舞鞋只赏识你半小时，祝您好运！】

    张元清虚脱般的萎靡于地，脸色发白，大脑阵阵抽痛。

    半分钟后，症状缓解，他脸色发白的坐起身，迫不及待的打开物品栏。

    第二个格子里，躺着一双红色的、崭新的舞鞋。

    凝视舞鞋几秒，物品信息自动浮现。

    【名称：红舞鞋】

    【类型：鞋类】

    【功能：追踪、追杀】

    【介绍：它曾经的主人是西方某个王国的公主，公主天生丽质，擅长舞蹈，王国的男人为之倾倒。可是恶毒的后妈嫉妒她的才华和美貌，把她囚禁于高塔之上，孤独的公主在凄冷的月色里独舞，最后死去。这双红舞鞋继承了她的遗志，开始流浪，并永不停歇的独舞。】

    【备注一：使用形态一：朝指定目标丢出红舞鞋（也可通过目标的鲜血、发肤等细胞为媒介来锁定目标），它将对目标进行无止休的追杀。追杀过程中，无视任何物理层面的阻碍，无法逃脱，无法破坏，直到目标死亡，或陪它跳完一支舞蹈，舞蹈种类不限。】

    【使用形态二：穿戴上红舞鞋，可增加敏捷度，提高闪避能力，无视地形奔跑，无须支付体力。你唯一需要注意的是，每次只能穿戴五分钟，超过时长，红舞鞋将永远无法脱下，你将陪着它一直奔跑下去，直到生命终结，或者斩去双足。】

    【备注二：不陪我跳舞？统统嫩死。】

    是件神器......张元清看完道具属性介绍，兴奋不已。

    这就是规则类道具？

    简直强大到离谱。

    之前的黄纸符和蜡烛，物品介绍相对简单，短短几句，而这双红舞鞋的物品信息，长篇大论。

    仅从这一点，就能看出红舞鞋的独特。

    “可惜只赏识我一小时......”

    张元清注意到物品栏旁边的倒计时，心里一阵惋惜。

    这样的神器如果能归他所有，不管是现实里，还是将来进入其他灵境，都能起到巨大作用。

    .....

    ps：超大章奉上，求一下月票。错字现更后改。
------------

第十六章 未曾探索之地

    张元清重新返回主殿，沐浴在烛光中，平息着旧疾复发的阵痛，顺便给自己来一次净化。

    按照时间推算，怨灵会在一两分钟内缠上他，这时候肯定不适合进入东院，直面僵尸。

    休息了四五分钟，身体状态却越来越糟糕，头疼中伴随轻微的眩晕，他知道是尸毒渐渐侵蚀了身体，初步呈现症状。

    主殿的烛光似乎不能净化身体里的毒素。

    “不能再拖了.....”

    他要趁着红舞鞋半小时的使用时限，速战速决，一口气通关副本。

    张元清离开主殿，沿着鹅卵石小径，穿梭在荒草间，抵达了四合院。

    伫立在荒草起伏的院子里，打开物品栏，召唤红舞鞋。

    两道暗红色的微光，在夜色中灵动游走，化作一双崭新的舞鞋。

    “选择第二形态！”

    张元清无声的默念。

    红舞鞋再次溃散成暗红微光，掠出两道弧线，裹住他的双脚。

    顷刻间，脚下的跑鞋变成了一双大号的红色舞鞋。

    这，这不就是变相女装吗，还好是红色舞鞋，不是高跟鞋......张元清不太适应的看了看双脚，感觉怪怪的。

    他强迫自己不去在意这个细节，取出镇尸符，捏在手里，在大榕树“沙沙”的轻响里，穿过拱形门，再次来到东院。

    东院里，荒草起伏，皎洁月光洒下，两座大屋静静伫立，一切都是那么的静谧。

    他小心环顾一圈，没有看到僵尸的踪迹，当即谨慎的穿过庭院，靠向被分割成四个房间的大屋。

    那间陈列棺材的房间，木门已经被撞飞，他不需要进屋，远远的隔着门槛朝屋内张望。

    月光从瓦片缺口照射进来，尸体、棺材、掀飞的棺盖，以及那件黄铜杵，它们静静的位于原处，没有被移动分毫。

    房间里没有僵尸的身影。

    “它会不会躺回棺材里了？”

    他这个角度，看不见棺材内部的情况。

    正犹豫之际，他陡然发现月光似乎暗淡了，黑影从天而降，把他笼罩。

    紧接着，夜风送来浓浓的尸臭味，以及“嗬嗬”的低吼。

    它，它藏在树上？张元清大骇，心脏骤然收缩，本能的做出闪避的念头。

    下一刻，脚上的红舞鞋亮起暗红微光，张元清突然脚底打滑，在他还没有反应过来前，一个滑铲冲了出去，于荒草间犁出一道痕迹。

    嘭！

    裹着褴褛衣衫的僵尸扑了个空。

    避，避开了.......张元清手忙脚乱的爬起来，惊喜不已，一颗心放回了肚子里。

    红舞鞋果然是神奇，闪避能力比他预料的更强，以他自身的反应力，刚才不可能躲开僵尸的扑击。

    张元清信心大增。

    “嗬嗬......”

    头发如枯草的僵尸，发出震动耳膜的咆哮，外凸的眼球凶残愈盛，它弹动膝盖，再次朝猎物扑来。

    速度快的宛如高速奔驰的汽车。

    腥风扑鼻之间，可怕的阴物已经近在眼前，张元清不受控制的双足拧动，宛如芭蕾舞旋转一样，顺滑的切出一个半圆，避开锋利指甲的同时，切到了僵尸身后。

    紧接着，他“自然而然”的做出劈叉动作，身子霍然坍塌，头顶劲风呼啸，两条手臂横扫而过。

    扯，扯到蛋了........张元清脸色扭曲，很想夹着胯惨叫，但红舞鞋已经操纵着他双腿一蹦，弹身而起。

    他高高腾跃，双足狠狠踹在僵尸胸口。

    嘭！

    闷响声里，僵尸褴褛破烂的衣服溅起细尘。

    它发出愤怒不甘的咆哮，被这股巨大的力量踹的仰面栽倒。

    机会！见到这一幕，张元清顾不得撕裂般疼痛的胯步，大步疾奔，把捏在手里的镇尸符狠狠拍向眼前那张高度腐烂，散发恶臭的脸。

    拍向它的额头。

    啪！

    狂暴嗜血的僵尸宛如中了定身咒，陡然僵住。

    一切动静随之消失，归于安静。

    僵尸直挺挺的躺在荒草丛间，狰狞的眼球内，猩红缓缓暗淡。

    它失去了“生机”。

    看着化身泥塑，无法逞威的僵尸，张元清剧烈喘息，疲惫和喜悦一起涌上心头。

    他活下来了！

    “没有红舞鞋的帮助，单枪匹马想解决僵尸很难，而僵尸只是诡异之一，不愧是s级灵境，太难了。

    “但施工队人多，按理说解决僵尸不成问题，一群大老爷们，怎么会如此不堪……”

    张元清忽然叹息一声，他知道原因了。

    镇尸符是在窗下尸骸的口袋里找到的，那位前辈获得了这件道具，可他并没有告诉同伴，而是私藏了起来。

    人心要比鬼怪复杂，也更可怕。

    解决了僵尸，接下来该去井里找那个不要脸的女鬼了。

    不过在此之前，还有件东西让张元清非常在意。

    他撇下僵尸，走向陈列棺材的房间，扶着门框跨过门槛，阴暗的房间里，月光如束。

    他在干尸前顿足，弯腰捡起了铜锥。

    明明是铜质的物件，握在手里却不觉冰凉，反而温润如玉。

    旋即，视野里浮现一条信息。

    【名称：伏魔杵】

    【类型：武器】

    【功能：净化、镇灵、破魔】

    【介绍：蕴含日之神力的武器，是一切阴物的克星。以精血献祭此杵，将得到日神之力。】

    【备注：强大吗？用命换的。】

    果然是一件道具，看功能介绍，似乎比主殿的蜡烛更强，施工队前辈应该是想用它杀死僵尸，但没能成功，唉，他们在对付僵尸前，就已经损失了太多的人手.......张元清庆幸自己做出了正确的判断。

    巧妙的利用红舞鞋破解了难关。

    当然，施工队前辈们没有选择，他们不可能收服这件规则类道具，而且他们中绝大部分人，就是死于红舞鞋的践踏。

    “有了这件专克阴物的道具，再搭配红舞鞋，我通关试炼任务的概率大大提升。”

    手握伏魔杵的他，心里涌起强大的自信，趁着五分钟还没到，离开房间，返回院子。

    这一次，他直奔那口古井，做最后的探查。

    井口幽深黑暗，一股潮湿的，草木腐烂的气味翻涌而上。

    下去看看.......张元清握紧伏魔杵摆出防御姿态，抬起一只脚踩在井沿，然后，他就这么走了下去，在井壁如履平地。

    换成之前，他肯定不敢下去探索，且不说井底有没有危险，在没有绳索，没有帮手的情况下，跳到井底就意味着自寻死路。

    很快，他顺利抵达不深的井底，这里月光已经非常微弱。

    井里的水早已枯竭，底部沉积着黑色的淤泥，边缘长着一丛丛杂草，井壁爬满深青色的苔藓。

    “井里没有鬼.....”

    张元清皱起了眉头，心说这不对啊，我明明看见井里探出一个没有脸的女鬼。

    他在井底反复检查，因为红舞鞋的穿戴时间有限，最后只能无奈的踩着陡峭的井壁，返回地面，快步奔回主殿檐下。

    这才放心的解除红舞鞋的穿戴。

    ........

    主殿，沐浴着昏黄的烛光，张元清神色萎靡的靠在贡品桌前，尸毒对身体的侵蚀加深，继头晕之后，出现了呼吸困难，心肺疼痛等症状。

    时间不多了。

    “我已经探索完两座后院，也成功制服了僵尸，任务还没结束，说明我还有什么地方没有探索过……”

    后院的每个房间都探索过，连井底都下去了，不可能存在纰漏。

    那么，到底是哪里呢？

    当排除所有可能，剩下一个不管多不可思议，都必然是真相.......他心里嘀咕一声，缓缓支撑起身体。

    没有“探索”过的地方，就是此地，就是眼前这座主殿。

    张元清目光徐徐扫过主殿，最后停留在三道山娘娘泥塑身上，在第一次进入主殿时，泥塑身上的一个细节就让他很在意。

    泥塑的右手是空的，却做擒握状，说明原本是拿着东西的。

    先前不知道她手里原本握着什么，现在知道了。

    是伏魔杵。

    抱着试一试无妨的心理，张元清上前，把黄澄澄的伏魔杵插入泥塑的手心，然后跃下基座，后退几步。

    几乎在他后退的刹那，基座表面“咔嚓”龟裂，裂痕弹起一阵绵密的灰尘，紧接着整个基座坍塌，露出一个黑洞洞的地窟。
------------

第十七章 诡异之源

    猜对了.....张元清心里稍松。

    其实探索完山神庙，解决掉僵尸，洞窟的入口就会打开，但施工队前辈在此之前，就拿走了伏魔杵。

    如果不能看破这个细节，归还伏魔杵，他恐怕会永远卡在这一步。

    张元清耐心等待着，悄然绷紧神经，凝聚精力，不敢有丝毫大意，因为洞窟底下，很可能存在着让山神庙衰败的源头。

    好一会儿，见坍塌的洞口没有出现异常，便重新召唤红舞鞋，开启第二形态，让它取代跑鞋，裹住双脚。

    接着走到漆黑深邃的洞窟前，轻轻一跃。

    啪嗒.....他的脚底很快触及地面，红舞鞋替他消除了下坠的力道。

    张元清在一块块碎石间找到了伏魔杵，弯腰捡起，重新掌控这件强大道具。

    有了红舞鞋和伏魔杵，他自信可以直面洞窟里的危险。

    烛光从头顶渗透下来，能照亮的地方有限，前方是黑暗无声的甬道，充满了未知的恐惧。

    在这样的环境下，抹黑前行是极其不明智的。

    张元清沉吟片刻，把目光投向手中的道具。

    物品介绍里说，这是一件蕴含日之神力的道具，以鲜血献祭，便可获得神力。

    正经的日之神力，应该能驱散黑暗，带来光明吧？

    值得一试，就是属性介绍的“备注”有点让人心慌.......张元清无声的吐了口气，把锋利的三棱尖刺钉在大腿。

    尖锐的疼痛感袭来，鲜血汩汩冒出，没有沿着裤管流淌，而是化作一条条血线，灌入这把黄铜道具中。

    张元清只觉得一股温暖的力量，从伏魔杵中涌出，沿着手臂冲入身体，他的瞳孔亮起淡金色的光辉，化作灿灿金瞳。

    伏魔杵没有驱散黑暗，但赋予了他看破黑暗的能力。

    同时，眩晕、呼吸困难，心肺疼痛等负面状态尽数消失，只留下失血过多的虚弱感。

    体内尸毒被清除了。

    确实是在用命换取力量，但还能接受........他运起目力，看向前方，身前是一条宽敞的甬道，延伸向黑暗深处。

    甬道两壁有人为开凿的痕迹，并非天然形成。

    张元清步伐不快不慢的行走在甬道里，寂静的空间回荡着他的脚步声。

    走了十几秒，甬道的两壁出现植物的根须，它们密密麻麻的爬满墙壁。

    “救命，救命啊......”

    突然，前方的黑暗里，传来了瘆人的呼救声，如泣如诉。

    循着声音走了一会儿，前方豁然开朗，一座巨大的石窟映入眼帘，石窟的正中央是一颗粗壮的树干，钻破石窟顶部，生长到外界。

    这根粗壮的树干底部，根茎交错纠结，缠绕着一具石棺。

    最可怕的是，粗壮的树干里，探出一条条苍白的手臂，浮现一张张苍白的人脸，它们无意识的发出“救命”的呼喊。

    密密麻麻的手臂胡乱抓摄，仿佛在寻找救命稻草。

    我的密集恐惧症犯了.......烛光和伏魔杵的带给了张元清勇气，他只感到轻微的头皮发麻，没有太过恐惧。

    这时，一个嘶哑沧桑的声音响起：

    “这么多年了，第一次有活着的生灵来到这里。”

    伴随着这句话，呼救声停止了，海草般摆动的手臂纷纷缩回树干，那一张张人脸惊恐的隐入树中。

    “谁？”

    张元清吓了一跳，警惕的左顾右盼。

    “我？我只是一棵树.....”

    树干浮出一张丑陋的人脸，与那些怨灵的脸不同，它的脸皮就是树皮，仿佛象征着树本身。

    它是院子里那颗老槐树，成精了？张元清没想到在这种鬼地方，还能遇到一个可以沟通的存在，虽然对方是一棵树。

    他没敢靠近，试探道：

    “是你杀了庙里的弟子？”

    “不是我，是她。”

    树精的目光往下一落，仿佛在凝视底下那口石棺，虽然它看不到。

    “她是谁？”

    “她是三道山娘娘。”

    张元清就像被人当头来了一棍，脑子发懵。

    石棺里躺着三道山娘娘，那位本该在明初就羽化的强大夜游神？

    诡异的源头是三道山娘娘，是她杀死了庙里的弟子们？

    张元清脱口而出：“她为什么要这么做。”

    “因为末法时代来临，修行者再难突破瓶颈，为了长生，三道山娘娘堕入魔道，她自封于石棺中，以槐树拘禁阴魂，以阴养阴，以保自身肉体和元神不灭。她是强大的夜游神，而夜游神天生就能吞噬灵魂，壮大自身。”

    树干上的人脸叹息道：“槐树容纳了太多灵魂，接收它们的意志，慢慢诞生灵智，也就是我。这些年来，陆陆续续有人误入此地，死于此地，最后都成了她的养分。我承载了怨灵的仇恨和不甘，一直等待有人能来到这里，替我终结她。”

    原来如此，这算不算触发了NPC的任务？张元清目光微闪，“我该这么做。”

    “打开石棺，用你手中的武器刺穿她的心脏，就能结束这一切。呵，伏魔杵里封印着她半数的阳魄，刺入心脏，可将她肉身中剩下的阳魄封入器中，没有了阳魄护体，她肉身会立刻死去。”槐树精说完，缓缓道：

    “你也就能离开这里。”

    张元清没有动弹，沉默不语。

    槐树精缓缓说道：“年轻人，你还在犹豫什么？”

    张元清突然道：

    “我在想一个问题.......”

    槐树精温和回应：“什么问题。”

    张元清站在远处，凝视树干上的脸，一字一句道：

    “你不会就是庙祝吧。”

    洞窟里骤然安静，几秒后，槐树精语气低沉的说道：

    “庙祝是第一个被三道山娘娘蛊惑的人，成为了她的傀儡，后来也成为了那个女人的养分。你若不信，过来打开石棺，便知晓我不在骗你。”

    “那你帮我打开。”

    “我无法打开它，我只是一棵树。”

    “是打不开，还是不敢打开？”张元清似乎得到了想要的答案，挑起嘴角：

    “棺材里躺的是庙祝吧，而你，是他的守护着，或者是他的魂魄？”

    说完这番试探的话，他进入戒备状态，等待树精的反应。

    作为一个擅长攻略游戏的技术宅，在经历了这么多危机后，如果还不能勘破山神庙的隐秘，那就太差劲了。

    首先，山道山娘娘羽化于明初，她死后，当地官府才给她建了这座庙。

    而庙中弟子无故失踪是在永乐年间，中间起码差了五六十年，也就是一两代人。

    其次，主殿的信息提示，山道山娘娘是正派人物，而槐树精所谓的堕入魔道，是它一面之词，张元清更愿意相信前者。

    最后，也是最关键的，随笔里写的内容是：不要相信师父！

    其实真正的敌人是谁，灵境早就在这些细节里给出暗示了。

    只是张元清没想明白，庙祝为什么要杀死自己的弟子。

    现在知道了。

    如果把想要长生，堕入魔道的人换成庙祝，一切疑点便迎刃而解。

    洞窟里陷入沉默，槐树精叹息道：“你的戒心太强了，从头到尾，我对你都没有恶意，更不会伤害你。”

    “是不会伤害，还是无法伤害？”张元清缓缓后退几步，道：

    “嗯，让我猜猜，你杀人的方式是拧脖子，但手法应该和幻术、心灵有关吧。你在不久前，就想杀死我，可惜我没有回头。”

    这一次，槐树精的脸陡然一变。

    张元清见状，便知道自己的推理完全正确。

    太一门资料里的那位夜游神，清晰明确的点明两件事：一，槐树很危险；二，不要回头。

    所以他深入古井探索才会一无所获，因为那口井根本没问题，有问题的是树。

    另外，他能准确的判断出“幻术”，是因为女鬼喊的名字是张元清，而不是元始天尊。

    最后一点，张元清发现古井时，脑子里想到的是某个岛国的著名恐怖片，因此产生心理阴影，不敢去窥探井底。

    随后，井里钻出来的女鬼，白衣、披头散发，没有五官，符合张元清脑海里朦胧的恐惧。

    “你装模作样，好言好语的跟我交谈，是因为幻术已经无法迷惑我吧，毕竟我有了娘娘的伏魔杵，免疫幻术。”张元清一脸镇定，剖析真相：

    “骗我过去是想用其他方法杀死我，幻术对我无效的话，那就是物理攻击咯？”

    他看了一眼甬壁上爬满的树根，忽然一杵刺了下去。

    .......

    ps：今天两章一起更，待会儿还有一章，嗯，一小时内吧。
------------

第十八章 通关s级试炼任务

    那根细如拇指的树根，迅速窜起金色烈焰，而后化作焦炭。

    爬满甬壁的树根，一下子受到刺激，全“活”了过来，如同密密麻麻的，在墙上爬动的蛇群。

    槐树精没想到这个外来的凡人，竟有如此不俗的智慧，见自己谎言被拆穿，它索性不装了，厉声道：

    “既然你不愿意过来，那就去死吧。”

    石窟的地面应声裂开，碎块隆起，一根根粗壮的树根破土而出，宛如扭曲的触手，朝着张元清卷去。

    这个距离，即使没有红舞鞋，张元清也能逃掉。

    果然想要骗我靠近......张元清不退反进，一个滑铲躲过树根的缠绕，拉近了自身和槐树的距离，接着弹身而起，蹦起数米高，又一次躲过横扫。

    越来越多的树根突破地表，在石窟中狂跳舞动。

    张元清在触手间腾挪跳跃，姿态优雅，无论树根如何努力，就是无法逮住他。

    如果没有收服红舞鞋，单凭伏魔杵的话，新手面对这一关，死亡率极高。

    噔噔噔......红舞鞋在墙壁上疾跑，避开树根的缠绕、拍打，双膝一弹，推动着张元清利箭般穿过树根的围追堵截，撞向树干。

    看见激射而来的人类，树干脸上露出明显的惊恐。

    轰！

    树根底部的石块裂开，更多的树根如同井喷，形成一面木墙。

    张元清把伏魔杵用力一凿。

    金色的火焰在木墙表面蔓延，烧的槐树精愤怒尖叫。

    张元清顺势撞破碳化的木墙，把伏魔杵的三棱尖锐狠狠送进树干。

    咄！

    三棱尖刺深深扎入树干，一轮煊赫的烈日，自漆黑的洞窟爆发。

    金光扭曲了树干，扭曲了人脸，让它发出凄厉的惨叫，冒气嗤嗤青烟。

    一瞬间，那些藏进树干的灵魂，也纷纷在惨叫声里化作青烟。

    所有鬼怪荡然无存，消弭于金光中。

    金光散去，洞窟恢复黑暗，但一下子变的干净清朗。

    张元清最先做的不是查看槐树精有没有死透，而是赶紧解除红舞鞋的穿戴状态，收入物品栏。

    从进入洞窟到现在，差不多快五分钟了。

    收好红舞鞋，张元清这才把注意力转向大榕树，它枯萎了，树皮龟裂，失去水分，树根散落在洞窟各处。

    张元清脑海里响起冰冷的声音：

    【叮，恭喜您完成S级试炼任务，角色卡开启，正在结算奖励。】

    【获得物品/道具：伏魔杵。】

    【奖励经验值：100%】

    【您已成为夜游神。】

    【奖励经验值：20%】

    【角色卡奖励激活，奖励道具：红舞鞋。】

    【五分钟后脱离灵境......】

    终于结束了.......张元清只觉得身心俱疲，整个人仿佛虚脱。

    他通关佘灵隧道了，完成了几十年里，没有人能做成的事。

    随着提示音响起，张元清额头黑月印记凸显，一股诡异神秘的力量从发烫的印记中释放，以近乎蛮横无理的姿态，冲入体内。

    他的皮肤通红，犹如煮熟的虾，诡异神秘的力量冲刷着身体，融入一个个细胞中，融入一块块骨头中，手臂伤势以肉眼可见的速度恢复。

    他不由自主的抽搐起来，眼中凸显出两轮虚幻的黑月，继而隐匿。

    痛苦很快消失，继而是跑温泉般的舒适感袭来。

    好舒服.......张元清只觉得浑身慵懒，舒服的想伸懒腰，他本能的低头看去，吃了一惊，看见自己的身体立于原地。

    我灵魂出窍了？

    他心里泛起恐慌，下意识的想回归肉身，念头一动，灵魂便立刻下沉，融入身躯。

    重新执掌肉身后，张元清发觉这具身体多了些东西，一种叫做天赋的东西。

    他自然而然的接受了这种天赋，如同与生俱来。

    同时，只觉得身体充满了无穷的精力和力量，甚至有种一拳打爆一颗星球的错觉。

    张元清打开人物属性面板：

    【姓名：元始天尊】

    【种族：人类】

    【职业：夜游神】

    【等级：1】

    【技能：夜游、噬灵、太阴之灵】

    【经验值：20%】

    【道德值：60（初始数值）】

    【夜游（主动）：凝聚太阴之力笼罩自身，进入夜游状态，技能释放期间，短暂隐身，并收拢自身的气味、呼吸，掩盖身体发出的声音和热量，时限六秒。】

    【噬灵（主动）：吞噬灵魂增强自身灵性。】

    【太阴之灵（被动）：夜游神体魄强健，拥有旺盛的生命力和强大的自愈力，在夜幕中，夜游神的各项能力将得到巨大增幅。】

    他正式成为夜游神了，而且还多了20%的经验值，再加上道具奖励，这场试炼灵境的收获堪称丰厚。

    张元清打开物品栏，红舞鞋静静的躺在第一个格子里，半小时的倒计时已经消失。

    他正式成为了红舞鞋的主人。

    两分钟后，他初步适应身体状态，双臂的伤口已经痊愈。

    然后，张元清将目光投向石棺。

    任务结束，意味着探索度达到100%，所以石棺是空的？

    “看来槐树精就是庙祝了，这样一来，所有“人物”都出场了，他是怎么变成树精的，石棺里的是他的肉身？”

    这么想着，张元清信步来到石棺前，打算舔包，没准棺材里有宝贝陪葬呢。

    距离退出灵境还有两分多钟，时间够了。

    保险起见，他再次召唤红舞鞋，选择穿戴模式。

    石棺被干枯的树根缠绕包裹，张元清挥舞伏魔杵，把这些失去水分的树根逐一斩断，这才看清石棺全貌。

    长度约两米，棺身雕刻着精致的花纹，棺盖积着一层浅浅的灰。

    “扎扎.....”

    他缓缓推开棺盖，定睛往棺内看去，身为夜游神，即使没有伏魔杵的神力相助，他也能轻松看透黑暗。

    石棺里躺着一具女尸，穿着早已朽烂的古代罗裙，双臂交叉于平坦小腹，腰细如柳，身段婀娜，不见腐烂。

    女尸容貌端丽，两颊线条勾勒出完美的脸型，琼鼻挺拔精巧，唇瓣性感而唇色苍白，双眸紧闭，睫毛浓密交错。

    绝色美人。

    这......张元清惊的连连后退，脑海里就一个念头：

    真特么是三道山娘娘？！

    与主殿的雕塑相比，这具女尸少了慈善，多了冷艳，少了圆润，多了妙龄女子的清瘦。

    但眉目绝对有七八分相似。

    “难道槐树精说的是真话？庙里弟子失踪的源头是三道山娘娘？”

    一时间，他惶恐莫名，对自己的判断产生了怀疑，而错误的判断必然伴随着巨大的危机。

    “不，不对，我的任务确实已经完成，这说明我的推测是对的。那么，石棺里的娘娘，属于隐藏任务？”

    张元清突然后悔手贱开棺了。

    既然石棺里躺着三道山娘娘，那么山神庙必然还隐藏着更深的剧情。

    这极有可能触发一系列不好的连锁反应，比如触发隐藏任务。

    他刚想把石棺盖回去，忽然从女尸的嘴唇间，看到一抹黝黑的光泽。

    有东西？

    略作犹豫，他捏住尖尖的下颌，敲开了丰润性感的唇瓣，看清楚了那抹黝黑的光泽。

    是一颗漆黑纯净的珠子。

    【名称：灵体结晶】

    【类型：消耗品】

    【功能：无】

    【介绍：经过日神之力净化后的灵魂结晶，蕴含庞大的灵力，是夜游神最渴望的补品。】

    【备注：三道山娘娘已经净化了结晶里的杂念，请放心食用。】

    张元清伸出两指，夹出那枚珠子。

    珠子迅速化开，成一道黏稠的能量，窜入眉心。

    【叮，您获得22%的经验值。】

    张元清浑身力量暴涨，再次产生一拳打爆星球的错觉。

    他感觉自己明显强大了一截，不需要查看属性面板，也能清晰的察觉到技能方面的提升。

    夜游的延迟时间提升了三秒，从六秒变成了九秒。

    意外的变强了，娘娘你就好好安息吧........张元清默默把石棺盖了回去，就当自己从来没有开启过。

    接下来，等待读秒的过程里，张元清有些坐立难安，分外焦灼，生怕出现不好的异常，比如触摸隐藏任务，打断回归。

    好在什么都没有发生，张元清看着荧蓝色面板上的计时器开始倒计时：

    5、4、3......

    突然，一道悠长的吐息声在黑暗寂静的洞窟里响起。

    张元清：“......”

    棺盖从内部被推开，一只苍白秀气的手探了出来，抓住棺沿，旋即，石棺里的美人坐了起来。

    女尸幽深如潭的眸子扫过石窟，与表情僵硬的张元清对视。

    她凝视了张元清几秒，嘴角一挑。

    这一笑，差点把张元清吓的当场去世。

    这时，景物如同水面的倒影被风扯碎，读秒结束。

    天地间一片模糊。

    俄顷，画面逐渐趋于平稳，明亮雪白的炽光灯从头顶照射下来，洁白的墙壁，书桌、电脑、电视机、双人床.......

    窗帘在风中晃动，窗外是清脆的鸟鸣。

    他回到人间了。

    .....

    ps:今天没了，连更是觉得剧情有连贯性，让你们有更好的阅读体验。错字现更后改。
------------

第十九章 通话

    “艹尼玛，吓死老子了......”

    张元清一屁股坐在床边，一阵阵心悸。

    他怀疑回归再迟上一秒，回来的也许就是一具残躯了。

    等他好不容易平复心情，瞄到脚上的红舞鞋，差点又心悸到去世。

    “解除解除.....”

    红舞鞋化作红光消散。

    呼，差点就要跺脚了！张元清彻底放松，起身走到窗边，凝视着窗外的高楼大厦，凝视着绿油油的叶片反射着七彩的绚光，倾听着小区里大妈大爷的说话，以及远处车辆行驶的微噪音。

    正值饭点，穿着蓝色制服的外卖小哥，骑着小毛驴在小区里疾行。

    隔壁居民楼的窗户里，传来蔬菜与热油碰撞的爆响，还有铲子翻炒的哐哐当当。

    还是人间好啊，还是大都市好啊.......

    就这么站了几分钟，他才感觉自己彻底摆脱了那种惊悚感。

    冷静下来后，他迫不及待的走到镜子前，验证自己的技能。

    沉淀情绪，平静心湖，默默沟通体内太阴之力。

    很快，张元清看见自己镜中的身体，被一寸寸的抹除，凭空消失。

    真的能隐身，嘿嘿嘿......

    九秒后，身体重新被勾勒出来，呈现于镜中。

    “嗯，有点累，就像在操场跑了几圈......”

    接着，他又尝试了自己的肉身的力量，轻易的把电池捏的凹陷，用美工刀在手背割开一道小伤，五分钟不到就愈合恢复。

    撇开超能力不说，单是肌肉力量的增长，就已经超脱凡人了。

    至于另一个主动技能“噬灵”，暂时还没机会使用，因为身边没有灵体。

    “我现在体魄如此强大，引发旧疾的话，肉身是不是能承担更久的过载状态？不对，我该思考的是灵境行者里有没有医生职业，得找人看看我的怪病。”

    张元清随后又打开物品栏欣赏起自己的道具，但没有取出来。

    伏魔杵就罢了，红舞鞋取出来，若是要求自己陪它尬舞怎么办？

    凝视着伏魔杵，张元清陷入沉思。

    “没记错的话，榕树精说伏魔杵里封印着三道山娘娘的阳魄，她会不会来找我啊......”

    想想就感觉害怕。

    “灵境里的npc应该无法出现在现实世界吧？我再进山神庙的可能性也不会太大，小小山神庙已经探索完毕，不可能再支撑起一个任务了。”

    嘴上虽然这么说，但他心里没谱，脑海里总是不停的闪过三道山娘娘的笑容。

    “待会儿去一趟单位，向老司姬和翻译腔怪求证一下。”

    这时，门把手被人拧动几下，但因为张元清事先反锁了房门，所以外面的人没能进来。

    “张元清，你锁门干什么？是不是偷偷做坏事？”

    小姨娇媚清脆的嗓音传来，哼哼道：“吃饭了。”

    张元清这才发现自己饥肠辘辘，一叠声的应着，迅速收回伏魔杵，脱掉染着灰尘和鲜血的衣裤，换了身春季棒球服，黑色运动裤，再把脏衣服藏好。

    这才走到门口，拧开房门。

    小姨站在门外，把圆润俏丽的鹅蛋脸朝屋里张望，狐疑道：“你锁门干嘛。”

    “修炼神功。”

    “什么神功？”

    “师夷长技以制夷大法。”

    “臭小子，找揍呢？”

    小姨凶巴巴的瞪眼，她的眸子很有风情，又圆又大，明亮灵动，没有血丝，不见浑浊。

    古人说的秋水明眸，指的就是这种亮晶晶的大眼睛。

    餐桌上，张元清分卷云残的扫荡，食量大增，外婆一边欣慰自己厨艺长进，一边苦恼今天烧的菜太少。

    “明天就要上学了，你今晚早点睡，别到时候喊你不起。”外婆告诫道。

    “小姨晚上不来我房间打游戏我就能早睡。”张元清立刻甩锅。

    桌底小腿就被踢了一脚。

    “她自己也要上班。”外婆扭头又对女儿说：“明天要是加班的话，提前打电话给我。”

    小姨是妇产科的实习医生，在一家公立三甲医院任职，闲的时候很闲，忙起来比社畜还累。

    “有空多和男同事接触一下，在医院里应该很多男医生追求你吧。”外婆打探道。

    “妈，格局小了，带着老婆来产检的男人也经常偷偷问我要联系方式。”小姨掐着腰得意的说。

    外婆抬起巴掌，小姨脑瓜一缩，默默扒饭。

    母女俩谈话时，张元清的心思飞到了下午要做的事情上。

    “吃完饭联络一下关雅，告诉官方我成功通关了，顺便还要写一份副本报告，不知道首杀副本的报告值不值钱，能换多少功劳。”

    “山神娘娘苏醒这件事也要提一下，不能忘记，总觉得这是一个隐藏任务。”

    吃完饭，解决了温饱问题，张元清回到房间，发现手机没电了。

    因为灵境的事奔波、担忧，忘了给手机充电。

    充上电后，他看见有四五条未接来电。

    来电显示：关雅

    其中两条是一小时前，那会儿他还在灵境里，剩下三条是两分钟前。

    “这么着急的确认我有没有死？”张元清心里吐槽，指头轻点，给关雅回了电话。

    .......

    二层小楼，玻璃墙体反射着阳光。

    宽敞奢华的办公室里，李东泽简单的用完午餐，看了眼腕表，拄着手杖来到办公区。

    “关雅，元始那边有消息了吗。”

    这已经是他第三次问出相同的问题。

    虽然心里没有抱太大希望，但事情没有尘埃落定前，总是让人不停的惦记。

    李东泽致歉信都已经写好了，就等着出结果，然后向百夫长承认错误，他这次粗心大意了，欠缺斥候的专业素养。

    至于元始天尊这个小子，虽然觉得可惜，但角色卡开启的试炼任务，非人力所能抗衡。

    “他手机关机了。”关雅摇摇头，“我已经给他打过五六个电话。”

    联系不上......李东泽似乎早就料到会这样，无声的吐出一口气：

    “再等等吧，再等等.....”

    “好的，什长。”关雅撩起鬓发，露出笑容，宽慰道：“结果没出来之前，一切皆有可能，就像薛定谔的猫，不打开盒子，永远不知道是生是死。”

    边上的王泰忍不住开口：

    “薛定谔的猫不是这么用的......从概率学来说，没有特殊的手段和帮助，他通关佘灵隧道的可能性几乎为零。”

    关雅和李东泽脸一黑：“你闭嘴！”

    我是不是又说错话了......王泰默默低下头去。

    这社交低能儿！李东泽和关雅在心里批评一句。

    做了这么久的同事，他们早就放弃对王泰情商的培养。

    关雅觉得，有趣的灵魂和无趣的灵魂一下子就对比出来了，看看元始那小子，长的俊俏说话又好听，他要是能成为同事，以后上班就不会那么枯燥无聊了。

    可惜，运气不好。

    到下班如果还联系不上，那就彻底没希望了......关雅叹了口气，慵懒的靠在软椅上，让丰满的胸脯把白色衬衣撑的紧绷。

    “有消息了立刻汇报给我。”

    李东泽说完，正要转身离开，关雅放在桌面的手机却突然响了。

    这时，放在桌面的手机响起。

    李东泽顿住脚步，目光盯着关雅的手机。

    来电显示：元始天尊。

    李东泽呼吸一下急促起来。

    关雅猛的从椅子上弹了起来，撞的办公桌哐当一响，桌上的用品纷纷翻倒。

    睁大了美眸，脸上布满惊愕和狂喜。

    她一边抓起手机，一边看向李东泽。

    李东泽紧绷着脸，道：“免提！”

    他的声音低沉而严肃。

    两人脸色凝重，像是在对接绑匪电话一样。

    关押接通电话，带着期待，压抑狂喜，道：

    “元始？”

    “我通关试炼任务，从山神庙里出来了。”张元清的声音从扬声器里传来。

    关雅和李东泽同时呆住。

    两耳不闻窗外事的王泰霍然抬头，这位痴迷数据的学士，脸上露出震惊和愕然。

    呆滞几秒后，李东泽嘴上的两撇小胡子，以肉眼可见的速度飞舞起来，叫道：

    “哦，上帝！你是听到我的祈祷了吗，这太难以置信了，哦，天呐，我不敢相信这是真的。”

    旋即察觉到自己的失态，连忙收敛表情，“优雅，要优雅.....”

    李东泽知道通关佘灵隧道意味着什么，一个被太一门认定不可能通关的S级灵境被攻略，必然引来高强度的关注，元始虽然是个新人，但可以预见，他会一战成名，成为小有名气的灵境行者。

    另外，S级灵境里蕴含的信息、道具，是实打实的收获，且必然丰厚。

    官方组织也好，民间组织也罢，都热切于攻略高难度灵境，尤其是首杀，因为这是壮大组织最快捷有效的方式。

    最后一点，也是最重要的，松海地区，夜游神试炼灵境就那么几个，佘灵隧道这个bug的存在，让官方组织损失了极多候补夜游神。

    如果拥有一份详细攻略，那么往后每年，夜游神诞生的数量都会增加。

    虽然灵境被攻略后，奖励不可能再向首杀那么丰厚，但官方看中的就是夜游神数量的增加。

    这足以引起五行盟长老团的注意了。

    “你，怎么做到的......”关雅喃喃道。

    “没什么难的，我轻而易举都过关了，呵，这不是有腿就能过嘛。”

    元始天尊说出了符合他ID的话。

    关雅一时无言，分不清他是在开玩笑，还是学霸的凡尔赛。在她的印象里，张元清是一个聪明的大学生，擅长社交，但要说有多不同寻常，肯定是不可能的。

    她对这位新同事的喜欢，也仅限于说话好听，幽默风趣，但绝不是对他的能力认同。

    而现在，她需要重新评估这位新晋夜游神了。

    “很好，做的很好。”李东泽兴奋的点了点手杖，急切道：“你赶紧来一趟单位，立刻过来。”

    “好的。”张元清说。

    结束通话，王泰忍不住道：

    “他有超越常人的能力，目前不知道是哪一方面，但肯定有。什长，你好像捡到一个怪胎了。”

    闻言，李东泽脸上的笑容难以遏制的扩散，咳嗽一声，不悦道：“什么怪胎，人家这是天才！”

    说完，他像是有急事一般，匆匆走向办公室。

    李东泽觉得，致歉信的标题应该改的更优雅一下，比如：《很抱歉百夫长，我一不小心捡到了怪胎》

    他已经迫不及待了。
------------

第二十章 以德服人

    李东泽快步返回办公桌，用力的搓了搓手，情绪高涨的打开电脑，编辑信息。

    “傅百夫长，属下有事汇报，刚刚收到消息，我招揽进来的那位夜游神已经成功通过试炼任务，返回现实。是的，他已经成功通关佘灵隧道。”

    点击发送。

    在白虎兵众的制度里，非十万火急之事，下属是不能直接打电话给上级的，通常是以邮件、信息汇报。

    元始通关佘灵隧道，是大事，但不是急事。

    消息发出去十几秒后，李东泽放在桌边的手机响了，来电显示是傅百夫长。

    直接打电话？李东泽立刻抓起手机接通。

    “李东泽，你要对自己的话负责。”

    扬声器里传来年轻男子冷冰冰的嗓音，咬字清晰。

    “百夫长，这件事确实让人意外。”面对百夫长的警告，李东泽却无比轻松，“我刚与他通完电话。”

    “有攻略吗。”傅青阳立刻问道。

    “还得稍等片刻。”

    傅百夫长沉默几秒，冷冰冰的语气转柔和，道：

    “我并没有抱任何期待，没想到收获了惊喜。此人能通关佘灵隧道，必有过人之处。

    “李东泽，你为白虎兵众招揽到了人才，我会上报给长老团，记你一个大功。”

    哦上帝，这简直太美妙了.......李东泽嘴角笑容扩大，旋即想起了什么，压低声音道：

    “需要保密吗？”

    他招揽了一位夜游神的事，在康阳区队长级人物里已经不是秘密，即使之后刻意不提，时间长了，也会被人注意到。

    瞒不了太久。

    尤其是五行盟和太一门签过协议，全国境内出现的夜游神，太一门都有优先挑选的权力。

    这个协议，导致五行盟几乎没有自己的夜游神，就那么零星的几个。

    傅青阳嗤笑道：

    “为什么要瞒，太一门已经明确表态，不要这个夜游神，由不得他们反悔。”

    “你需要防备的是五行盟内部的人，百花会的那件事，我不希望再发生。我们要以德服人，收服他。”

    这和李东泽想法一致，当即虚心求教：“请傅百夫长指点。”

    “给他转正，加工资。”

    啊？加工资？

    这是以德服人吗？

    “我不喜欢用钱来收买人心，因为以利相聚，必因利散。我更喜欢以德服人，但德需要时间来展现，而钱立竿见影。”

    傅百夫长语气平静：“尽快让他写一份攻略，我要知道山神庙的核心信息。顺便把太一门的人情给还了。”

    任何S级的灵境，必然都包含一些有价值的信息和情报，不是普通灵境能比拟的。

    “明白！”

    李东泽结束通话。

    这算哪门子的以德服人，不过这确实是傅家的作风.......李东泽摇摇头。

    这位傅少爷的家族，在动荡不安的年代里远赴国外发展，躲避战火。经过百年的经营，俨然成长为庞大的资本巨鳄。

    后来傅家接受国家抛来的橄榄枝，带着大笔财富回国发展，参与到经济建设中。

    傅家不但是一个庞大的资本，同时还是世代传承的灵境行者家族，该家族每年都会出现一定数量的斥候。

    是白虎兵众中，不可忽视的一股家族势力。

    傅百夫长年纪轻轻，就精通各种钞能力，被戏称为官方组织四大公子中的钱公子。

    这时，李东泽看见“康阳大区灵境行者管理群”有人@自己。

    青藤：“@李东泽，李什长，你那位新招的夜游神情况怎么样？”

    青藤是百花会的队长，换成其他木妖这么问，李东泽就要怀疑对方别有用心了。

    但这位女队长性格温和善良，不是那种不讲武德的妖艳贱货。

    白龙：“哇，此话诛心啊。明知道不可能有人通关佘灵隧道，你还要刺激李什长？”

    李东泽还没说话，和青藤有过节的白龙率先跳出来撕逼。

    大肌霸：“肯定丧生在佘灵隧道了，昨天我管理的辖区也有人在佘灵隧道失踪，那可怜虫到现在都还没找到，基本是死在灵境里了。”

    直性子的火师还是这么的讨厌。

    除了这三位队长比较活跃，其他人没有说话，似乎对这件事已经没有兴趣了。

    我的伙计们，你们会嫉妒我的，就在下一秒！李东泽随手发了一个1000元的大红包。

    自己第一个抢，抢了一个五块钱的。

    青藤：“谢谢老板。”

    白龙：“老板大气。”

    大肌霸：“老板腰好肾好。”

    他们几个本能的抢红包、感谢，走完这个流程，然后陡然反应过来.......

    白龙：“不会吧？”

    大肌霸：“李东泽你什么意思，把话说清楚。”

    青藤：“李什长？”

    李东泽：“感谢大家关心，我新招揽的夜游神顺利通关佘灵隧道。”

    群里一下子没了动静，如同全体禁言。

    袁廷：“李东泽，不要开玩笑。”

    不怎么喜欢在五行盟管理群冒头的太一门夜游神，率先冒头。

    和其他队长不同，事关本职业的大事，他无法对李东泽的信息视而不见，哪怕他开玩笑的可能性更大。

    其他队长还是没有说话，默默等待李东泽回复。

    这时，傅百夫长在群里发了一条信息：

    “至今日起，佘灵隧道首杀属于我们五行盟，稍后我会把灵境攻略同步到信息库，作为S级试炼灵境，它能诞生出比其他灵境品质更高的夜游神，相信对组织培养夜游神计划有着极大的帮助。”

    看着这段长篇幅的文字，众队长懵了。

    傅百夫长是执事级人物，说话的分量和李东泽不同，他既然这么说，此事必然真实。

    佘灵隧道真的被攻略了？李东泽招揽到了什么怪胎。

    这一刻，队长们忽然意识到那位新人的价值，不再是“稀少职业”而已，他本身，或许才是最值得投资的。

    大肌霸：“我又想团建了。”

    你是想挖我墙角了吧.....李东泽嘴角一抽。

    水上漂：“这个月不跑船了，约个时间搞聚会，就今天吧。”

    唐国强发了一个红包。

    白龙：“聚会可以，但我认为百花会不能参加。”

    青藤：“呵呵。”

    拳王：“我很好奇那位新人是怎么通关佘灵隧道的，能做到这件事的，恐怕不是常人，李东泽运气不错，招揽到了一位人才。”

    眼见群里“人心浮动”，傅百夫长又发了一条信息：“我会以佘灵隧道的攻略为筹码，向太一门争取夜游神名额，尽量在五年内给你们每个队伍都配一位夜游神。”

    青藤：“谢谢傅百夫长。”

    大肌霸：“卧槽，还有这种好事。”

    群里气氛一下子热烈起来。

    百夫长这招妙啊，有了这个大饼......李东泽吐出一口气。

    接着，几位队长热情高涨的讨论起培养、分配夜游神的长远计划，以及明里暗里的向李东泽打探那位首杀的好汉是谁。

    是男是女，芳龄几何。

    但李东泽就是不告诉他们。

    在队长们愉快讨论之时，太一门的袁廷心情却截然不同。

    他愣愣的看着傅百夫长的发言，反复看了好几遍，终于让自己消化了这件大事。

    连太一门都束手无策的佘灵隧道竟然被攻略了？

    那个新手是怎么做到的？

    作为本职业的灵境，作为夜游神，他比其他队长更渴望得知真相，百爪挠心般的难受。

    但，现在不是纠结真相的时候，要把这件事上报给组织。

    像这样优秀的夜游神，难道不应该加入太一门吗。

    孙长老糊涂啊，他怎么能胡乱许诺，害太一门白白损失了一个人才！袁廷心里对那位长老产生了些许埋怨。

    .......

    张元清乘坐出租车来到警署，轻车熟路的绕至大楼后，迈入了精英感十足的玻璃楼。

    登上二楼，他一眼就看到了坐在沙发喝茶的混血御姐，翘着超模般的大长腿，衬衫、套裙、黑丝、高跟鞋。

    小腰纤细而胸脯饱满，妆容精致发型时髦，如果职场女神需要一个标准形象，张元清觉得就是她了。

    好在他的审美阈值已经被小姨锻炼的极高程度，面不改色的打招呼：

    “关雅姐。”

    关雅放下茶杯，起身迎来，笑吟吟道：

    “啧啧，我还以为咱们大学生是一只小奶狗，没想到是一只小狼狗。恭喜成为夜游神，姐姐奖赏你一个拥抱。”

    她打开怀抱，胸怀伟岸。

    已经初步摸清楚对方性格的张元清没有上套，冷笑道：“妖女，岂敢乳我！”

    换成其他姑娘，张元清肯定不会说这种话，但关雅是老司姬，踩油门才是和她正确的交往方式。

    关雅愣了一下，咯咯笑了起来，道：

    “走吧，什长要见你。”

    她走了几步后，突然回头，浅浅笑道：

    “在灵境里收获不小吧。不，不用跟我说，隐藏实力和手段是每一位灵境行者必备的素质。”

    我没想跟你说啊。张元清一愣，旋即反应过来，她的意思是让我适当的保留秘密，不要把家底都交代出来。

    跟随着关雅，张元清再次进入奢华的办公室，看见李东泽舒服的躺在软椅上，手里夹着雪茄。

    “知道我现在最担心的是什么吗？”

    李东泽一边起身往会客沙发走，一边打量着张元清。

    “什么？”张元清配合的问。

    “我最担心你在来的途中被人劫走。”李东泽打开酒柜，取出三个玻璃杯，道：“喝什么？”

    “可乐！”

    张元清回答。

    “关雅，让人去买。”李东泽当即吩咐。

    不错，地位提升很明显嘛......张元清跟着李东泽入座，后者喝了一口酒，直入主题：

    “后生可畏啊，你做的非常好。

    “待会儿要麻烦你写一份详细的攻略经过，不过在此之前，我想问问，你有在山神庙发现什么不太寻常的信息吗？”

    ......

    ps:错字先更后改。
------------

晚点更新

    我今天早上修稿子的时候，一时眼花，把正文错当成废稿，删了两千字，气的差点砸电脑。

    更新推迟到中午，作为补偿，两章连更。
------------

第二十一章 不同

    张元清正要说话，办公室的门“咚咚”两下，三人循声看去，王泰抱着电脑，站在门口，道：

    “我能进来听吗。”

    他说完这句话，就不肯开口了，等待回应。

    李东泽沉吟一下，颔首道：

    “进来吧，顺便帮元始把攻略报告给做出来。”

    王泰松了口气，他不是爱凑热闹的人，只是S级的佘灵隧道作为夜游神试炼灵境里的bug，是一个很好的课题，他经受不住旁听的诱惑。

    张元清斟酌一下，待王泰入座后，他把自己在山神庙里的经历，娓娓道来。

    略去了伏魔杵的功能，只说是一件能克制阴物的道具。

    至于红舞鞋，他同样模糊处理，说自己自幼受舅舅培养，精通唱跳rap，且记忆力惊人，所以勉强破解了红舞鞋的规则。

    当然也隐去了角色卡专属奖励的事，因为这会暴露自己得到了红舞鞋。

    隐瞒部分关键信息是他从关雅那里得到的提示。

    规则类道具异常珍贵，五行盟用五百块钱和小锦旗换道具这种事未必会发生，但你得防一下。

    至于三道山娘娘复苏的情况，他打算待会儿单独拿出来说，好好讨论。

    这个过程中，王泰一边听，一边噼里啪啦的打字记录。

    李东泽耐心听完，摸索着手杖的手柄，道：

    “那件克制阴物的道具，应该是通关的奖励吧，而且必定是级别不低的道具。”

    关雅连忙笑道：

    “臭小子，S级试炼任务呢，哪有只奖励一点经验值的。”

    她这是在教育张元清，说谎要九真一假，不要太过。

    .....张元清笑容不变：“哦，我忘记提道具的，那件道具确实是通关奖励。”

    他脸不红心不跳。

    李东泽也没在意，继续说道：

    “这么看来，佘灵隧道的难度级别要降低了。”

    “为什么这么说？”张元清不解。

    李东泽耐心解释：

    “我们调侃灵境是游戏，但调侃终归是调侃，在灵境世界里，道具很稀少，每一件都具备唯一性，不可能复制。

    “你既然带出了那件道具，那么以后，杀死树妖的环节可能就会消失，佘灵隧道的难度自然降低。”

    趁着李东泽喝酒，关雅补充道：

    “有关灵境副本的知识，我给你说一下，灵境的副本是不断调整的，举个例子，比如你攻略了山神庙，从里面取走道具，那么它的难度必然下降。又或者你死在了灵境里，你的道具被灵境里的诡异获得，它变的更加强大，那么灵境难度就会提升，红舞鞋就是最好的例子。

    “还有一点，同一个灵境，不同的等级，接受的任务也不一样。我曾经去过一个荒野求生类的灵境，提前阅读了攻略，在副本里，那位前辈是猎人，任务是在丛林里猎杀九名凶徒。可我进入灵境后，发现我只是九名凶徒之一，任务要求是存活36小时，这是因为我的等级比那位前辈低。所以，攻略只能作为参考，让我们了解副本，知晓一些基础的信息和危险。”

    “不会降低。”王泰说道：“因为红舞鞋还在。”

    关雅和李东泽看了一眼张元清，保持沉默。

    王泰浑然不觉，继续说：

    “有点奇怪，这样的数据，这样的收获，这样的信息，匹配不上S级的难度，你是不是有所隐瞒。”

    这，也太直接了吧，你这样会让大家很尴尬的……张元清咳嗽一声：

    “不是隐瞒，我正打算说，洞窟里出了树妖，还有一具石棺。”

    “石棺？石棺里有什么。”李东泽身子前倾，语气急促的追问。

    王泰也停止了打字。

    关雅满脸好奇。

    S级灵境里通常会伴随一些重要信息，说不好就是一个石破天惊的秘密。

    官方组织，民间组织，甚至邪恶组织，他们对灵境的了解，一半是通过观察、总结规律。另一半就是根据灵境中获取的信息。

    从而一步步解锁灵境的秘密。

    没有灵境行者能抵抗这种诱惑。

    “石棺里躺着三道山娘娘，在我打开棺材的后，她，她苏醒了……”张元清现在回想起来，还是感到后怕。

    李东泽瞳孔微缩，失声道：

    “她苏醒了？”

    他猛地起身，像是再也坐不住，在办公室拄着手杖一边踱步，一边皱眉。

    好一会儿，李东泽脸色凝重的说道：

    “或许我们都猜错了，根据那位娘娘的相关信息，她必然是高等级夜游神，现在她苏醒了，那么就只有两种可能。

    “一，山神庙会发生翻天覆地的变化，不再是夜游神试炼灵境，而是一个高等级的灵境副本。

    “二，山神庙依旧降级，但以那位娘娘的级别，必然会有新的，高等级的灵境副本出现。

    “对太一门高层来说，事关本身职业的灵境更迭，这则信息异常重要。”

    关雅一阵羡慕，道：

    “信息越重要，组织给你的奖励就越多。”

    钱给的多？张元清一阵惊喜，旋即忧心忡忡道：

    “那死了几百年的老梆子还冲我笑来着，我总感觉她会来找我，心里不踏实。”

    榕树精没说谎的话，伏魔杵里封印着娘娘一半的阳魄，那么她一定肯定以及绝对会找自己。

    不过张元清没有向同事们提及此事。

    王泰真心诚意的安慰道：

    “不要这么自信，以你的级别是遇不上这种大佬的。”

    不会说话就闭嘴啊......张元清一脸感激的点头，表示这话安慰到自己了。

    关雅笑吟吟道：

    “那娘娘漂亮吗？”

    张元清侧头看着她：“比你漂亮。”

    王泰在一边诚恳的补充：

    “研究价值也比你高。”

    老司姬大怒：

    “滚啊。”

    .........

    京城，四合院。

    阳光灿烂，大槐树沐浴在日光中，叶片闪烁着七彩的绚光。

    一阵风吹来，枝叶摇晃，发出孩童嘻嘻哈哈的笑声。

    槐树下的孙长老摇着蒲扇，随着摇椅轻轻晃动，身边的茶几上摆着茶具和一台老式收音机。

    穿黑衣的中年人急匆匆的迈过门槛，走入院子，低声汇报：

    “孙长老，松海那边传回来消息，有人通关佘灵隧道灵境了。”

    摇动的蒲扇一顿，头发花白的老人霍然睁眼，睁眼双眼射出两道灿灿金光，槐树里的孩童声似乎受到惊吓，发出惊呼声，继而一起敛声。

    老人从摇椅上坐起身，盯着中年人，“傅家小子招揽的那个夜游神？”

    中年男人点头。

    老人顿时一呆，蒲扇猛拍大腿，痛心疾首的叫道：

    “打眼了，打眼了......”

    中年男人上一次见孙长老如此懊恼，还是他玩股票的时候。

    老人沉默了片刻，道：

    “我记得，松海市康阳区的管事叫袁廷，通知下去，这件事不要外传。否则我的老脸往哪搁。”

    “可是.....”

    “可是什么？”

    中年男人刚想回答，兜里的手机响了，他摸出来一看，道：

    “黑山长老的电话。”

    “接。”

    电话接通，老人刚拿过手机，对面就是一声咆哮：

    “老孙，你搞什么？私自把佘灵隧道的副本送出去也就罢了，你居然还答应傅青阳不要那个夜游神，你知道自己犯了多大错吗。”

    孙长老呆滞了一秒：“为什么你这老小子都知道了。”

    “你管我怎么知道的，你知道太一门多久没有招揽到天赋卓绝的夜游神了吗？老子现在就去门主那里告状。”

    电话挂了。

    孙长老额头青筋直跳。

    这时，电话又响了，中年男人一看：

    “红缨长老。”

    “接吧....”

    “孙叔，我听说佘灵隧道被攻略了？那个夜游神，你指名道姓的不要？”

    “.......”

    “孙叔，你这样是要谢罪的。”

    “......”

    ......

    “孙长老，听说你把一个夜游神天才拒之门外了？”

    “混帐东西，何时轮到你一个执事兴师问罪了。”

    “啊，孙长老莫要误会，我只是好奇。”

    ......

    “孙长老，听说你.....”

    “滚！”

    几分钟里，接到了五六个电话。

    黑衣中年人默默看着孙长老，上一次他如此失态，是炒股加杠杆。

    孙长老深吸一口气，继续之前的话题，问道：

    “你刚才可是什么？”

    中年人犹豫一下，“袁廷知道了，就意味着大家都知道了。”

    孙长老血压顿时飙升。

    手机铃声再次响起。

    孙长老正要挂断，看见来点人是傅青阳，缓缓吐息，平复情绪，接通电话：

    “臭小子，你也打电话笑话老头子？”

    “笑话你.....”手机里传来清冷的嗓音，咬字清晰，“我不会做这么无聊的事，我是来还人情的，山神庙的攻略报告已经写好，我发送到您邮箱了。”

    傅青阳淡淡道：“我认为，这份情报，对你们太一门来说应该很重要。”

    孙长老顿时来了兴趣，匆匆挂断电话，望向中年男人：“邮箱怎么开？”

    中年男人默默接过手机，登陆邮箱，打开文件，然后默默递了回去。

    孙长老眯着眼，逐字逐句的阅读内容。

    他看的很平静，神色不见波澜，对于长老级的灵境行者来说，试炼级别的灵境，纯粹是小打小闹。

    可当他看到三道山娘娘复苏的信息时，脸色陡变。

    吱呀～孙长老从摇椅上跳站了起来，神色凝重。

    “长老？”中年男人一脸愕然。

    “古代的日游神苏醒了......”孙长老凝重中夹杂着忧色，化身一道金光，窜入天空，消失不见。

    那是门主居所的方向。

    .........

    二层小楼。

    张元清坐在属于自己的办公桌前，熟练的打开电脑，按照关雅的指导，打开五行盟官方组织的内部论坛，逐一浏览被置顶的几条帖子。

    都是最基本的灵境世界资料。

    他首先查阅“灵境类型”，与李东泽说的一样，灵境被划分为“单人类型”和“多人类型”，单人类型通常只会出现该职业独有的灵境，比如夜游神超凡境的单人灵境是灵异类。

    多人类型分两种，一种是组队对抗，一种是组队冒险。

    前者是灵境行者之间在特殊灵境里对抗，后者面对的是灵境中的危险，有的是死亡类型，有的是非死亡类型。

    非死亡型的惩罚机制是扣除经验值。

    另外，多人灵境的场景多种多样，“玩法”也各不相同。

    接着，他阅读起“等级划分”的帖子，这篇帖子非常简单，内容是：

    超凡阶段：1—3级。

    圣者阶段：4—6级。

    备注：圣者之后的阶段，请点击下方链接。

    张元清点击了链接，结果提示权限不够。

    最讨厌权限狗了......他不甘心的腹诽一句，无奈的浏览其他帖子。

    “灵境行者职业大全”

    守序职业：夜游神、斥候、木妖、水鬼、火师、土怪、乐师、学士。

    邪恶职业：蛊惑之妖、巫蛊师、幻术师。

    没记错的话，王泰就是学士，乐师又是什么职业.......邪恶职业只有三种？难怪关雅说官方组织才是猎手......张元清目光下移，看到了让人惊愕的内容。

    【备注：查询国外职业，请点击下方链接。】

    不出意外，他的权限不够。

    “国外也有灵境行者，有不同于我们的职业吗？”张元清抬起头，看向前方关雅的后脑勺。

    这特么还分国服和外服？

    老司姬扭过头来，笑道：

    “你为什么会觉得只有咱们国家是特殊的？”

    这.......张元清竟无言以对。

    他不得不再次修改对灵境的认识。

    如果灵境覆盖的范围是全球，如果国外有其他灵境行者、其他职业，那么灵境世界的结构，不管是副本还是现实，都比他想象的要复杂。

    “灵境行者的领地意识很强，各国官方组织之间，几乎不会往来，除了打击邪恶组织。所以你暂时不用去管国外的灵境行者，这不是你一个超凡境需要考虑的。”关雅说。

    张元清“嗯”了一声，点开了“夜游神”，查看起自身职业的简介。

    “夜游神，太阴的眷者，黑夜的精灵，擅长刺杀和驾驭阴物，职业印记是黑色月牙，守秩职业中数一数二的职业，战力极为强悍。

    “每一位夜游神都是天生的刺客，驾驭阴物的能力则让他们更加难缠。夜游神是超凡阶段的职业名称，三级后，可转职。”

    备注：查看夜游神转职名称，请点击下方链接。

    张元清哒哒哒点击半天，跳出权限不够的对话框。

    该死的权限狗！他险些破口大骂。

    等等，怎么感觉哪里不对？张元清突然一愣，重新看了一遍介绍，发现问题出在哪里了。

    职业印记是黑色月牙？可我那天晚上明明看到额头的印记是黑色圆月。

    怎么回事，我的角色卡和其他人不同？

    张元清下意识的抬头看向关雅的后脑勺，想要开口询问。

    .....

    ps:错字先更后改。月初，求一下月票。
------------

第二十二章 夜游神会议

    他张了张嘴，却没能问出口。

    与主流有异，意味着不同寻常。

    不知道是好是坏之前，不能到处乱说，而且，既然论坛没有相关信息，说明黑色圆月就不是低层次可以了解的。

    层次越高的东西，当然越要保密，这是常人都明白的道理。

    尤其他还是个菜鸟，还不具备应付突发状况的能力和经验。

    兵哥送我的角色卡为什么和普通夜游神不同？这狗日的什么信息都不跟我说，人又玩失踪。

    接着，他退出帖子，点击了论坛的搜索框，打算查一查三道山娘娘庙的情况。

    键入“三道山娘娘庙”后，他获得了两个内容，一份是之前看过的副本攻略（五行盟版），一份是关于三道山娘娘庙的介绍。

    “三道山娘娘庙，明初松江府三道山的神庙，祭拜的神祇是三道山娘娘，这位娘娘擅长祈雨驱鬼，炼丹治病，造福一方。三道山娘娘羽化成仙后，当地官府前头，乡绅百姓出资，为她修建庙宇。

    “三道山娘娘庙早早衰败，缺失了许多珍贵的研究资料——摘自松府图书馆。”

    摘自松府图书馆.......

    看着这几个字，张元清脸色呆滞，脑门都沁出了冷汗。

    三道山娘娘庙是真实存在的？存在于历史中的？

    如果是这样的话，那位娘娘是否真实的存在过？或者说，她本身就是真实存在的人？

    灵境里会出现真实存在的人？

    她如果是真人，会不会从灵境里爬出来找我啊.......张元清被自己的想法吓到了。

    “关雅姐，我有个问题.....”

    可以问的事情，他从不自己伤脑经。

    关雅回过头来。

    张元清把自己对三道山娘娘的猜测告诉了她。

    “什长应该告诉过你，灵境是介于真实与虚幻之间的。”老司姬抬起杯子，抿了一口，道：

    “灵境里的很多场景，都是基于现实而存在，比如“临港水库”、“厢水乐园”这些夜游神试炼灵境都是能在现实里找到对应地点的，但现实里显然没有这些东西，不然早乱套了。”

    所以，虽然三道山娘娘真的存在过，但我所见的那位，是灵境虚构出来的？张元清如释重负。

    老梆子，你就乖乖留在灵境里吧。

    .........

    京城，北水门机场。

    容貌瘦削的袁廷坐在商务舱宽敞的座椅上，一身黑色正装、黑色衬衫，头发梳的一丝不苟，一副商业精英的打扮。

    他透过狭小的机窗，俯瞰底下万家灯火，璀璨绚烂。

    今日刚刚向组织汇报了佘灵隧道被攻略的消息，到下午，他就会被召唤来京城了。

    但与佘灵隧道没有关系，本次返京，是太一门主召集分散在全国范围内的夜游神进京开会。

    像这样的大型会议，通常只会在每年的年末举行，因为那时候全国各地的夜游神要进京述职，汇报工作。

    如有例外，必是大事。

    希望不是坏消息......袁廷望着越来越近的城市灯光，思绪万千。

    飞机平稳落地，袁廷下了飞机，拖着行李箱直奔地下二层的停车场，在那里登上了接机的专车。

    四十分钟后，专车抵达一座五星级酒店，袁廷放好行李，乘坐电梯来到顶层的大型会议室。

    这里正在举行宴会，穿着黑色正装、黑色外套、黑色长裙的先生女士们，端着酒杯穿梭着美食之间，于觥筹交错谈笑风生。

    “呦，袁大队长来了。”

    袁廷刚从服务员的盘子里拿起一杯酒，就看见一位穿着黑色衬衫的男人迎上来，清爽的寸发，明亮的眼眸，脸庞线条硬朗，身材是标准的倒三角。

    “简冀！”

    袁廷看着迎来的好友，露出了微笑，“好久不见。”

    “大伙儿等你好久了，走走走，去打个招呼。”

    简冀把手搭在袁廷肩膀，拥着他来到席上，桌边坐着六个人，三男三女，这些都是袁廷初入太一门时，同期培训的夜游神。

    如今大家分散各地，都已经是队长级人物。

    简单寒暄几句后，袁廷打探道：

    “这次门主召集大伙进京是为什么事？”

    扎着马尾，穿皮衣皮裤的杨倩，抿着嘴，低声说：

    “我们刚才正谈论这个话题，只知道保密等级很高，连执事都不知道。”

    她身段婀娜，发尾干练，不化妆不佩戴首饰，英姿飒爽。

    执事都没资格知道？袁廷微微颔首，没再多问。

    简冀笑着举杯，“待会儿会议开始自然就知道了，现在想这些没用。对了，最近有没有什么趣事？”

    飒气十足的杨倩笑道：

    “我这里倒有一件趣事，前阵子，沿海夏侯家的长子被“止杀宫”的宫主给打废了，听说夏侯家的长辈赶到现场时，人已经快不行了。

    “虽然用生命原液救了回来，但也元气大伤，估计很长一段时间不敢出门了，而要是近期有灵境任务，那他必死无疑。”

    “止杀宫？”一位男同学看向袁廷：“没记错的话，这是松海地区的灵境行者组织，怎么和夏侯家闹起来了。”

    袁廷摇头道：“止杀宫的人性格都很偏激，尤其是那位宫主，十足的疯子，他们和谁撕逼都不用意外。不过对官方组织的态度还算和善，平时也安分。”

    杨倩感慨道：“那位宫主是高等级灵境行者，执事都未必是她对手，这种人物只要不太过分，睁只眼闭只眼就行了。”

    又聊了片刻，简冀环顾一圈，道：“咱们夜游神基数还是太少，只能看着其他职业搞风搞雨，出尽风头。”

    “说起来，咱们门里已经很多年没出一位惊才绝艳的夜游神了。”圆脸可爱型的夏凉说道，她的声音柔美中带点嗲。

    既然谈到这个话题，袁廷来兴趣了，说道：

    “我这里倒是有个大新闻，和我们夜游神有关的。”

    一桌子的人看了过来，满脸好奇。

    “还记得佘灵隧道吧？”袁廷问道。

    “嗯，新手级的bug灵境，当年姜林和赵开就是死在里面。”简冀不解的问道：“这鬼地方是不是又坑死谁了？”

    “从今以后，佘灵隧道的首杀无了，被一个小子给攻略了。”

    袁廷的话就像一颗哑弹，让桌边的夜游神们失去了声音。

    隔了几秒，简冀茫然道：“有这事？”

    夏冰瞪大眸子，用她嗲嗲的声音大声道：“袁廷，你不要开玩笑。”

    其他人一脸质疑。

    袁廷肯定的点头：“这件事已经上报给门里了，你们可以向各自的上级询问，只是询问不看攻略的话，执事应该会告诉你们。”

    质疑变成了惊叹声，桌边的夜游神们一脸错愕和激动。

    “这可是大事啊。”

    “那兄弟牛啊，他怎么做到的，卧槽，我现在只想看攻略，不想开会了。”

    “醒醒吧，你的权限应该接触不到。”

    杨倩左顾右盼一番，问道：“这位新人加入太一门了吗？人可在京？”

    袁廷似乎谈兴更足了，摇头惋惜道：

    “你们有所不知啊，那家伙被五行盟的人招揽到了，傅青阳亲自打电话向孙长老讨要攻略，孙长老一听试炼任务是佘灵隧道，当场表示不要这人。

    “说出去的话泼出去的水，收不回了，唉，长老糊涂啊。”

    “确实糊涂啊。”

    “孙长老这，这.....我生气了。”

    正讨伐着那位高高在上的长老，袁廷忽然看见一个黑衣中年人走了过来，直奔自己，道：

    “袁廷，孙长老说，会议结束后，你先别走，去一趟他那里。”

    袁廷表情瞬间僵住。

    宴会很快接近尾声，服务员撤走了餐盘、酒水。

    柔和的灯光也变成了明亮炽烈的会议灯，满堂的夜游神们坐在各自的圆桌边，沉默等待，百余人缄默不语，落针可闻。

    漫长的等待中，一位穿着白色练功服的老人，在殷殷期盼中迈入会议室。

    他身高接近两米，极为昂藏，脸庞不见皱纹，目光凌厉如刀，眉心一轮金色圆日，宛如刺青。

    若非满头的银发昭示着他的年龄，看上去比年轻人都要风华正茂。

    太一门大长老，灵境ID：赤日刑官。

    众夜游神正襟危坐，挺直腰杆，对这位门主之下最强夜游神给予足够的尊重。

    赤日刑官扫视底下的众多门人，缓缓道：

    “不久前，门主感应到了魔君殒落，太一门心腹大患已除。但魔君角色卡没有回归灵境，下落不明，接下来，尔等要全力搜索魔君传人。

    “该传人有两大特征：职业印记非月牙，而是黑色圆月。通关灵境时，拥有普通夜游神没有的角色卡奖励。”
------------

第二十三章 凶杀案

    周一，天气晴。

    在松海这样的地方，早高峰出行永远是让人头脑的问题，不管是高架还是地面，路况拥挤的让人血压飙升。

    普通上班族搭乘地铁，倒是不会有堵车的烦恼，但要经受四面夹鸡的考验。

    清晨的阳光里，张元清背着双肩包，骑着共享单车驰骋在松海繁华的街道，嘴里咬着煎饼果子。

    他轻而易举的超越了一辆又一辆私家车、商务车和公交车，年轻人的朝气随着刘海一起飞扬。

    松海大学距离外婆家有五六公里，骑单车只需要15分钟，所以他平时不住校。

    因为晋升夜游神的缘故，平日里蹬起来特别累的单车，他一口气不停的飙到了大学校门口，掏出手机一看，只用了十分钟。

    要不是自行车道上电瓶车太多，他还能更快。

    松海大学创立于上世纪初，距今一百二十年，是全国名列前茅的顶级学府。

    除了优质的教师资源，松海大学最大的两个特色是：名花擅觅良主、勇士敢于击剑。

    外婆以前告诫小姨，女孩子在学校要懂得保护自己。年纪大了，又要告诫外孙男孩在学校要保护好自己。

    外婆对这个世道很不满。

    进入校门，穿过立有创始人雕塑的主轴，他沿着右侧种满梧桐树的道路，缓慢的骑向教学楼。

    学院内环境雅致、安静，学生们或拍短视频或坐在路边的长椅上闲聊，或抱着课本匆匆赶课。

    宽敞干净的街道，绿化草坪，上了年头的宿舍楼，一眼扫去，更像是某个安静的高档小区，学校的感觉并不重。

    张元清把单车停在楼外，背着书包，进入综合楼。

    来到梯形教室，张元清扫了一眼，学生们三三两两的分散着，不少同学逃课了。

    他随意挑了一处座位，刚坐下，便听身后两个男生低声说话：

    “我刚在校门口看到徐盈盈了，她又再等金主爸爸。”

    “胡说八道，我的女神怎么可能被包养。”

    “真的，每周一都有男人来接她，开的是几十万的豪车，我上个周一就看到了。”

    “看清楚了？没准是网约车呢。”

    “你会跟网约车司机接吻？”

    “......可恶，读中学时女生喜欢学霸，上了大学，女生又喜欢外面的有钱人。普通男生什么时候能站起来？”

    徐盈盈是同班女生，长的很漂亮，是他们的班花。

    张元清忍不住回头，笑着打趣道：“硬盘里的老婆能帮你站起来。”

    两名男生似乎没想到张元清会插嘴，愣了一下。

    张元清看着他们，道：“怎么了？”

    叫李乐生的男同学“哈”了一下：“张元清你今天遇到什么好事了，这不像你啊。”

    张元清一愣：“为什么这么说。”

    李乐生刚想说话，带黑框眼镜的老师，抱着书本走了进来，叽叽喳喳的教室立刻安静下来。

    ..........

    康阳区，麦乐酒店。

    “叮！”

    16层，电梯门敞开，一身正装搭配黑马甲白衬衫的李东泽，拄着手杖，走出轿厢。

    他瘦削的脸庞布满凝重，身后跟着关雅。

    整个楼层的客人都被清空，电梯通往走廊的路口拉起了警戒线，两名治安员守在警戒线边。

    关雅踩着高跟鞋上前，掏出证件示意了一下。

    治安员当即让开道路。

    走廊通往房间的路上，几名穿制服的治安员在忙碌，或拍照，或采集指纹、毛发等物。

    李东泽掠过众人，进入酒店房间，立刻就闻到了一股血腥味。

    他目光扫过酒店套房，床上躺着两具被白布盖住的尸体，洁白的床单晕染着大片大片的暗红血迹。

    李东泽伸出手杖，把白布揭开，床上躺着一男一女，裸身。

    他沉默了一下，声音低沉：“确实是赵英军。”

    关雅则仔细检查房间的每一个角落，瞳孔里丝丝缕缕的白雾溢出，半晌，说道：

    “房间里没有打斗的痕迹，没有人为处理过的痕迹.......垃圾桶里只有两个避孕套，但盒子里的避孕套没了三个.......”

    说完，她有些怜悯的看了一眼女性受害者。

    李东泽把白布重新盖回去，沉声道：

    “关雅，你留在这里协助治安员采集指纹、毛发，调取监控视频，我要联系一下傅百夫长以及队长们，可能需要去开会。”

    关雅微微颔首：“稍后我会把现场细节、人物资料同步到你的手机。”

    赵英军是湘水路治安署顾问，白虎兵众成员，2级斥候。

    一位五行盟成员被杀了，这是大事件。

    ...........

    别墅二楼，小型会议室。

    会议室装修的非常精致奢华，地面铺满松软的羊毛地毯，中间放置一张实木长条会议桌。

    桌上摆着精美的水果拼盘、晶莹剔透的火腿片、昂贵的进口红酒、一盒盒雪茄、以及精致的甜品点心。

    会议桌尽头，垂下白色的投影幕布，播放着一段酒店的监控视频。

    视频里，头戴鸭舌帽和口罩的男人从电梯口方向走来，行至客房门口，取出房卡开门，进入房间。

    40分钟后，男人从房间里走出来，双手插兜，低着头离开。

    视频结束，李东泽按下暂停键，看着桌边的队长们，道：

    “今早接到酒店报警，服务员打扫房间时，敲不开门，便进屋来查看，结果发现两人已经遇害。赵英军死前遭受过虐待，身上遍布刀伤，手脚有被捆绑的痕迹，但致命伤是被利器贯穿心脏。

    “女性死者叫刘晓娥，也是被利器刺穿心脏，但没有遭受虐待，根据现场缺失的避孕套，我们怀疑她死前有遭凶手侮辱。

    “另外，治安署查看了两人的手机，确认刘晓娥是赵英军的情妇。

    “我们调取了酒店其他出入口的监控，没有发现凶手是怎么离开的，他应该有特殊手段能避开监控。初步推测，凶手是灵境行者。”

    桌边一共坐着六个人。

    首席是一位穿白色西装的年轻人，有着世家公子的孤傲和高贵，扎着帅气的短马尾，脸庞线条宛如雕刻，英俊的不可逼视。

    左边第一个位置空着，那是李东泽的位置。

    右边是一位抱橘猫的女子，穿着水墨画的旗袍，成熟妇人的丰腴和妖娆尽显无疑，保养得当的漂亮脸蛋紧致白皙，化着淡妆，气质恬静淡雅。

    她的身边是头戴矿工帽，穿着劳保服的中年男人，黝黑的皮肤彰显着工人的风霜。

    她的对面是穿紧身套装的健身房教练，粗壮的大臂堪比女子的细腰，眉眼凌厉，顾盼间一股子暴躁感扑面而来。

    最后一位是二十七八的女子，穿着白色赛车服，紧身皮裤，黑色波浪卷发，瓜子脸，又飒又帅。

    这五位就是康阳区灵境行者小队的队长，还有几人因为各种原因没有出席。

    白色西装的公子哥，环顾左右，深棕色的眼睛平淡入湖，淡淡道：

    “各位，有什么看法......青藤队长，你先说。”

    旗袍美妇人秀眉轻蹙：“普通的灵境行者可不敢杀我们官方的人，会不会是邪恶职业的灵境行者干的。”

    李东泽回答道：“还在排查赵英军近期的人际交往。”

    如果是邪恶职业的灵境行者所为，事件的严重性就要上一个台阶了。

    火师大肌霸眉毛扬起，怒气勃发，“邪恶职业？这群阴沟里的臭老鼠，敢杀我五行盟的人，老子一定让他付出代价。”

    其他人脸色凝重，穿赛车服的白龙沉吟道：

    “赵英军战力如何？”

    李东泽看向傅青阳。

    傅青阳道：“有一件防御道具。”

    闻言，白龙脸色凝重，“2级斥候虽然不擅长战斗，但有防御道具的情况下，想杀他没那么容易，更何况是在不惊动隔壁房间客人的情况下，我们可以根据这点，初步判断出凶手的实力了。”

    戴矿工帽的建筑公司老板唐国强沉声道：

    “很强大。”

    大肌霸冷哼一声，重复着刚才的言语：“很强大又如何，敢杀我五行盟的人，再强大也得死。”

    白龙默默扶额，心说议事的时候，能不能先把赤火帮的二货踢出去。

    李东泽道：“经过我们调查，赵英军有很多情妇，尤其喜欢包养女大学生，我们正在逐一排查他的情妇。”

    大肌霸皱眉道：“为什么？”

    “赵英军和情妇幽会的酒店并不固定，凶手却能找到酒店地址，锁定房间号，说明他对赵英军的行动轨迹有一定的了解，要么是认识的人，要么经过长期的跟踪。”李东泽说道：

    “最了解你的，永远是你枕边的女人，我们或许能从赵英军的情妇那里，获得一些线索。”

    众队长脸色凝重的点头。

    李东泽继续道：

    “赵英军死前遭受过拷问和虐待，诸位试想一下，凶手拷问的是什么？问出了什么？不管凶手是仇杀还是邪恶职业，这都是值得我们慎重对待的问题。”

    在座的队长们脸色微变。

    邪恶职业和守序职业一直是水火不容的关系，互相猎杀，互相追踪。

    能让邪恶职业感兴趣的，当然是官方灵境行者们的信息，甚至藏身地点。

    而凶手若不是邪恶职业，一位强大的灵境行者冒着得罪官方组织的风险，潜入酒店拷问、杀人，背后的真相也许更加复杂。

    青藤沉声道：“我们要尽快揪出凶手。”

    大肌霸闻言，左顾右盼一下，道：“袁廷怎么没来，让他吞噬赵英军的灵体，获取赵英军的记忆。我们就能知道凶手是谁了。”

    能驾驭灵体的夜游神重要性瞬间凸显出来。

    傅青阳摇了摇头，道：

    “昨日，太一门召集了所有官方夜游神进京议事，袁廷不在松海。”

    他的表情从头到尾都很冷静，仿佛天塌下来也不会慌。

    进京议事？几位队长心里一沉，袁廷不在的话，其他大区的夜游神肯定也不在。

    这是不是太巧合了？凶手早不动手，晚不动手，偏挑在夜游神集体进京的时候。

    大肌霸怒道：“太一门怎么回事，早不开会玩不开会，挑这时候？我们早就该培养自己的夜游神了。”

    李东泽无奈道：

    “因果关系弄反了，是凶手挑在这个时候.......算了，这不重要。大家不必担心，我们有自己的夜游神。”
------------

第二十四章 凶手

    对啊，差点忘记那小子了。

    李东泽的话，让队长们想起康阳区灵境队伍里，已经招揽到一位夜游神，不用再向太一门借人。

    大肌霸面露喜色，立刻道：“那还等什么，赶紧联系那小子，所以说，还是得培养自己的夜游神，关键时刻自己人最靠得住。”

    其他队长眉头舒展。

    大肌霸的话在理，虽然太一门的夜游神在正事上向来很配合，但终究是外人，用起来肯定没有自己人方便。

    李东泽看了一眼傅青阳，见他微微颔首，当即掏出手机，走出会议室。

    “我去联系一下他。”

    .........

    结束了上午的专业课，张元清背起书包离开教室，下午的课他打算逃掉，去一趟康阳区灵境小队二队的办公地点。

    未来的人际交往等重心，都将转移到灵境小队。

    张元清不是很喜欢学校，对学习的兴趣并不是很大。松海的年轻人都有种发自骨子里的慵懒，狼性不足，拼尽欠缺。

    这世上只有两种人会拼搏，一种是自幼培养出积极向上的习惯，一种是生活所迫。

    成为灵境行者后，张元清终于找回了久违的奋斗精神。

    一来是性命所迫，二来是能圆少年仗剑游江湖梦的。

    灵境充满了危险和诡异，可一旦尝到甜头，就再也不甘心做一个凡人了。

    来到楼下，正准备去刷一辆共享单车，兜里的手机响起。

    是李东泽打来的。

    “什长？”张元清接通。

    “你现在在哪儿。”李东泽语速极快，开门见山。

    “在学校。”

    “松海大学是吧，我现在就让关雅过来接你。”

    接我？张元清听出李东泽语气里的急切，试探道：“什么事？”

    “有位同事被杀了，我们需要夜游神吞噬灵体，获取对方记忆，嗯，这个你没问题吧。”李东泽不太放心的问道。

    额，应该可以吧......张元清道：“我试试？”

    吞噬灵体不难，这是夜游神的天赋技能，脑子告诉他可以，但读取记忆这方面，他毕竟没有真的吞噬过灵体，毫无经验，所以不敢保证。

    “那就这样。”李东泽没有多说，挂断电话。

    张元清收好手机，徒步走向校门口。

    几分钟后，他在校门口停下来，默默等待关雅来接，同时，张元清发现不远处的路边，一位穿着百褶长裙的女孩，拎着名牌包包站在路边，像是在等人。

    徐盈盈？

    张元清审视了这位“班花”几眼，对方的穿着很讲究，手链、项链、耳坠、包包......看起来都价值不菲，与学校里大部分女同学迥异。

    一般家境的女生，穿不出这种感觉。

    察觉到张元清的目光，徐盈盈浅浅一笑，一边撩起发丝挺直腰杆，摆出最动人的姿态，一边心里有些小小的优越感。

    这个男生长相颇为不错，所以她下意识的展现出自己的美丽。

    但现在的自己，和普通的大学生早已不在同一个世界，所以她心里满满都是优越感。

    自己这一身装饰，值普通大学生一年的生活费。

    这时，徐盈盈看到一辆蓝色跑车驶来，在校门口缓缓停靠。

    开车的女人一身干练的白衬衫，戴着墨镜，看不清脸，但白皙尖俏的下颌，精致如刻的嘴角，不难看出这是位高颜值的美人。

    徐盈盈抿了抿嘴，换了个姿势，把名牌包包的logo朝向跑车。

    同时，她看见张元清小跑着靠近跑车，拉开车门钻进车里。

    富婆一脚油门，带着小奶狗扬长而去。

    徐盈盈张了张嘴，满脸惊讶。

    一时间分不清这位男同学是低调的富家子弟，还是自己的同行——海鲜商人和钢丝球商人。

    .........

    康阳区治安署，停尸间。

    张元清站在停尸床边，掀开了白布，一具惨烈的尸体出现在眼前。

    死者身上遍布淤青和刀痕，胸口的创口血肉翻开，触目惊心。

    如果是两天前，看到这样一具尸体，张元清肯定会生理不适，但经历过山神庙的毒打，尸体已经无法让他心里产生太大的波澜。

    “可以开始了。”

    李东泽拄着手杖，在一旁期待的说道。

    张元清点点头，他审视着赵英军的尸体，感受到这具冰冷尸体里残留的灵，正在逐渐活跃，逐渐复苏。

    夜游神的气息对灵体有着致命的吸引力，能唤醒沉睡的灵。

    他默默调动体内的太阴之力，眼白和瞳孔覆盖上一层纯黑，伸出手，朝着赵英军的身体虚抓了一把。

    抓出一道虚幻的身影。

    这道身影有着赵英军的五官，但表情呆滞，目光空洞。

    人死之后，意识消散百分之九十，灵体就会变得这般呆滞。意识消散的话，记忆当然也会残缺，只残留一些执念深的记忆。

    死前的记忆往往印象深刻，且距离死亡很近，所以会保留下来。

    抓出灵体后，张元清突然萌生了“进食”的渴望，他自然而然的张开嘴，轻轻一吸。

    赵英军的灵体化作青烟，飘入他口中。

    眉心一阵胀痛，意识仿佛膨胀，有许多不属于自己的东西填塞进来。

    ........

    张元清听见了低声啜泣声，‘呜呜’的哀鸣声，耳边响起凶狠阴沉的声音：

    “老子耐心不多，你最好乖乖回答。”

    他知道自己正在读取灵体最后的记忆，慢慢“睁开”眼睛，四周的景物清晰起来，这是一间装修华丽的大套房。

    他跌坐在松软的大床上，浑身不着片缕，地面散乱的丢弃着衣裤，以及女性的内衣。

    在身边不远，床头的位置，蜷缩着一个妙龄女子，同样赤条条的，白嫩嫩的长腿，紧致的小腹，挺拔的胸脯，尽显着年轻傲人的曲线。

    抽泣声正来自于她。

    女人？裸身？这样的景象让张元清愣了愣，心说什长怎么不说清楚案发现场的情况，怎么能让我看少儿不宜的画面呢，我还是个孩子......

    随着死者的视角，他看向床边的人，那是一个面相凶恶的男人，左侧脸颊有一道半指长的疤，眉毛稀疏，目光凶狠阴翳。

    手里握着一把亮闪闪的柳刃。

    凶手.......张元清盯着这张脸，牢牢记下容貌。

    到这里，他的任务就算完成一半了。

    男人把刀尖对着“张元清”的胸口，恶狠狠道：

    “圣杯在哪里，名册在哪里？”

    这个问题他似乎问了很多遍，表情充满不耐，目光杀机涌动。

    “不知道，我真的不知道.......求求你放过我。”张元清听见了‘自己’开口求饶的声音。

    男人蹲在床边，彻底失去了耐心，心累般的搓着脸，喃喃道：

    “给你机会你不中用啊，给你机会你不中用啊........”

    说着，把柳刃的刀尖，递进了‘张元清’的胸膛。

    剧痛传来，意识瞬间模糊，张元清软绵绵的瘫在地上，看见男人解开裤腰带，抓住漂亮女人的脚踝，用力往自己这边一拉。

    画面在女人尖叫中戛然而止。
------------

第二十五章 手无缚鸡之力

    “我看到凶手的模样了！”

    张元清呆滞的双眼恢复灵动，立刻侧头，看向一侧的两位同事。

    说话间，他感觉一股强烈的恐惧，死亡的阴影萦绕在心里，久久无法散去。

    吞噬灵体的感觉，既很满足，又很难受。

    李东泽和关雅一阵轻松，松了口气，前者忙问道：

    “他长什么样？嗯，有什么明显特征。”

    张元清一边回忆，一边说道：“男性，年纪30—35岁，身材中等、魁梧，左脸颊有一道半指长到疤，眉毛稀疏，眼神很凶.......”

    李东泽耐心听着，脑海里勾勒出凶手的大致轮廓。

    凶手的面部特征很明显，辨识度极高。

    等张元清说完，关雅问道：

    “他有没有侵犯女性受害人？”

    张元清回想着记忆结束前的画面，“应该是有......”

    关雅确定了心里的某个猜测，当即望向李东泽，蹙眉道：

    “什长，我怀疑凶手精神状态有问题。”

    张元清没听懂，心说能干出这种残忍之事的家伙，哪个精神状态正常的？

    李东泽点点头，愤慨道：“这个该下地狱的混蛋。”

    见张元清神色茫然，李什长两指轻抚胡子，解释道：

    “还记得道德值的惩罚机制吗。”

    张元清点点头。

    “凶手杀死赵英军的情妇是出于杀人灭口的目的，属于正常行为。但在杀人前侵犯女受害者，会让他多扣一笔道德值。”

    李东泽相信，以这位松海大学生的智商，不难理解其中的意思。

    呃，还真有可能精神不正常......张元清听懂了。

    灵境行者犯罪会被扣除一定的道德值，因此只要脑子正常的人，都会尽量不去触发惩罚机制，杀人灭口是无奈之举，但先透后杀，额外再扣一笔道德值的行为.......

    能作出这种事的，只有两种情况，一是道德值太多，无所畏惧。二是凶手精神状态出了问题，难以扼制内心的兽性。

    相比较起来，第二种可能性更大。

    老司姬关雅此刻正经的不得了，一手拖胸一手拖下颌，道：

    “精神状态不稳定的灵境行者，不管是守序职业还是邪恶职业，都是必须要清除的。这种人潜伏在大都市，就像一颗定时炸弹。”

    就算道德值低于60，被灵境公布位置，引来同城灵境行者的狩猎。但这个间隙里，一位拥有超能力的强者，足以从街头杀到街尾。

    老司姬看着在场唯一的新手，告诫道：

    “灵境中危机重重，尤其是单人灵境，死亡率极高，很多灵境行者即使成功完成任务，也会留下难以抹去的心理阴影，久而久之，精神出现问题是不可避免的。

    “尤其是你们夜游神，如果你哪天觉得自己状态出了问题，一定要通知我们，组织会给你做心理疏导工作。”

    张元清不由的想起山神庙里经历的一切，心有余悸的点头：“我知道了.....”

    “对了，案发现场有找到凶手的DNA吗？”张元清问。

    关雅摇头。

    凶手把子子孙孙打包带走了？张元清有些遗憾，如果把凶手的万千子孙掌控在手里，红舞鞋能帮忙找到对方。

    这时，李东泽结束思考，问道：

    “你在赵英军的记忆里，还看到了什么？”

    “有的，”张元清就等他这么问，忙说道：

    “凶手在逼问赵英军‘圣杯’和‘名册’的下落。”

    圣杯、名册.......关雅和李东泽相视一眼，都从对方眼里看到了茫然。

    李东泽道：

    “圣杯和名册，代表着什么？”

    张元清摇头：“记忆里没有它们的相关信息。”

    李东泽思考了片刻，皱起眉头：

    “此案比我们想象的要复杂，赵英军瞒了我们不少东西啊。”

    他拍了拍张元清的肩膀，夸赞道：

    “做得很好，你为我们找到了重要的线索，等逮捕、击毙凶手后，我会替你请功。嗯，先跟着关雅去做人脸拼图，把凶手的样子拼出来。”

    “好的，什长。”

    张元清当即跟着长腿御姐往外走。

    “对了，”李东泽喊住关雅，道：“给他定制一套正装，以后在单位里穿正装。”

    张元清刚想说我不常来啊，便听身边的关雅道：“好的。”

    离开停尸间，关雅轻笑道：“以后在单位里一定要穿正装。”

    张元清微微点头：“我知道，大公司对服装要求很严格。”

    关雅咯咯的笑：“不，这和组织没关系，是什长的要求，他觉得穿便服不够优雅。”

    这和优雅有什么关系.......张元清心里吐槽，但目光扫过关雅的黑丝长腿，短裙圆臀，白衬衫小细腰，忽然觉得什长是对的，人生在世就该讲究优雅。

    一边走着，他一边属性面板：

    【姓名：元始天尊】

    【种族：人类】

    【职业：夜游神】

    【等级：1】

    【技能：夜游、噬灵、太阴之灵】

    【经验值：44%】

    【道德值：60（初始数值）】

    经验值从42%提升到了44%，吞噬灵体后，他就察觉身体涌起暖流，浑身舒坦，太阴之力似有增长。

    “关雅姐，我涨了两点经验值？”张元清欣喜的说。

    经验值象征着实力，同样是1级的夜游神，1%的经验值和99%的经验值，实力差距无比悬殊。

    关雅愣了一下，“哦，是的，确实有这么一回事，你们夜游神能通过吸收灵体提升经验值，不过，太一门的夜游神似乎不喜欢这么做，每次帮忙问灵，他们总是黑着脸，不情不愿，态度很不好。”

    “为什么？”

    混血美人翻了一个漂亮且妩媚的白眼，“我怎么知道，我只是一个手无缚鸡之力的斥候。”

    扯淡，斥候再不擅长战斗，2级的基础属性也能碾压我吧，而且斥候四级转职后，拥有可怕的单兵作战能力，超凡阶段的身体素质肯定很强。

    张元清不信：“真的手无缚鸡之力？”

    关雅眸光一转，瞟了下张元清的裤裆，笑吟吟道：

    “没试过，要不咱们去厕所，你让姐姐练练手。”

    张元清道：“你别这样，我还是个孩子。”

    他旋即掏出了手机，道：“今晚有空吗，我现在就上网订酒店。不介意的话，你也可以练练深蹲。”

    “哈哈哈，你真逗。”关雅笑的花枝乱颤：“元始，你真应该多来单位，有你在，姐姐以后都不会闷。”

    .......

    两人离开玻璃楼，进入了治安署大楼，关雅轻车熟路的领着他来到技术部。

    技术部人员仔细问询了凶手的面部特征后，花了整整两个小时，终于大致还原出凶手的模样。

    张元清看完，摸着下巴，道：

    “有点像了，但又感觉不太像。”

    技术员老张经验丰富，沉吟一下，道：“是五官还是气质？”

    “气质吧，凶手的气质给人的感觉很凶狠。”

    “怎么个凶法？能具体描述一样吗，我知道这不好形容，最好有个参照物。”

    “我一进门就看见常威在打来福。”

    “.....很好。”

    终于，新的刑侦素描画完，张元清满意点头：

    “差不多就是这个样子，有七八分相似了。”

    接下来，通过人口信息资料库比对，他们锁定了目标人物。

    “欧向荣，江南省婺市人，长期定居松海，12年时因为故意伤人罪被判入狱，出狱后就没了音信.......”

    坐在办公椅上的关雅展露笑容：

    “有了这些信息，最迟今早，就能揪出他了。”

    “这么快？”

    “呵呵，你要相信官方和斥候的能力。”关雅起身往外走，道：“元始，你的工作已经完成，可以回学校了。后续的事你不用管，虽然夜游神战力极高，但你还不具备一名战士的勇气和心理素质。”

    “好的。”张元清愉快的答案。

    ........

    玻璃楼办公室，李东泽看完关雅发来的资料，他打开了“康阳大区灵境行者管理群”，把凶手的信息同步在群里。

    大肌霸：“咱们那位新来的夜游神效率很高嘛，已经确定凶手身份了。”

    水上漂：“@李东泽，有一个能随意支配的夜游神下属，感觉怎么样？”

    李东泽：“感觉相当不错。”

    唐国强发了一个红包。

    白龙：“行了，别得意了，赶紧部署吧，通知松海治安总署，安排人员对出入松海的车辆严加排查，通知各大区灵境小队，随时配合我们搜捕，但愿欧向荣还没逃出松海。”

    凶手是今早作案的，到现在，已经过去五六个小时，别说是灵境行者，就算是事先准备好的普通人，这会儿也已经逃离松海。

    普通人可以根据监控追踪，灵境行者追踪起来就难了。

    青藤：“相比起一个伺机报复官方的邪恶职业，逃出松海反而是好事。”

    前者意味着会有官方组织的灵境行者遭到暗杀。

    李东泽：“他不会离开松海的。”

    大肌霸：“这么肯定？”

    李东泽：“欧向荣如果只是想杀赵英军，早就动手了，即使我们有夜游神，等到锁定他的身份，他也早就逃离松海。可为什么偏偏要挑在这时候？”

    大肌霸：“不要卖关子，直接说。”

    青藤：“所以还是为了报复官方？”

    李东泽：“不，事情恐怕更加复杂，我的夜游神从赵英军记忆里，看到了一些线索。欧向荣拷问赵英军，为的是圣杯和名册。”

    圣杯和名册？其他队长在用脑子思考这两件东西的时候，大肌霸直接发完提问：

    “啥东西啊？”

    李东泽无视了他，等了一会儿，见同僚们没有发表对圣杯和名册的看法，只能无奈略过此事，发信息道：

    “圣杯和名册暂且不提，先吐行动吧。”
------------

第二十六章 潜逃

    晚上七点，餐桌。

    外婆环顾了桌边到家人，心情颇为不错的宣布道：

    “元子，明天下午你舅舅就回来了。元均啊，记得开车去接。玉儿，下班了就早点回家。”

    玉儿是小姨的乳名。

    张元清和江玉饵一人啃一根鸡腿，陈元均喝着鸡汤，都是一脸的淡定。

    外婆见状，筷子一拍，瞪眼道：“听见我说话没有。”

    “哦。”

    “嗯。”

    “知道了。”

    外婆：“......”

    舅舅和舅妈出国旅游快两个月了，舅舅不务正业玩世不恭，舅妈十指不沾阳春水，家里有他俩和没他俩毫无区别。

    回来便回来了，又不是值得庆祝的大喜事，大概也只有外婆会因为舅舅回来而高兴。

    江玉饵啃着鸡腿说：“那家族败类怎么不多玩几个月？他俩不在，家里格外清净。”

    陈元均看了一眼小姑，道：“不要这么说，家族败类毕竟是我爸。”

    张元清看一眼表哥，道：“不要这么说，家族败类毕竟是我舅。”

    见外婆大怒，起身要手撕不肖子孙们，江玉饵连忙安抚，并抛出母亲一定会感兴趣的话题：

    “妈，我们医院闹鬼了。”

    闹鬼？张元清立刻支棱起耳朵。

    外婆果然不管儿子了，忙问道：

    “哎呦，好端端的闹什么鬼，快跟妈说说。”

    “就我们科室的周大姐，夜里值班的时候，听见办公室有孩子的嬉笑声，她进去查看，笑声就没了。然后她去厕所，看到镜子里有一个婴儿趴在她肩膀，差点把她吓死。”

    小姨振振有词的说：“不只是周大姐，其他值夜班的同事，也说半夜偶尔会听见孩子的嬉笑声。大家都说，肯定是哪个被打掉的孩子不甘心，徘徊在医院里。”

    外婆听的津津有味，点评道：“真邪门，我觉得多半也是这样，回头等你值夜班了，让元子陪你。还有吗还有吗。”

    “有啊有啊......”

    外婆的八卦没有传给老妈，全被小姨继承了.......张元清听着母女俩叽叽喳喳的八卦，心里被勾起的兴趣却慢慢熄灭。

    身为夜游神，他一听就知道这是谣言怪谈，并非真实。

    首先，灵体不可能发出声音，因为它们没有实体，更不存在声带，除非灵体的力量直接作用于人的精神。

    但以婴儿的意志、精神力强度，死后不可能残留灵体。

    最后，普通人肉眼凡胎看不见灵体，那些命不久矣、阴气重的人或许会与灵体产生交互，所以偶发的情况，是合理的。

    但好多人都听见婴儿笑声，这就扯犊子了。

    “小姨啊，你小心些哦，莫要把医院的死孩子带回家来。”张元清幽幽道。

    正说得起劲的江玉饵，鹅蛋脸瞬间僵硬，叫道：“妈，他又吓我！”

    外婆象征性的削了外孙一个头皮。

    .......

    吃过晚饭，张元清悄悄离开家门，打车前往最近的一家三甲医院。

    他要去医院超度亡灵，提升经验值。

    夜游神的“噬灵”技能，是目前最好的升级方式，下一次灵境开启也不知是何时，赶在进入灵境前提升实力很有必要。

    同样是1级，99%和1%的经验值，战力对比可谓云泥之别。

    医院是夜游神提升经验值的好地方，生老病死都在医院，当然，火葬场也很不错，只是松海的火葬场都在郊区，市区鲜有。

    坐在车里，张元清忽然想起关雅今日说的话。

    “为什么太一门的夜游神对吞噬灵体比较忌讳，是行业规矩，觉得有损阴德？还是另有原因？”

    想到这里，他取出手机，登陆灵境行者官方论坛，搜索相关信息。

    搜索结果显示：未找到相关词条。

    ........

    郊区，夜幕开始笼罩。

    某个工业园区的廉价出租屋里，脏乱差的客厅，欧向荣捧着大盆刚煮好的泡面，来到摆满啤酒罐的桌边。

    他随手一扫，把啤酒罐等杂物“乒乒乓乓”的扫落于地，清出腾放大盆的空间，接着从冰箱里拿出一罐啤酒。

    大口吃面，大口喝酒。

    刚出锅的面滚烫无比，但无法烫伤他强韧的口腔细胞。

    眉毛稀疏的欧向荣表情时而凶狠，时而冷漠，时而憎恶.......就像处在发病边缘的精神病患者。

    突然，他耳廓一动，停下了筷子，表情旋即变的狰狞。

    欧向荣缓缓起身，抽出别在后腰刀鞘里的柳刃，轻盈无声的靠向房门。

    “哐！”

    他刚靠近玄关，房门就被粗暴的踹开，紧接着，炽烈的光芒亮起，一团炙热的火球朝他撞来。

    炎风扑面，欧向荣顿住步伐，甩动持刀的右臂，雪亮的刀光斩中火球，“轰”的一声，屋子里全是缤纷绚丽的流焰。

    骤然亮起的火光中，一道浑身冒着火光的人影窜进出租屋，膝盖弹动，火箭弹般的撞向欧向荣。

    欧向荣比他更凶残，身体一侧，肩膀狠狠向前一顶。

    “嘭！”

    那道人影倒飞出去，撞在楼道的墙壁上，撞的墙壁剧震。

    右手和肩膀遍布灼痕的欧向荣忍着疼痛，转身冲向窗户，他不敢走楼道，老旧居民楼的楼道逼仄，一旦被包围，他必死无疑。

    玻璃爆碎的声音里，欧向荣从三楼跳了出去。

    “砰砰！”

    刚撞破窗户的欧向荣，听见两声枪响，他用柳刃磕飞了射向脑袋的那颗，却无法阻止射向胸口的子弹。

    子弹强大的动能穿破皮肤，被强韧的肌肉卡住。

    循着枪声看去，绿化带边的阴影里，站着一位高挑的混血美人，ol套裙白色衬衫，秀发在风中飞扬，冷艳无双。

    她双手各握一把银色手枪，套着黑丝的大长腿绑着两个枪套。

    砰砰砰......混血美人冷静的开枪射击，枪法精准，似乎能预判他下坠的轨迹。

    欧向荣连中数枪后，终于落地，他霍然望向混血女人，瞳孔里浮现两枚血色扭曲的符文。

    下一刻，女人表情变的呆滞，转动枪口，对准了自己眉心。

    “砰！”

    枪口喷吐烈焰，子弹没能打碎女人光洁的额头，被一双粗糙的手掌挡住。

    她身边不知何时多了一位头戴矿工帽的工人，黝黑的脸庞布满凝重，道：

    “蛊惑之妖？”

    “3级的惑蛊之妖。”

    黑暗里，走来一位拄着手杖的男人，黑色正装搭配黑马甲白衬衫，油头梳的一丝不苟。

    “让小的们在小区外布防，别靠近这里。”

    又一个声音传来，楼道里走出身穿水墨旗袍的美妇人，气质温婉恬静，容貌秀丽。

    欧向荣持着刀，脸色阴沉的环顾四周。

    “轰轰轰......”

    这时，远处传来机车轰鸣的声音，雪亮的灯光刺破黑暗，一辆摩托车呼啸而来，车上的女人穿着白色赛车服，伏着上身，手里拎一把三尺长的黑色长刀，率先冲锋而来。

    下一刻，枪声再次响起，封堵欧向荣的退路，火焰人影跃下窗户，从侧面阻击。

    戴矿工帽的唐国强双手按在地上，水泥地面“咔嚓”碎裂，一双泥土凝聚的双手抓住了欧向荣的双脚。

    欧向荣冷静的挥舞柳刃，磕飞角度刁钻的子弹，弹头与刀刃击撞出刺目的火星。

    紧接着，他腿部肌肉膨胀，震裂泥土凝聚的双手，朝前一个翻滚，恰好避开从三楼扑杀而下的火焰人。

    蹬蹬蹬......翻滚起身后，他发足狂奔，迎向骑着摩托车的女人。

    夜色里，两人错身而过，锋利的柳刃切开了女人的胸膛，但没有斩切实物的手感，摩托车上的女人在被刀锋斩中的刹那，身体变成了水。

    而她的长刀掠过欧向荣的胸腹。

    欧向荣胸口裂开，大股大股的鲜血喷涌而出。

    他完全不顾伤势，脚步不停的朝小区外逃去。

    这时，二楼的窗户里跃出一位穿旗袍的美妇人，她赤着雪白的双足，在墙体上奔跑如履平地。

    纵身一扑，便落在欧向荣身前，娇叱一声，旋身，旗袍飞扬，矫健有力的大长腿呼啸如鞭，狠狠抽打在欧向荣身上。

    后者炮弹般飞射而去，撞裂了居民楼的墙壁，缓缓萎顿于地。

    “敢在我的辖区里杀官方灵境行者，你很不错。”

    这时候，从头到尾看戏的李东泽，拄着手杖缓缓走来，此人脸色严肃，如同幕后大佬般镇定，淡淡道：

    “接下来，我会亲自送你上路。”

    “唉......”巨大的叹息声回荡于周遭，欧向荣慢慢的站了起来，他双眸猩红如血，充斥着疯狂和暴戾，一股邪恶的强大力量自他体内苏醒。

    他声音嘶哑的说：“你们都得死。”

    李东泽默默后退两步，“兄弟们，刚才是玩笑话，我绝不是独揽功劳的人。”

    ........

    出租车里，没有查询到相关信息张元清，回到论坛首页，本能的刷新了一下页面。

    然后看见一条帖子被标红置顶。

    #通缉令！3级蛊惑之妖欧向荣#

    前几分钟还没有这条帖子。

    张元清点开帖子：

    “欧向荣，3级蛊惑之妖，于4月18号杀死五行盟白虎兵众斥候赵英军， 4月19号晚，19:05分，在康阳区灵境小队围杀中逃脱。

    “此人身负某种可怕的邪恶力量，非寻常蛊惑之妖，已被康阳区灵境小队重创，目前下落不明。各大区灵境行者小队注意，欧向荣濒临失控，一旦发现目标，立刻格杀。

    “提供线索者，奖励五万元。击杀者，奖励十万元。”

    帖子刚发布不到三分钟，底下评论就已经破百。

    都是吐槽康阳区灵境小队办事不力，让一个半疯的蛊惑之妖逃脱。

    “有没有搞错，这种危险人物随时失控，康阳区的队伍是吃干饭的吗。”

    “一旦他失控杀人被灵境通缉，等我们赶到，估计早就血流成河了。我们会被全国的灵境行者笑话的，笑话我们防控不力，拿着高薪不干事儿。”

    “完犊子。”

    欧向荣逃走了？什长他们这么快就锁定目标，展开抓捕了？

    张元清一时间不知道该夸赞什长他们的效率，还是吐槽他们办事拉胯，把这个一颗定时炸弹放跑。

    “既然已经交上手，欧向荣的血液，甚至血肉组织肯定会遗留在现场，利用红舞鞋应该能把他找出来......”

    张元清立刻想到了自己的那件规则类道具。

    ......

    ps：月初求一下月票，不知不觉，八万多字了，平均每天8000+的更新量，我没存稿的。
------------

第二十七章 人生百态

    张元清沉默的思考了许久，决定暂时不暴露红舞鞋的存在。

    首先，欧向荣潜逃这件事才刚刚开始，五行盟的后续动作还没展开，身为官方组织，也许有别的方法能追踪那位蛊惑之妖。

    根本用不着他这个新人来插手。

    其次，他只是1级夜游神，灵境行者中的新人，要是暴露了规则类道具的存在，很可能引来觊觎。

    先观望一下，看看组织后续有什么动作，再视情况做出选择.......张元清不再多想，望着车窗外的夜景，等待着到达目的地。

    现在，提升实力才是最紧要的。

    五分钟后，出租车在“松海肺科医院”门口下车，付了车资，张元清进入医院，目标明确的朝急诊部大楼行去。

    这个时间点，门诊部已经下班，医院和病患主要集中在急诊部。

    急诊部里，人头攒动，看病的患者要么坐在公共椅上，要么往来于收费窗口和各个科室。

    张元清穿过收费大厅，穿过熙熙攘攘的人群，找了一处靠近厕所的座位。

    坐下来后，双腿一伸，守株待兔。

    对于灵体来说，夜游神的气息就像黑暗中的萤火虫，那么夺目那么鲜明。

    不需要刻意寻找，它们会自己找上门。

    普通人的灵体存在时间只有七天，除非附近刚死过人，不然是等不到灵体自动上门的，所以医院是升级的最佳场所。

    大概五分钟后，张元清看见一个穿着病号服的老大爷，目光呆滞步伐僵硬的穿过人群，朝自己行来。

    老大爷的身体介于虚幻和真实之间，往来的病人穿过他的身体，就像穿过空气。

    他形容枯槁，白瞳瘆人，散发着痛苦和懊悔的气息。

    这是一个怨灵。

    通常来说，人死后都会化作怨灵，不存在气息平和的灵体，因为没有人甘心死亡。

    他们对生的留恋，对死的恐惧，最后都会化作无能为力的怨气。

    眼见老大爷走到跟前，张元清张嘴轻轻一吸。

    老大爷的灵体化作青烟，袅袅娜娜的飘入口中。

    眉心胀痛，意识霍然膨胀，张元清读取了老大爷生前的破碎记忆。

    老大爷死于肺癌晚期，生命的后半段，在化疗和癌症的双重折磨中离开人世，咳血、脱发、气促、疼痛.......走的并不安详。

    最后残留的念头是懊悔自己为什么要抽烟。

    “我再也不抽烟了.......”

    张元清睁开眼，满脸懊悔的脱口而出。

    周围的人诧异的看过来。

    .......张元清面无表情，假装刚才的事没有发生，以掩饰心里的尴尬。

    直到路人挪开视线，直到翻涌的情绪恢复平静，他点开属性面板，荧蓝色的光幕展开：

    【经验值：44.5%】

    “赵英军的灵体值两点经验，普通人只有0.5，类似普通野怪和精英怪？而且越往后经验值越少，恐怕0.5都没有吧，看来只能积少成多......”张元清若有所思。

    不管怎么样，这种直观的、可见的提升让人欣喜。

    他返回座位，假装刚才的事没发生过，又过了几分钟，一个穿着西装，上班族打扮的中年大叔，木楞的朝他走来。

    周围的人无视了大叔，也穿过了大叔。

    张元清如法炮制的吸了大叔的灵体，在灵体转化为滋养夜游神的力量时，部分记忆如海潮般涌来。

    中年大叔死于疲劳过度，心梗猝死，死于广为人知的996福报。

    大叔走的很安详，毕竟猝死是一瞬间的事，你甚至感觉不到痛苦。

    但读取了大叔记忆后，张元清知道他妻子刚刚二胎，孩子尚在襁褓中，正是为了挣奶粉钱才如此拼命工作，投身福报中。

    更值得一提的是，大叔八零后，那个年代出身的人很少有兄弟姐妹，人一走，父母将来也没了着落。

    用生命去赚钱，到最后一切都失去了意义。

    张元清意识回归，感受到了一股锥心刺骨的悲伤和茫然。

    这样的人生有什么意义？他茫然而坐，很长时间都没有表情。

    这时，第三位灵体过来了。

    是一位女士，有着漂亮的五官，韩式半永久的眉毛，身上穿的衣服也透着奢侈和精致。

    人类高质量女性。

    “这么年轻漂亮就去世了，可惜可惜......”

    等走的近了，张元清才发现她胸腔凹陷，黑色修身衣浸满了虚幻的鲜血，另外，她的后脑似乎也受到了难以想象的重创，鲜血把头发粘成一缕一缕。

    没有穿病号服，也就是说，她不是住院期间死去，而是死于意外或凶杀........张元清轻轻一吸，把高质量女性的灵体吞噬。

    ............

    眉心一膨，不属于自身的记忆灌入识海。

    张元清眼前一黑，紧接着，看见一双修长白皙的大长腿，坐在床边，正把黑色丝袜，一点点的卷上大腿。

    哦，原来女人是这么穿丝袜的.......母胎单身二十年的张元清涨一波见识。

    这时，身后传来男人的烟嗓：

    “以后晚上不要发我信息，昨晚差点被我老婆看到。”

    张元清心里当时就一个咯噔。

    男人、床、穿丝袜.......谁都能猜到刚才发生了什么事。

    以后还是不要轻易吞噬女性灵体了，不合适！他无比庆幸的在心里嘀咕，还好记忆是从穿丝袜开始，如果往后推几分钟，他没准就是躺着，或者跪着.......

    嗯，嘴里也没怪味，还好还好......他正想着，便听见自己“附身”的女人哼道：

    “那不正好，你离婚娶我。”

    身后的男人窸窸窣窣的穿衣服，嗤笑道：

    “我有儿子有女儿，明年正打算要三胎，凭什么为你离婚。再说，离婚了财产还要分出去一半。

    “当时不是说好的吗，你当小三我给钱，等你攒够了钱，爱嫁谁嫁谁，找个老实人嫁了也行。哪天你想断了关系，只管通知我。但是，不该有的念头不要有。”

    女人似乎生气了，没再说一句话，等男人离开，她开着小宝马在街上狂飙，发泄情绪。

    最后出了车祸，抢救无效身亡。

    画面结束，张元清睁开眼，捏了捏发胀的眉心，心里生起一阵不忿，心说姐妹啊何必呢，高端的海鲜商人往往只需要朴素的拍卖方式，哪里都有市场，何苦和一个男人置气，男人能有几个是好东西。

    还有，嫁老实人是不可能的，这辈子都不可能的。

    他这么想着，突然意识到哪里不对？

    我为什么会对女人有这么强的代入感，我明明是个枪兵。

    几秒后，张元清醒悟过来，他不知不觉被高质量女性影响了，想法偏女性化，心底里对金钱和物质产生强烈的欲求。

    还有刚才脱口而出的“不抽烟”，也是被大爷的灵体所影响。

    在他初步稳定精神后，第四位灵体过来了，这是一位瘦弱俊秀的年轻人，很容易让人联想到“小奶狗”这类词汇。

    “长的不比我差嘛，还是吸男人的灵体吧，更保险更安全，真遇到那种事，也是我在上面。”

    他张嘴将小奶狗灵体吸入腹中。

    ..........

    刺耳的噪音震荡耳膜，全彩led大灯旋转，制造出让人眼花缭乱的光污染。

    放眼望去，尽是晃动的身影、摇摆的脑袋，空气里还有股刺鼻的烟味。

    这是一间酒吧。

    张元清感觉自己身体不受控制的摇摆，同时抓起卡座上的酒杯，与身边的朋友畅饮。

    在畅快淋漓的情绪发泄中，在酒水和骰子交织的空虚快乐中，小奶狗和他的朋友直到凌晨两点才退场。

    两人叫了网约车，返回出租屋，体格健硕的朋友搀着他打开卧室的门。

    张元清虽然不能控制身体，但自身意识清楚，察觉到附身之人烂醉如泥，大脑血管突突的疼痛，他猜测对方是饮酒过量而死，或者猝死？

    正猜测着，小奶狗被丢在床上，朋友帮他鞋子脱掉裤子拔掉，盖上被子，用湿纸巾替他擦拭脸上的汗水。

    这朋友能处......张元清心说。

    念头刚起，他就发现朋友开始脱衣服，并掀开被子，迅速把小奶狗扒光。

    .......张元清懵了一下，感觉事情有点不对劲。

    这时，他听见小奶狗迷迷糊糊的嘟囔：

    “老公～”

    “朋友”压在小奶狗的胴体上，扬起手里的凡士林，满嘴酒味的说：

    “屁股撅起来，给你上点油！”

    ？？？张元清脑子“轰”的一声，犹如五雷轰顶。

    不！不！不！

    你们不能这样！不能这样！！

    张元清在极度恐惧，极度惊慌中，强行中断了记忆的读取。

    门诊大楼，厕所边的座位，张元清霍然睁开眼睛，像是做了一场噩梦，缺氧般的大口呼吸。

    他脸色发白，眼神惊恐，汗水浸透了脊背。

    “小伙子，你没事吧？”隔座的大妈关切的问道：

    “你挂号了吗，哪里不舒服？”

    张元清摆摆手，表示自己没事，一头冲进了厕所，打开水龙头，一捧一捧的冷水往脸上拍。

    太可怕了，男人太可怕了！

    他承受了这个性别不该有的伤害。
------------

第二十八章 表姐

    咖啡馆，凉棚下。

    张元清抱着一杯热腾腾的咖啡，目光呆滞的望着街边，路灯、车灯、店铺灯光，交织成绚丽繁华的夜景。

    许久，他猛灌一口，然后叹息般的胸中浊气，仿佛把精神污染全部吐了出来。

    “吞噬灵体提升实力，好像是一条歪门邪道。”

    他终于明白为什么太一门的夜游神不愿意吞噬灵体。

    如果把世间比作苦海，凡人就是其中沉浮的扁舟，悲苦缠身，每个人都有自己的不幸和痛苦。

    这些苦难会随着灵体，一起转嫁给夜游神，即使只是一小部分，但数量积累到一定程度，造成的精神污染极其可怕。

    长此以往，精神分裂都是轻的。

    但好处确实立竿见影，他现在的经验值是46%，“夜游”技能的时限没有延长，还是九秒，但身体素质有较为明显的提升，生命力、治愈力同样有增长。

    这是实打实的收获。

    “对了，我还不知道那基佬的死因呢.......不，我一点都不想知道。”

    他心有余悸的喝了一口咖啡。

    ..........

    清晨，别墅。

    足以容纳三十人的大型会议室，傅青阳扫过长桌两侧，眸光平静而深邃，宛如积蓄着暴风雨的云层。

    他容貌英俊，有着世家公子的贵气和傲气，面无表情时气场强大，带给人极强的心理压力。

    “出动了五位队长，十几名队员，以及数十名治安员，但还是让蛊惑之妖逃走。”傅青阳表情冷漠：“我对你们非常失望。”

    长条会议桌两侧，坐着本次行动参与者们，五位队长和十二名队员，李东泽和关雅就在其中。

    面对执事级上司的批评，队长们低着头，不敢作声。

    大肌霸欲言又止，还是没忍住，低声道：

    “傅百夫长，欧向荣似乎被某种邪恶的力量污染了，变的特别强大，也特别疯狂，这是我们失手的原因。而且，蛊惑之妖本身就是顶尖职业......”

    傅青阳淡淡道：“失败就是失败，任何理由，都是懦夫拒绝承认自己失败的借口。”

    他目光锐利的扫过众人，桌边的灵境行者们无人敢与之对视，关雅除外。

    关雅是低头玩着指甲，心不在焉。

    傅青阳继续道：

    “因为你们的失败，事件升级了，一个重伤的、受到过邪恶之力污染的蛊惑之妖，很容易彻底失控，以蛊惑之妖的残忍，必定造成大量伤亡。

    “如今整个松海市的灵境行者小队，全部参与到了搜查中，三天之内，如果不能击毙欧向荣，你们统统给我滚回训练营。”

    李东泽、青藤、唐国强等队长，脸色难看的相视一眼。

    傅青阳嗤笑道：

    “当然，在这件事情上，我也很失败，因为我对你们报以错误的期待，高估了你们的能力。所以，接下来的三天里，我会亲自参与搜捕。欧向荣既然要寻找名册和圣杯，他的目标肯定会转移到赵英军的家人或有亲密关系的女人身上，沿着这条线去搜捕。”

    等下属们点头，他看了一眼昂贵的腕表，道：

    “你们的时间不多了，散会！关雅留一下。”

    漫长的会议终于结束，此刻已过饭点。

    灵境行者们颇为沮丧的起身，朝长桌尽头躬身，井然有序的退出会议室。

    五位队长领在前头，身高一米九的大肌霸压低声音，怒道：

    “我不否认自己的失败，但傅百夫长未免太过倨傲，他根本不在现场，不知道欧向荣的强大。”

    穿着紧身衣的他摸了摸胸口沁血的刀伤，哼道：

    “我们在外面拼杀的时候，他坐在别墅的手工沙发上，品着美酒，抽着雪茄，享受着兔女郎的服务。”

    正说着，三位兔女郎捧着点心上楼，进入会议室。

    别墅里服务的，全是妙龄的兔女郎，身段高挑，容貌姣好。

    白龙轻轻拍了一下兔女郎的翘臀，压低声音：

    “我听说，傅百夫长在白虎兵众里拥有极高人气，他是四大公子里，唯一可以和赤火帮那位公子一较高下的人物。”

    傅青阳是去年底从京城调到松海的，据说下来历练几年，积攒资历后，再回京，就是长老团预备人员了。

    大肌霸一听，轻哼道：“谣言而已，我们的少主才是五行盟年轻一代里最出色的。”

    青藤则看向李东泽，“李什长怎么看。”

    李东泽叼上一根卷烟，呵了一声：

    “当然是因为有钱，你们是这么想的吧。”

    难道不是？其他队长看他一眼。

    “愚蠢！”

    李东泽指了指自己的脑袋：

    “用你们不太聪明的脑瓜好好思考一下，真到了傅百夫长说的那一步，如此恶劣事件，总需要人背责任吧，那么大的事，回训练营就可以了？

    “傅百夫长说让我们滚回训练营，这句话的另一个意思是，一旦发生最糟糕的情况，所有的责任他扛下来，我们不用被革职，不会被追责，只要在训练营待三个月，即使我们搞砸了这么严重的事。”

    他掏出火机点上烟，耸耸肩：“行了，做事吧，早点把欧向荣那个杂碎揪出来。”

    .........

    会议室里，傅青阳盯着修指甲的女人，皱眉道：

    “李东泽说你受伤了？”

    关雅吹了吹指甲，又从手包里取出化妆镜，一边补粉，一边说道：

    “你有屁就放，我还要回去做事。”

    傅青阳冷峻的脸庞露出一抹无奈：“姑妈打电话给我了，让你下个月回国，见一见她给你安排的未婚夫。”

    “我回来的时候已经跟她说的很明白，我不会为了家族联姻的，她自己愿意做家族的牺牲品，不代表我也愿意。”

    关雅“啪”的合上化妆镜，道：“你们傅家人真没意思，青阳啊，早点掌权吧，让老东西们养老去。”

    傅青阳沉声道：

    “你不想联姻，就拿出点成绩来，不要整天游手好闲，白白浪费天赋。家族的长辈们只尊重强者，比如我，比如她。

    “这样吧，我把你调到其他队伍去，长泰区的三队很不错，每年都能拿几次集体二等功，你在那边镀镀金，我也好有理由回绝姑妈。

    “李东泽的二队人才太少，很难立功。”

    关雅皱了皱眉，叹口气：“二队确实不争气，我很难拒绝.......再说吧，我们队里来了个小家伙，挺有趣的，让我再观察观察。”

    她把化妆镜收好，拎着手包走向门口，笑道：

    “你还是先担心自己吧，欧向荣要是在松海大开杀戒，就是你履历上抹不去的污点，他们会不顾一切阻止你进长老会。

    “表姐走啦，拜～”

    .........

    清晨，张元清背着双肩包，走向综合楼。

    他今天的行程安排是，上午专业课，中午和下午找老司姬聊天，不，是找同事们交流感情，增进友谊，拓展社交。

    三三两两的人流涌向综合楼，刚到楼下，张元清听见有人在叫自己。

    扭头看去，是李乐生和几个同班同学。

    李乐生带着几名男生追上来，面露期待的发出邀请：“我们打算和几个女生搞联谊，就这个周末，你要不要一起？我听说你是松海本地人。”

    搞联谊？周末的话，就后天......张元清略一沉吟，道：“好啊。”

    李乐生和几位男生松了口气，露出笑容：“那我们加个好友，哈，有你一起，相信女生们会愿意出来玩。”

    “我们也加一下好友吧。”

    “我们也加一下。”另外几个男同学纷纷掏出手机。

    张元清和同学们加完好友，众人一起朝综合楼走去。

    李乐生笑道：“我听一位同乡的女生说，昨天有治安员来到徐盈盈，然后徐盈盈在宿舍里大哭了一场。”

    “治安员？发生了什么。”

    几位男生吃了一惊，毕竟对大学生来说，治安员是无比遥远的群体。

    李乐生说道：“我听说，是包养徐盈盈的那个有钱人出事儿了，但具体的情况不太清楚，治安员找她是打听那人的情况。”

    “不会是捐款逃跑了吧，现在经济不景气，有钱人暴雷的例子不要太多。”有人猜测。

    张元清听着同学们八卦，目光扫过来来往往的学生，不太拥挤的人流里，看到了一个熟悉的身影。

    那是一个穿着白色长裙的漂亮女生，披散着黑长直的头发，化着精致的淡妆，正是刚才话题的女主角徐盈盈。

    她小鸟依人般的依偎在一个男人身上，那个男人戴着口罩，一头寸发，眉毛稀疏，口罩的上沿露出一小截疤。

    张元清瞳孔倏然收缩。

    欧向荣？！

    他再看徐盈盈，仔细观察，这时候，才发现一些端倪。

    徐盈盈表情僵硬，看似依偎在欧向荣怀里，但更像是被他揽着肩膀胁迫着。

    .....

    ps：错字先更后改。
------------

第二十九章 初战

    欧向荣怎么会出现在松海大学？还和徐盈盈在一起？

    他怎么敢出现在松海大学，他正在被官方组织通缉，是艺高人胆大，还是脑子有问题？

    张元清浑身紧绷，停下脚步，对身边的同学说道：

    “你们先上去，我去打个电话。”

    先打电话摇人再说......他走到路边，掏出手机，拨通了李东泽的电话。

    “对不起，您拨打的电话已关机。”

    语音提示关机。

    他再拨打关雅的手机，还是关机。

    “开会？部署行动中？或者，就潜伏在松海大学附近？”张元清脑子里闪过各种猜测。

    如果是后者的话，那没我什么事了，但如果是因为开会联系不上，欧向荣作为通缉犯，不可能在松海大学久留，错过这次机会就太可惜了。

    想到这里，张元清打开通讯录，拨通了王泰的手机号码。

    得益于社交习惯，他把王泰的手机号码也存入了通讯录里，虽然这位仁兄不爱说话，不喜交流，每次找他搭讪，总是满脸“滚一边去，别搭理我”的微表情。

    “什么事。”王泰缺乏精气神的声音从扬声器里传来。

    “我看到欧向荣了，就是杀死赵英军的凶手，这个案子你知道吧？”

    “知道啊，可你为什么联系我，你应该联系什长。”王泰语气一如既往的平静。

    你不应该说“卧槽牛逼”之类的话吗，太淡定了吧......张元清一边吐槽，一边说道：

    “什长和老司姬联系不上。”

    “老司姬是谁？”

    “这不是重点。”张元清把这边的情况简单说了一下，道：“你能联系到其他小队的灵境行者吗。”

    “可以.....”王泰噼里啪啦的敲击着键盘，说道：

    “我调取了赵英军的案件资料，赵英军包养了很多女大学生，其中有一个就是你们学校的，叫做徐盈盈。根据你反馈的情况，我猜测他是想从赵英军身边的女人身上找突破口。”

    原来徐盈盈的金主是赵英军，难怪昨天有治安员找上门......张元清恍然大悟。

    王泰继续说道：

    “欧向荣，3级蛊惑之妖，身负邪恶力量，昨日的围杀中受了重创，危险程度大大降低，但依旧不是你能抗衡的。

    “我替你分析了一下，正确的做法是盯着他，等待官方的支援，可以利用夜游技能适当的骚扰，但不要缠斗，不然你会死的很惨。”

    虽然不擅长交际，但做事还是挺靠谱的嘛。张元清假装看四处风景，并借助人流远远的尾随着欧向荣和徐盈盈。

    “什长和关雅姐无法联系，他们是不是就在松海附近部署？”张元清怀着期待问道。

    “不，徐盈盈只是一个普通的女大学生，没有价值。这欧向荣......精神已经有点不太正常了。”王泰说：“你的那个女同学死定了。”

    以欧向荣的残忍，必定不会留活口。

    这时，张元清看见欧向荣“搂”着徐盈盈，进入了综合楼的地下停车库。

    两人沿着向下的陡坡，消失在视线里。

    “他们进车库了，先不说了，你尽快通知其他小队的成员。”

    不等对方回应，张元清挂断了电话。

    此处僻静，不能像刚才那样用路人当挡箭牌，跟着进入地下停车库，肯定会被察觉。

    张元清沉吟几秒，脱下双肩包丢在路边的绿化带里，接着勾动体内的太阴之力，虚幻的黑雾“嘭”的炸开，他的身形被强行抹去。

    施展夜游后，他狂奔着冲入地下停车库。

    有红舞鞋和夜游技能，就算打不过欧向荣，逃跑是没问题的。

    所以值得冒险。

    徐盈盈这个女人虽然拜金势利，可好歹是一条鲜活的命。

    力所能及的情况下，张元清不会见死不救，而且，欧向荣这种脑子有病的家伙，早点解决，早点太平。

    他不需要刻意的隐藏脚步声，因为夜游状态能掩盖自身发出的响动，甚至掩盖身体的热量。

    刚冲入地下停车库，他就听见徐盈盈带着哭腔的颤抖声线：

    “我，我不知道你要找的东西在哪里，我跟着赵英军只是图他的钱，他每个月给我两万，我就做他女朋友.......”

    两，两万？我还没转正前，一个月薪水才两万，你这钱也太好挣了吧.......张元清循声看去，一辆黑色轿车的车尾，靠墙位置，徐盈盈惊恐的贴墙而立，欧向荣手里拎着刀，站在一侧。

    “不要跟我说不知道，不要跟我说不知道.......”

    欧向荣眼神凶戾，神经质般的低喝。

    “我最后给你一个机会，赵英军有没有向你透露过圣杯和名册的信息。”

    “我，我真的不知道你说的是什么......”徐盈盈眼圈通红，豆大的泪珠滚滚。

    欧向荣沉默了几秒，疲惫的叹息回荡在地下停车库。

    他的瞳孔亮起猩红的光，口罩下的表情变的狰狞疯狂，带着一点点神经质，喃喃道：

    “给你机会你不中用啊，给你机会你不中用啊......”

    欧向荣布满老茧的手掐住徐盈盈白皙的脖颈，粗壮的手臂把她举了起来，徐盈盈脸色瞬间涨红，再由红变紫，双腿乱蹬，两眼翻白。

    欧向荣露出了愉悦的狞笑，然后递上刀尖，抵住了徐盈盈的胸口。

    正当他打算把刀尖送进这个女人的心脏，突然，蛊惑之妖的直觉向他输送危险的信号，手背寒毛陡然竖起。

    附近没有人，没有任何动静和异常。

    但他却感受到了发自内心的寒意，有无法预知的危险在靠近他，笼罩他。

    灵境行者！

    经验丰富的欧向荣立刻意识到自己遭遇了灵境行者的袭击，他掐着徐盈盈的脖颈，凭借感觉，把她狠狠甩向后方。

    啪！徐盈盈重重的摔在地上，翻滚数米，昏了过去。

    见袭击者没救这个女人，欧向荣“噔噔噔”后退，同时，朝身前挥出柳刃。

    锋利的刀刃划出一道雪亮的弧线，前方的虚空中传来“叮”的锐响，溅起刺目的火星。

    他砍到对方的武器了。

    欧向荣凭借兵器碰撞的手感，判断出敌人的位置，当即膨胀腿部肌肉，整个人宛如上了弹簧一般，屈膝、飞撞。

    ‘嘭’的闷响，欧向荣双膝感受到结结实实的打击感，耳边响起了偷袭者的闷哼声。

    紧接着，虚空中“飞”出一个人，一个年轻的大学生，穿着运动裤棒球服，五官不错，气质阳光，手里握着一柄半臂长的黄铜杵。

    “夜游神？”

    欧向荣一瞬间明白了，明白为何昨晚的袭击会来的那么快。

    明白那场险些身亡的围杀战来源于谁。

    精神处在不加状态的他，眼里闪过凶恶和仇恨，对眼前的夜游神产生强烈的杀机和报复心。

    欧向荣持握柳刃腾空而起，强大的弹跳力让他掠过十几米的距离，凶狠的扑杀尚在翻滚的大学生。

    气焰凶悍的宛如人形暴龙。

    见到这一幕，张元清险些高呼：对不起打扰了，好汉饶命！

    他没有尝试爬起来，而是顺着惯性继续翻滚，同时勾引太阴之力，再一次进入夜游状态。

    翻滚中的他突兀的消失在欧向荣视野，这位蛊惑之妖失去了目标。

    躲过扑杀后，隐形状态中的张元清弓着腰，飞奔到左侧一辆白车旁，背靠着车轮，大口喘息。

    刚才那记膝撞，差点把他撞的心脏停跳。

    “疼死我了......”

    胸口疼痛也让他脸色发白，呼吸都感觉疼痛，幸好夜游神生命力强大，且拥有可观的自愈力，这点伤势很快就能平复。

    但张元清也通过刚才的交手，认识到双方实力的差距。

    这位蛊惑之妖拥有敏锐的直觉和丰富的战斗经验，且肉身力量强大无比，似乎是近战型职业。

    这时，他听见“咚”的一声，欧向荣跃上了几米外一辆黑色轿车的车顶。

    欧向荣一双狠戾的眸子扫过地下停车库，语气阴冷：

    “太一门的夜游神不应该在松海，你是五行盟的夜游神？

    “哼，区区1级的夜游神，竟敢偷袭我。让我想想，1级的夜游技能，隐身时间不会超过二十秒，你能藏到什么时候？”

    欧向荣很确定对方是1级夜游神，如果是2级，刚才的交手里，他不会占到便宜。

    而如果是3级，那现在要逃的就是自己了。

    重伤虚弱的他，不可能打的过同级的夜游神，夜游神和蛊惑之妖一样，都是顶尖职业。

    二十秒？你也太看得起我了，我最多十秒.......张元清缩在车轮胎边，屏住呼吸。

    “这家伙强的离谱，而且还没施展蛊惑之妖的技能，让我想想蛊惑之妖的能力......”

    他回忆起官方论坛里，有关蛊惑之妖的情报。

    这种邪恶职业在超凡境，拥有强悍的搏杀能力，杀人之后会进入狂暴状态，战斗更上一层。

    另外，一旦双方发生战斗，蛊惑之妖能以特殊的方法标记对方，即使猎物逃走，他们也会一直契而不舍的追杀。

    最后，就是超凡境的核心能力——蛊惑！

    蛊惑属于精神控制类技能，主动释放，配合超强的近战搏杀能力，简直无解。

    这时，十秒结束，他的身影勾勒出来。

    下一刻，呼啸的破空声如在耳畔，张元清心里一凛，知道是欧向荣的攻击到了，他甚至没敢看去，就地一个前扑翻滚，再次隐身。

    哐！

    白色轿车的车身被鞭腿抽出一个深深的凹陷，警报声刺耳回荡。

    欧向荣目光冷冽的扫视周遭，一边保持戒备，一边用话语刺激对方：

    “看你的模样，是松海大学的学生吧，知不知道对灵境行者来说，暴露身份就意味着祸及家人？知道了你是学生，我可以花点时间慢慢把你找出来，然后杀了你，再灭你满门。”

    说完这番话，欧向荣握紧手里的柳刃，心里默默倒计时，等待着那个菜鸟现形，或者袭击。

    疯子.....张元清心里一沉。

    虽然知道对方是激将法，但不得不说，他已经开始生气了，并且确实产生强烈的忌惮。

    张元清躲在另一辆车的车尾，大脑高速运转，思考对敌之策。

    “这家伙的直觉很可怕，如果做不到一击必杀，我还是不要冒险偷袭，但不能一直藏着，我的体力最多再支撑我施展两次夜游，之后就只能逃走了，而官方人员不可能在这么短时间里赶到。”

    “让这家伙逃走的话，我和外婆他们就危险了。”

    “蛊惑之妖的三个技能，狂暴、标记和蛊惑，第一个不杀人就不用考虑，第二个，我多半已经被标记了，但夜游能屏蔽他的感知。”

    “真正要忌惮的是他的近战搏杀能力，以及蛊惑技能。唉，如果现在是晚上就好了.......”

    念头闪烁间，张元清已经制定好一个计划。

    那就是让红舞鞋充当主力输出，没用的主人在旁辅助，伺机偷袭。

    正好可以试试这件规则类道具的应敌水准。

    “砰！”欧向荣再次跃上车顶，居高临下的俯瞰地下停车库。

    他默数时间，等待敌人脱离夜游状态，忽然听见身后传来诡异的踏步声。

    这突如其来的脚步声回荡在空旷的车库里，让经验丰富的欧向荣都心里一凛，条件反射的持刀回身，摆出戒备姿势。

    然后，他看清了诡异踏步声的源头。

    那是一双崭新的西式红舞鞋，在他三米外，于空旷幽静的空间里一起一落，就像有看不见的人正穿着它做原地踏步。

    这一幕阴森恐怖的能让普通人吓的两腿发软，尖叫出声。

    灵异类道具？

    在欧向荣看见红舞鞋的同时，一条信息出现在他视线里：

    【你愿意陪我跳一支舞吗，如果愿意，请原地踏步。】

    ......

    ps：错字先更后改。求一下月票，这章四千字。
------------

第三十章 斩杀

    跳舞？欧向荣一愣，脑子一时间转不过弯来。

    这灵异类道具居然邀请他跳舞。

    欧向荣冷笑一声，他当然不可能在战斗的时候，陪敌人的舞鞋跳舞，当即咬破舌尖，朝柳刃白晃晃的刀口吐了一口舌尖血。

    作为经验丰富的灵境行者，又是邪恶职业，他没少和夜游神战斗，知晓这个职业的技能特性。

    灵异类道具以诡异著称，欧向荣曾经被一件灵异道具纠缠了好几天，非常难缠。

    但缺点也很明显，那就是实际杀伤力略有不足。

    另外，灵异类道具普遍惧怕阳气旺盛的东西，像这种疑似寄居怨灵的道具，一口舌尖血就能压制。

    问题不大。

    一起一落的红舞鞋等待了几秒，见眼前的人类不愿意陪自己跳舞，似乎生气了，鞋身浮现暗红的微光，在急促的“哒哒”声里，冲向欧向荣。

    欧向荣巍然不动等待红舞鞋逼近，在它跃向车头攻击自己时，冷静的挥出柳刃，试图给予寄居在鞋里的怨灵重创。

    但是，刀刃斩过舞鞋，却没有斩中实物的手感，这双诡异的红舞鞋仿佛处于另一个时空，并不存在于现实。

    “嘭嘭！”

    下一刻，欧向荣的胸膛、脸庞就被狠狠踹了两脚。

    他体会到了张元清刚才疼到心脏停跳，难以呼吸的感觉，同时，脸庞火辣辣的疼痛，鼻腔里流出温热的液体。

    这，这不是夜游神职业的道具.......欧向荣一脸惊愕茫然，惊疑不定道：

    “虚空？”

    这件道具的特性，看起来有点像国外的某个职业。一個1级的夜游神，怎么会拥有国外职业的道具？

    来不及多想，欧向荣的视线中，那双诡异的舞鞋调转方向，再次践踏而来。

    他顾不上擦拭鼻血，双臂横档于胸口，嘭嘭两声，这位蛊惑之妖被踹的从车顶滚了下来。

    欧向荣或前扑，或冲刺，或翻滚，或借助车辆躲避，在宽敞的地下车库里辗转腾挪，他避开了红舞鞋大部分的践踏。

    但依旧不幸被踩中数次，每次踩踏都让他剧痛无比，昨夜激战留下的伤势发作，脏器渗出血丝。

    好，好强......没用的主人张元清旁观着红舞鞋的战斗，惊的目瞪口呆。

    他再次深刻的意识到规则类道具的可怕。

    它的追杀无法被破坏，无法中断，目标只能被动的承受它的追杀，除非破解它的规则，那就是跳舞。

    但这是不现实的，即使欧向荣向红舞鞋屈服，强忍着羞耻跳踢踏舞，自己也会出手干预，让他的舞蹈出现失误。

    而舞步出错，一切白费。

    不过，张元清也对蛊惑之妖的强大有了清晰的认识，以红舞鞋的踩踏力道，欧向荣竟然都能扛下来。

    肉身强韧的可怕。

    “欧向荣不会傻乎乎的等死，等他意识到自己只能被动挨打，无法还手后，他肯定会选择逃走.......”

    张元清头脑清醒，他必须在对方逃走前偷袭。

    不求杀敌，但一定要拖住这个杀人凶手。

    嘭嘭！

    欧向荣又一次躲闪不及，被红舞鞋两脚踹在面门，踹的他踉跄后退，踹的他眼前一黑，头晕目眩。

    机会！

    张元清猎豹般的窜出，他擒着伏魔杵狂奔起来，跑出一条弧形的抛物线，绕到欧向荣身后。

    狠狠向他后心递出伏魔杵。

    “嗡！”

    突然，一道绵密如雾的白光挡住了伏魔杵的三棱尖刺。

    这股力量来源于欧向荣左手紧握的青铜腰牌，一块布满裂痕和血污的古代腰牌，像是某位久经沙场老卒的物品。

    这是赵英军的那件防御道具。

    “防御类道具？”

    偷袭失败的张元清心里一凛，脚步一错，绕着欧向荣疾走，手里的伏魔杵一次次的凿击白光气墙，凿出一道道涟漪般的光晕。

    这一次，有红舞鞋掩护，他没有被这位蛊惑之妖“秒杀”，惊险的避开了几次刀锋和拳脚。

    咔嚓！

    终于，在伏魔杵和红舞鞋的高频率打击下，青铜腰牌碎裂成块，白光溃散成光屑。

    而这个时候，张元清的夜游时间结束，身体浮现出来。

    欧向荣仿佛就在等待这一刻，眼底涌现猩红，浮出扭曲邪异的符文。

    蛊惑！

    张元清脑子轰的一响，失去了思考能力，仿佛忘记了自己身处战斗，同时，一个声音在脑海里回荡：

    放下武器，别反抗。放下武器，别反抗........

    欧向荣狞笑起来，柳刃划向年轻夜游神的脖颈。

    他宁愿承受那双可怕舞鞋的攻击，也不使用这件防御道具的目的，就是在等夜游神主动出手袭击。

    这件来自斥候职业的道具，早已半损，提前使用的话，最多是抵挡舞鞋片刻就会彻底损坏。

    索性就忍下来，故意卖个破绽，引诱对方主动出手。

    如他所料，这个年轻的夜游神缺乏经验，沉不住性子，果然上当。

    但是，就在刀锋划过年轻夜游神脖颈前，欧向荣看见对方的身体骤然坍塌，柳刃贴着头皮扫过，斩落几根发丝。

    那双对自己穷追猛打的那双红舞鞋，不知何时出现在了夜游神的脚上，并强迫他作出一字马动作，避开了自己的割喉。

    与此同时，本该被蛊惑的夜游神，眼底涌现灿灿金光，瞬间摆脱了意乱神迷的状态，双腿一弹，把自己用力撞向欧向荣。

    欧向荣完全没料到会是这样的情况，没料到区区1级夜游神，竟然能摆脱自己的蛊惑。

    而此时，他尚且保持着挥刀的姿态，无法收力，只能眼睁睁看着那柄黄铜杵刺向自己的胸膛。

    “噗！”

    血肉撕裂，伏魔杵尖爆发出一轮煊赫的金光，把胸腔里的生机燃烧殆尽。

    欧向荣眼前一黑，痛的险些昏厥，但他毕竟是身经百战的蛊惑之妖，濒死中爆发潜力，右臂回拉，拖动着柳刃划向夜游神咽喉。

    同时，绷紧左臂肌肉，弹动肘关节，让左拳化作一杠蓄满力道的大枪，啪的刺向敌人的肩膀。

    张元清猛的一个仰头，躲过割喉的利刃，旋即被欧向荣的拳打中肩膀，打的破沙包般飞出去。

    哐！

    张元清撞在一辆商务车上，撞的车窗布满裂缝，下坠的身形还未落地，就被一寸寸抹去，消失在欧向荣视野里。

    他又一次进入了夜游状态。

    欧向荣却不看他，踉踉跄跄的奔向徐盈盈。

    他的心脏被摧毁了，现在能救他的，只有活人精血，他需要杀人让自己进入狂暴状态。

    然后冲出地下车库，血洗校园，以蛊惑之妖嗜血的特性，修复伤势，逆转生死。

    只是这样一来，他的道德值必定跌破60，被灵境通缉，被全城的灵境行者围杀，但现在顾不了那么多了。

    “哒哒哒......”

    两道暗红色的微光凭空浮现，化作一双崭新的红色舞鞋，截杀欧向荣。

    在此时的欧向荣听来，这脚步声简直就是丧钟，是死神的叹息，是阎王的宣判。

    “砰砰！”

    欧向荣面门遭受踩踏，脸部血肉模糊，他不受控制的仰头倒下，但在最后一刻，欧向荣甩出了手里的柳刃。

    总长四十厘米的利器，化作一道银光射向远处的徐盈盈。

    欧向荣目光死死的盯着刀锋。

    叮！

    突然，火星溅射，柳刃被一柄伸出虚空的黄铜杵磕飞，在徐盈盈身旁，凸显出一道人影。

    正是张元清。

    见到这一幕，欧向荣眼里的希冀转变成绝望和不甘。

    这时，红舞鞋从天而降，践踏在他脸上，踩塌了鼻梁，踩裂了嘴唇，踩的两颗眼珠爆射而出。

    欧向荣手脚痉挛了几下，彻底断绝生机。

    张元清一屁股坐倒在徐盈盈身边，长长的吐出一口气，如同虚脱。

    他此刻胸腔里翻滚着戾气，手脚不停的颤抖。

    这不是恐惧，是肾上腺素飙升带来的精神亢奋，人在处于危险急需自救时，肾上腺素会疯狂分泌，这种状态下，人们就会做到真正意义上的杀人不眨眼。

    俗称上头！

    作战计划成功。

    打这场仗之前，他就已经想的很清楚，唯一需要规避的是对方的蛊惑技能，因此在决定偷袭前，就已经对伏魔杵进行了献祭。

    伏魔杵的功能里，有一项是净化。

    而红舞鞋的第二形态，是他敢贴身战斗的依仗，确实帮他躲开了致命的割喉攻击。

    标记、蛊惑、狂暴、近战.......欧向荣的所有能力，他都盘算的一清二楚，做了针对，这要是还打不赢，张元清觉得没必要混了。

    喘息几分钟后，张元清平复了激荡的情绪，听见耳边传来灵境提示音：

    【叮，您击杀了一位3级蛊惑之妖，获得道德值30点，声望15点，声望开启。】

    张元清一愣，连忙打开人物属性面板，发现多了声望一栏。

    声望？杀死敌对阵营的灵境行者会奖励声望？作为老游戏玩家，他对声望并不陌生，但不知道灵境世界里的声望有什么用。

    张元清想了想，决定先不管，回头登陆官方论坛查询。

    相比起灵境奖励的声望，现实里的战利品更让他在意。

    他起身走到欧向荣尸体边，把眼珠子踢到车底，再把尸体拖到角落的阴影里。

    在尸体上仔细摸索，找到一部手机，一个钱包。

    手机是那种只能打电话的老式机，钱包倒是鼓胀胀的，打开一看，里面有一叠百元大钞，一张假身份证。

    张元清仔细数了一遍，“身为一个通缉犯，身上只带一千五百多块，这像话吗......”

    充公了！他把钱抽出来，赛进口袋里。

    接着，他走到远处，捡起了那把锋利的柳刃。

    接触到武器的刹那，一条信息出现在视野里：

    【名称：嗜血之刃】

    【类型：武器】

    【功能：流血、嗜血、破甲】

    【介绍：某位强大的蛊惑之妖以自身精血喂养此刀，久而久之，它变的极为嗜血。它的刀刃能切开坚硬的钢铁，被它斩中的伤口很难愈合，它会吸取猎物的精血，反馈给主人，使其变的更加强大。】

    【备注：不想刀主人的刀，不是一把好刀。】

    “这把刀很牛逼的样子，刚才要是让它杀死徐盈盈，欧向荣就能得到兵器的反哺......还好我留了个心眼，守在徐盈盈身边。”

    张元清又跑回欧向荣尸体边，解下他后腰的刀鞘，装备在自己身上，然后把“嗜血之刃”插进刀鞘。

    这把刀目前还是无主之物，想要让它认主很简单，收进物品栏就行。

    但张元清暂时还不想收它，因为物品信息里的【备注】让人有点心慌。

    嗜血之刃应该属于代价类道具，那行备注就是使用它的代价。

    结合这把刀的介绍，张元清大概能猜出这把刀的代价是什么，无非两种，一，得到这把刀的人都会被诅咒，最后惨死。

    二，这把刀需要主人定期用精血喂养。这个可能性最大。

    又是喂精血，一把伏魔杵已经让我贫血了，如果再加上这把嗜血之刃，日子还怎么过？

    这时，张元清看到红舞鞋“哒哒哒”的走到自己面前，一起一落，一条信息浮现：

    【你愿意陪我跳一支舞吗，如果愿意，请原地踏步。】

    他这才想起还没把这件道具收回物品栏，正要拒绝，并收回道具，脑海里忽然收到灵境的提示音：

    【注意，每使用一次该道具需要跳一次舞，如果拒绝，红舞鞋将不再赏识你，并对你发起追杀。】

    张元清惊讶的一点点张开嘴巴，这是他收服红舞鞋后，在现实里首次使用，完全没料到使用这件规则类道具还需要支付这种代价。

    不陪我跳舞就杀了你？这也太坑了吧......张元清笑容满面的起身，“乐意至极。”

    很快，空旷安静的停车库里响起了清脆的踢踏声。

    这一次张元清没有激发旧疾，而是凭借超凡的体质完成了一支舞蹈，但舞步频频出错。

    幸运的是，身为主人的他，没有遭受红舞鞋的攻击。

    跳完舞蹈，红舞鞋右脚后跨，踮起两只脚尖，行了一个屈膝礼。

    刚把红舞鞋收回物品栏，他耳廓微动，听到了急促的脚步声从陡坡传来。

    循声望去，他看到李东泽领着关雅，领着七八名面生的灵境行者，狂奔着冲入地下车库。

    他们有的人持枪，有的持刀，有的抱猫......全副武装。

    还好，还好已经跳完舞了.....张元清无比的庆幸。

    .....

    ps:先更后改。
------------

第三十一章 掩盖

    地下停车库入口，人影攒动。

    李东泽一手拄杖，一手握枪，冲入地下停车库后，锐利的目光快速扫描现场。

    他首先看到昏迷不醒的徐盈盈，然后是地上不太明显的血迹、几辆车身有所损坏的私家车。身为斥候的李东泽，不难看出这里发生过短暂而凶险的战斗。

    而徐盈盈没死，则说明情况还没到最糟糕到程度。

    几位灵境行者同样警惕而快速的扫过现场，旋即，看到一道身影从不远处到车尾阴影里走出来。

    瞬间，所有人本能的转动枪口对准了他。

    “别开枪，是我......”

    张元清连忙高举双手，同时打量着关雅和李东泽之外的灵境行者。

    穿着健身套装的壮汉，看着像健身房教练，身高至少一米九，肌肉块块膨胀，充满力量感，手上戴着红色半指手套。

    穿着水墨画旗袍的美妇人，挽着古典发髻，身段婀娜多姿，年纪看起来不小了，但脸蛋保养的白皙精致，不见皱纹。

    戴着矿工帽，穿着的深褐色工地服的中年男人，皮肤黝黑，满脸风霜。

    穿着白色赛车服的年轻女子，瓜子脸，肤白貌美，眉毛色浓飞扬，英气勃勃，手里提着一口黑色长刀。

    另外两名持枪人员，气质和外貌没什么特色。

    见到从阴影里走出来的张元清，李东泽和关雅紧绷的表情明显一松，似乎如释重负。

    结束会议后，他们就接到了王泰的电话，说元始在松海大学发现了欧向荣，对方劫持了徐盈盈欲行不轨。

    李东泽和关雅吓了一跳，当即就把还没散去的几位队长喊上，匆匆赶来松海大学。

    李东泽一路上绷着脸，心情沉重，就怕元始脑子一热，不管不顾的出手。

    新人成为灵境行者后，初次体会超凡力量，往往会变得膨胀，再加上经验浅薄，不深浅，就容易上头。

    此刻见到张元清安然无恙，两人都松了口气。

    “他就是那个夜游神？”

    性子急躁的大肌霸先是问了李东泽一句，得到肯定答案后，他环顾地下停车库，声音粗砺的问道：

    “小子，欧向荣呢，往哪边逃了？”

    在他看来，3级的蛊惑之妖不是一个1级夜游神能对付，双方短暂交手后，欧向荣惧怕官方灵境行者赶来，匆忙逃走。

    如果欧向荣逃离的时间不是很久，这会儿追击的话，凭借斥候的追踪能力，或许能追到。

    李东泽、关雅，还有几位队长级人物，盯着张元清，等待他的回答。

    “他没逃！”张元清说。

    没逃？众人心里一凛，纷纷抬起枪口，愕然又警惕的左顾右盼。

    然后就听这个刚入行的菜鸟，指着身后的阴影说，“被我干掉了。”

    他说什么？火师大肌霸差点要掏耳朵，怀疑自己是不是听力出了问题，他旋即暴脾气上头，瓮声瓮气的怒道：

    “不要跟我开玩笑，这不是你卖弄幽默的场合。”

    李东泽等人也是一怔，继而皱起眉头，看着张元清的眼神里多了几分谨慎。

    你辣么凶干嘛，不能好好说话？你这家伙不会是赤火帮的吧........张元清耐心解释道：

    “我没说谎，他的尸体就在车尾，不信你自己过去看。”

    大肌霸朝那边张望一下，墙壁里凸出的立柱和车身形成交叉的阴影，他的位置看不到角落里的情况。

    当即就要过去查看。

    “等一下，”头戴矿工帽的中年男人走上前，扫了一眼张元清，对魁梧汉子说道：“我去看。”

    大肌霸见同僚脸色凝重，似乎想起了什么，警惕的看了看张元清，点点头。

    张元清注意到李东泽和关雅的神色有些奇怪，而其他人的目光，则带着不加掩饰的戒备。

    这個时候，头戴矿工帽的中年男人，步伐缓慢但沉稳的靠近车尾，然后，他愣愣的盯着某处，瞪大了眼睛，宛如泥塑。

    “唐老板？”

    大肌霸看着同伴露出惊愕茫然之色，心里一凛，上身肌肉骤然膨胀，随时动手。

    青藤白龙几个队长立刻警惕起来。

    唐国强这副模样，像极了遭遇蛊惑时的样子。

    但很快，他们就看见唐国强“恢复”过来，俯身把一具尸体拖了出来，拖到聚光灯下，拖到众人视线里。

    这具尸体穿着宽松的迷彩裤，黑色背心，黑色外套，面部血肉模糊，眼眶空洞，五官轮廓依稀能辨出身份，确实是欧向荣。

    地下停车库一下安静起来，众人愣愣的盯着欧向荣的尸体。

    李东泽的表情从严肃一点点转化成愕然，喃喃自语：

    “哦，我的天呐，我的天呐.......”

    关雅看了看尸体，又看了看张元清，旋即想到了什么，若有所思。

    穿着水墨画旗袍的美妇人，踩着高跟鞋疾步走来，她停在尸体边，仔细审视后，抿嘴嘴道：

    “确实是欧向荣。”

    说完，她有些复杂的抬头看了一下张元清。

    大肌霸眼睛瞪的滚圆，张口就说：“你怎么做到的？”

    几位队长目光都聚焦在张元清身上，反复的打量，欧向荣居然被一个1级的小家伙干掉了，尽管此人身负重伤不在巅峰。

    这下二队立大功了，李东泽走了什么狗屎运？招揽到如此出色的下属。

    怎么做到的？这不是有鞋就行吗......张元清没有作答，而是看向自己的上级。

    李东泽当即上前，咳嗽一声：

    “元始，做的很好，你立大功了，就在刚才，在伱联系不上我们的时候，我们正在会议室里被上级骂的狗血淋头。”

    这话很好的转移了注意力，几位队长脸上露出轻松的笑容，如同卸下了重担。

    张元清斜眼看他：“那你们刚才为什么拿枪指我。”

    “超凡境的蛊惑之妖，能短暂的影响人心智，若给予他们一定时间，反复蛊惑，加深影响，就能达到操纵目标的效果。比起相信你杀了欧向荣，我们觉得你被蛊惑的可能性更大。”穿着白色赛车服的年轻女子，拎着刀走来，上下打量张元清，满意点头：

    “我们都错了，自我介绍一下，白龙，3级水鬼。”

    这位女队长有着难言的飒爽，在她身上看不到女子的矜持和扭捏，顾盼间神气十足，仿佛谁都是臭弟弟。

    “元始天尊。”张元清道。

    几位队长愣了一下：“好名字......”

    确实好，一听就让人忍不住想打他。

    白龙笑道：“就叫你元始吧，还好，我一直觉得像你这个年纪的男生，会取一些稀奇古怪的名字。”

    “比如呢？”张元清笑着耸肩。

    白龙怔了怔，没想到这小子如此自来熟，居然还反问自己。按理说，面对上级的调侃，正常人不应该是谦虚几句，或者一脸拘谨吗。

    “比如大肌霸。”关雅笑吟吟的走来，替白龙接过话茬。

    大肌霸：“......我取名的含义是：霸道的肌肉。”

    “我就是这个意思呀。”关雅一脸纯真无邪。

    大肌霸哑口无言。

    说话间，又有几名官方灵境行者匆匆赶来，手里抬着担架和裹尸袋。

    他们刚接到电话，说凶手已经被击毙，便连忙过来殓尸，顺便把徐盈盈也抬了出去，送到医院救治。

    李东泽不再耽搁，道：“元始，你随我们回一趟，看一看欧向荣的记忆。”

    “不，不能让他来。”唐国强摇摇头：

    “欧向荣被邪恶力量污染了，我们不确定他灵体是不是也遭受了污染。另外，蛊惑之妖嗜血残暴，灵体负能量强烈，这不是他能承受的。袁廷下午会返回松海，交给他就行。”

    张元清立刻想起了医院里吞噬灵体的遭遇，顿时一阵忌惮，可转念又想，他击杀欧向荣的经过如果被其他夜游神看到。

    红舞鞋就藏不住了，当然，也不是说一旦暴露，就一定会引来争夺和觊觎，可该低调还是要低调。

    “这不是问题，我会想办法替他化解。”李东泽摆摆手，态度强势，道：

    “欧向荣的记忆很重要，越早问灵越好。我们无法判断被污染的灵体，还能保留多少记忆。”

    唐国强想了想，微微点头。

    他依然不赞同李东泽的做法，但人是他们二队杀的，有处置权。

    这时，穿旗袍的美妇人上前来，关切的问道：

    “有没有受伤？需要治疗吗。”

    语气温柔，态度热切，好像张元清是她心腹似的。

    李东泽笑着介绍道：

    “这位是百花会的青藤队长，擅长治疗，在五行盟内部，木妖们也被称为回复术士，你有什么伤尽管和她说。”

    回复术士？张元清心说你们这个回复术士正不正经啊，会不会强迫别人抓住未来？

    李东泽接着介绍魁梧壮汉和矿工帽：

    “赤火帮的大肌霸，中庭的唐国强。两位队长都是经验丰富的灵境行者。”

    果然是赤火帮的......张元清当即道：“两位队长好，请多多关照。”

    大肌霸满意点头：

    “要不要加个好友？”

    “这个可以！”青藤和白龙点头赞同。

    唐国强话不多，但率先掏出手机。

    李东泽嘴角一抽。

    等张元清和几位队长加了好友，李东泽道：

    “我们先把尸体送回去，其他队员留下来，配合治安员清理现场。元始，你坐关雅的车回单位，写一份报告上来。”

    片刻后，官方灵境行者开着一辆商务车和蓝色跑车驶入地下停车库。

    “什长，我能坐你的商务车吗。”张元清有话想单独和李东泽说，比如让他删除监控内容。

    “不行，你现在太脏了，不够优雅。”李东泽摇头拒绝，转而看向几位队长：“一起回去吧。”

    张元清张了张嘴，欲言又止，最后无奈看着李东泽和队长们乘坐商务车离开。

    关雅眼波流转，瞥他一眼，笑道：

    “什长把碍事的人都带走了，走吧，我带你去删监控。”

    ......张元清眼观鼻鼻观心。

    .......

    蓝色跑车飞驰在宽敞的街道，关雅戴着墨镜，握着方向盘，嘴里哼着小调，心情似乎不错。

    她啧啧道：

    “你小子运气真好，刚成为灵境行者就得到了一件规则类道具。”

    她觉得自己运气也不错，刚缺功勋，就来功勋了。

    “你们是不是早知道了？”张元清毫不尴尬，反而送上马屁：“斥候不愧是最完美的职业。”

    作为擅长社交的人，他能很好的调整自己的心态。

    “之前只是猜测，记错，洞察是斥候的天赋。”关雅笑道：“你能听懂我的暗示，隐瞒规则类道具，说明还不算笨。”

    张元清立刻旁敲侧击：

    “组织不会让我上交道具吧。”

    “不会强迫，但如果你自愿上交，组织也会欣然接受，奖励你功勋和钱。不过人心是复杂的，你一个菜鸟手握规则类道具，传出去，肯定会引来一些人铤而走险。”

    关雅谆谆教导：“什长能替你瞒一时，瞒不了一世，你可以考虑给自己找一个靠山，比如上级的上级。”

    “那位百夫长能罩我？”张元清心说，你怎么保证上级的上级就不会见宝眼开。

    “那家伙出身豪门，从小含着金汤匙长大，心高气傲，其他执事我不知道，但他的人品我还是能保证的。”关雅笑道：

    “而且那家伙总是自诩以德服人，实际上喜欢撒币，是个狗大户，一件规则类道具，不至于动摇他的骄傲。

    “不过他眼界很高，一般人看不上，喜欢精英人才。”

    张元清“嗯”了一声，没答应也没拒绝，略过了这个话题。

    关雅哼哼两声：

    “你今天大出风头，以后事迹传开了，五行盟内部，肯定会有人明里暗里的挖你。要小心美人计，以前有过色诱的例子，那俩女队长就对你挺感兴趣。”

    张元清义正言辞的说：“我对二队忠心耿耿，绝不会中美人计。”

    除非忍不住！他心里补充了一句。

    “可你是天蝎座。”关雅撇嘴。

    啊？这和天蝎座有什么关系......张元清一脸茫然。

    “有没有听过一句星座谚语，双鱼男狗不谈，天蝎男狗都上。”

    “.......”

    ............

    黑色商务车里，李东泽亲自开车，他目视前方，笑容满面道：

    “哎呀哎呀，一不小心就把大家的活儿干完了，我这个队员，不地道，抱歉啊各位，没让你们捞到功劳。”

    你得意个什么劲儿......四位队长脸色一黑。

    “等奖金下来，我请大家吃饭。”李东泽笑道：“大家不要羡慕，都是巧合，这小子巧合之下通关了佘灵隧道，巧合之下击毙了欧向荣，没什么大不了。”

    “你说话的样子很欠揍。”大肌霸瓮声瓮气道。

    “要优雅，不要总是这么暴躁。我先向傅百夫长汇报一下。”

    他在队长们想打人的目光里掏出手机，拨通了傅百夫长的号码。

    欧向荣事件里，因为他们的失误，傅百夫长承担了不小的风险。

    如今欧向荣已经被击杀，作为下属的他，得及时汇报上去。

    元始这小子，太给他长脸了。
------------

第三十二章 大事件

    彩铃响了好久，对面才接通电话，字正腔圆，但语气冷漠：

    “我正在看欧向荣的资料，推测他的行为轨迹，给你十秒时间。”

    在官方灵境行者里，各个小队是处理案件的主力，执事于幕后统筹，只有遇到棘手案件时才会亲自出马。

    百夫长很有压力啊......李东泽清了清嗓子，用低沉严肃的声音汇报道：

    “傅百夫长，我们已经击毙欧向荣了。”

    这个回答显然出乎了意料，电话没了声音，沉默几秒后，传来傅青阳不再冷漠的声音：

    “在哪里找到他的？”

    李东泽道：

    “在松海大学击毙的，他正试图逼问徐盈盈圣杯和名册的下落，但徐盈盈并不知情，她只是个普通女学生。您判断的没错，欧向荣确实已经精神时常了。”

    傅青阳褒奖道：“不错，李东泽，你这次很敏锐，你们成功扼杀了一件大规模流血事件，我会替你们向长老团请功。有没有人伤亡？”

    “没有，”李东泽停顿一下：“傅百夫长，人不是我们杀的。”

    “不是你们杀的？”傅青阳语气里夹杂着疑惑，他似乎想到了什么，恍然道：“差点忘了，松海大学里有一位水神宫的长老，是那位出手了？看来我得找個时间登门拜访，感谢一下。”

    有一位长老在松海大学？李东泽脸色愕然，旋即意识到傅百夫长误会了，解释道：

    “击毙欧向荣的是元始天尊，我新招揽的那位夜游神。”

    1级夜游神杀了3级蛊惑之妖？

    电话里头的百夫长再次沉默，十几秒后，傅青阳道：“知道了，让他写一份报告交上来。”

    顿了顿，他语气里带着笑意：“做的不错。”

    结束通话，李东泽眉飞色舞的把着反向盘，不自觉的加重油门的踩踏。

    白龙打开手机，把边上几个队长拉了个临死群：“瞧李东泽得意的，胡子都快飞到眉毛上了。”

    青藤：“他们队立了大功，我要有这么一个下属，我也得意。”

    在官方组织内部的规章制度里，为了加深队员的集体荣誉感，一人立功全队嘉奖，其他队员也会有奖金和绩效。

    对于李东泽招揽的这位夜游神，如果之前只是单纯的羡慕，那现在，几位队长已经嫉妒的想要不讲武德了。

    ..........

    康阳区治安署，停尸房。

    李东泽关上停尸房的门，把队长们挡在外面。

    他看着身边的张元清，目光幽深，说道：

    “夜游神吞噬灵体能提升经验值，副作用是长期以往，精神会受到污染。如果你已经尝试过以这种方式提升实力，那应该明白我的意思。”

    张元清点头。

    “那伱有尝试利用那件道具净化杂念吗。”李东泽提点道，这就是他的办法。

    见张元清皱眉沉思，李东泽顿时笑了起来，“看来那件道具的代价不小。”

    是啊，用多了容易贫血，气血两亏........张元清猛的想起一个细节，他曾经在山神娘娘的嘴里发现一枚灵体结晶。

    现在看来，那枚结晶极可能是死在山神庙的灵境行者的魂魄凝聚而成。

    所以信息介绍里才会说，这是夜游神最好的补品。

    灵体结晶的杂质想必就是精神污染，但被娘娘给净化了，以此推测，伏魔杵必然也能净化精神污染。

    想到这里，张元清打开物品栏，取出黄铜铸造，雕刻精美花纹和咒文的伏魔杵。

    他简单说了一下道具的功效和代价，道：“如果我待会儿发狂，你就用它刺我一下，嗯，刺大腿。”

    “好！”李东泽接过道具。

    张元清走到欧向荣尸体边，手掌抵在对方胸膛，深吸一口气，眼底涌出粘稠漆黑的能量，唤醒了尸体里残存的灵体。

    眉心一阵胀痛，意识旋即膨胀，有什么不属于自己的东西强势涌入大脑。

    ........

    朦朦胧胧中，张元清看见了自己，看见了地下停车库，看见了诡异的红舞鞋。

    这是刚才发生停车库里的战斗。

    张元清默默等待战斗结束，场景很快改变，这次是一间幽暗的房间，欧向荣眼前站着一个戴面具的男人，手握一枚做工精美的水晶杯，杯中液体猩红如血。

    “作为一名蛊惑之妖，你的恶很纯粹，你拥有不错的潜力，喝下圣杯里的酒，你就是我的奴仆了。”

    “每隔半个月，你就要重新饮用圣杯里的酒，否则神仙难救。”

    “记住我的名字，诡眼判官。”

    ......

    廉价的出租屋内，戴着口罩和鸭舌帽的男人站在客厅里，冷冷的说道：

    “诡眼判官死了，他的心腹黑无常，带着堕落圣杯和名册潜逃，藏身在松海市。如果你不想“毒发身亡”，就替我们找出他吧，灵能会不会亏待你。”

    .......

    画面在此变化，他看见了蓝色的天空，看见了一群穿着校服的学生，正对着自己拳打脚踢。

    画风变化的太过突兀，张元清有些茫然，好几秒后，他才意识到，他正在承受一场校园霸凌。

    这是欧向荣以前的记忆？想不到这种杀人不眨眼的恶徒，学生时代还有这种经历......

    “没带钱？欧向荣，你是不是把老子的话当耳边风。爸妈不给钱，你不会去偷吗，废物。”

    “给我打，往死里打，不打不长记性。”

    “来，点一根烟，烫他的脸。”

    “都走开，我要尿他身上。”

    别打我，别打我......张元清感受到了欧向荣内心强烈的恐惧，害怕的蜷缩起来。

    他们都只是十几岁的孩子，却恶的那么纯粹。

    .......

    破旧的办公室里，戴眼镜的老师目光严厉的批评道：

    “为什么被欺负的永远是你，而不是别人？有没有想过自己的问题呢。要好好跟同学们相处，不要什么事都告老师，老师也很忙的。”

    张元清从欧向荣的情绪里，感觉到了强烈的愤怒。

    .......

    “没用的东西，又被欺负了？被打了就打回去啊，跟老子哭什么，我怎么会生出你这样的废物。”

    一个中年男人破口大骂，唾沫横飞。

    这一次，张元清从欧向荣的情绪里，感受到了绝望。

    很多凌乱、破碎的画面飞快闪过，一次次的霸凌，一次次的殴打。

    到最后，他的心态越来越扭曲，越来越暴戾。

    就在这时，一道煊赫纯正的金光破入识海，驱散暴戾和痛苦，带来温暖。

    张元清霍然睁眼，看见了明亮的炽光灯和洁白的墙面，也看见了鼻青脸肿，西装凌乱的李东泽。

    “什长，你没事吧？”

    张元清大吃一惊，他旋即摸了摸脸，发现自己满脸泪痕。

    “没事。”李东泽随手把染血的伏魔杵丢在地上，整理着衣衫，抱怨道：

    “我应该让关雅来的，她格斗比我强，这一点都不优雅。”

    等他整理好着装，迫不及待的问道：“怎么样，又发现什么线索吗......你看起来状态很差。”

    “我只是......有点难过。”

    他的经验值又涨了，但这次，张元清没有因此而欣喜。

    李东泽露出恍然之色，道：“是因为欧向荣的记忆？”

    “嗯。”

    灵体的记忆是残缺的、破碎的，只会记住一些难以释怀的经历。

    那么多年了，欧向荣对学生时代的遭遇耿耿于怀，影响了他一生。

    虽然对方是个该死的罪犯，但张元清还是感觉很难受。

    李东泽叹息道：

    “虽然不知道你在记忆里看到了什么，但我能理解，太一门的夜游神，最讨厌吞噬邪恶职业的灵体，原因就在于此。元始，你知道为什么会有邪恶职业这个概念吗。”

    他没有急着询问案件线索，而借着这个机会开导他，教导他，道：

    “在阵营对抗中，我们杀死过数不胜数的邪恶职业，总结了太一门夜游神问灵的数据后，我们观测到一个现象，每一位邪恶职业，都是现实中的恶徒、罪犯。

    “换而言之，邪恶职业的灵境行者，是灵境在特定的群体里挑选出来的。”

    张元清一愣，“所以，他们并不是成了邪恶职业而变成坏人，他们原本就是坏人。”

    “可他们的坏，也不全是天生的，而是人类自己一手酿造出来的。”李东泽叹息一声：

    “灵境不会主动培养邪恶，任何一个邪恶职业的诞生，都是人类自身的业火。这个现象很丧，也不够正能量，但这就是真实的世界。你明白就好，不要大肆宣传。”

    张元清默然点头。

    “另外，再告诉你一点，你已经杀死了欧向荣，应该获取了声望吧。”李东泽说：

    “灵境行者之间相互猎杀，是不扣除道德值的，但如果你拥有声望，就会让同阵营的灵境行者忌惮，假如你拥有10点声望，杀你的同阵营灵境行者，就会扣除20点道德值。呵，守序和善良是有区别的。”

    说完这些，李东泽拍了拍他肩膀：“好了，谈正事吧，不要浪费时间。”

    守序职业里有善良的，也有混乱和有中立的？那邪恶职业里，会不会有痛改前非的.......张元清收回思绪，定了定神，沉声道：

    “什长，我好像在欧向荣的记忆里看到了一件大事。”

    “大事？”李东泽笑了笑：“他一个3级的蛊惑之妖，再大的事能大到哪去，我工作这么多年，什么大事没见过，说吧。”

    他倒不是自大，只是在李东泽看来，元始经验浅薄，对大事的定义未必准确。

    “是这样的......”张元清把读取的记忆娓娓道来。

    几分钟后，李东泽狂奔着冲出停尸间，冲着外头的队长们咆哮道：

    “出大事了！！”

    ......

    ps：先更后改。
------------

第三十三章 堕落圣杯

    别墅二楼，小型会议室。

    日落西斜，血红的残阳透过玻璃窗，投射在会议室的地面，白色的羊毛地毯染上晶莹的红。

    李东泽、青藤、白龙、唐国强、大肌霸......几位队长级人物，挺直腰背坐在会议桌边，康阳区灵境行者队长级人物，能到场的，几乎都来了。

    除了五行盟的队长们，刚从京城回来的袁廷，也出席了这次会议。

    身为斥候的李东泽，敏锐察觉到袁廷精神状态不佳，皱眉道：

    “你是受伤了吗？”

    脸色苍白的袁廷虚弱的靠躺在椅背，闭目养神，闻言，睁开眼，神色沉稳道：

    “没有，只是这次进京，孙长老对我极为重视，认为我将来是太一门的中流砥柱，非要亲自培训我。训练过度，所以状态不佳。”

    众人肃然起敬。

    傅青阳看了他一眼，不发表评价，正色道：

    “说正事，元始在欧向荣的记忆里看到里什么，让你急匆匆的赶过来。”

    几位队长立刻朝李东泽投去凝重的目光。

    这家伙出了停尸间，不由分说，就召集大伙赶来百夫长此处，说有重大事件。

    问他何事，也不说，让人焦虑心急。

    李东泽咳嗽一声，环顾桌边众人，“我们的夜游神从欧向荣的记忆里，了解到圣杯究竟是什么东西，它是诡眼判官的一件道具，全名叫堕落圣杯。”

    “诡眼判官......堕落圣杯？”

    会议桌两侧的队长们，忍不住面面相觑，神色里凝重和茫然皆有。

    诡眼判官是灵能会，东区分会的副会长。

    灵能会，灵境行者中臭名昭著的邪恶组织，由一群强大而疯狂的巫蛊师组成，而诡眼判官这位东区分会的副会长，在五行盟悬赏榜里排在第八位，是那种移山填海的。

    没想到欧向荣的案子，竟牵扯到这种层次的人物。

    至于茫然，则是因为他们没听说过堕落圣杯这件道具。

    “欧向荣在找诡眼判官的道具？”大肌霸皱起眉头，有话直说：“那小子脑子果然已经不正常了啊。”

    区区超凡境的蛊惑之妖，敢觊觎高等级灵境行者的道具。

    众人无视了大肌霸的话，纷纷看向傅青阳。

    傅青阳沉默了几秒，语气里罕见凝重，“接下来，我会对你们公开一则情报，但以你们的等级还没资格了解这个层次的信息，所以出了这个门，都给我烂在肚子里。”

    闻言，众人忍不住挺直腰杆，摆正神色。

    “堕落圣杯是巫蛊师职业的规则类道具，层次极高，它的作用是控制灵境行者。诡眼判官利用这件道具，奴役了许多其他职业的灵境行者。我们每年处理的“堕落者”中，有极大一部分就是诡眼判官制造出来的。根据情报显示，一旦受到堕落圣杯的污染，终其一生都会被诡眼判官奴役，只有死亡才能摆脱，没有任何办法。

    “另外，被污染者每隔一段时间，就要接受一次圣杯的洗礼，否则就会心智发狂而死。”

    李东泽“嗯”了一声，接过话茬：“欧向荣就是诡眼判官的奴仆。”

    这样的话，事情就说得通了，队长们醍醐灌顶。

    白龙先是点头，旋即皱眉：

    “这和他杀死赵英军有什么关系？而且，这也不算大事件吧。”

    “赵英军也是诡眼判官的奴仆，他潜伏在五行盟，表面上是治安署顾问，暗中偷偷帮诡眼判官物色新人，为虎作伥。”李东泽停顿一下，以无比严肃的语气，说道：

    “不久前，诡眼判官突然殒落，其心腹黑无常带着圣杯，还有收录着堕落者身份信息的名册隐藏了起来。现在，不只是欧向荣这样的堕落者，灵能会东区分会的另一位副会长蛊王，极其下属势力，都在寻找黑无常。

    “黑无常得到名册后，一定会联络这些堕落者，接收诡眼判官的遗产，而赵英军的卧底身份很重要，极有可能已经和黑无常取得联系，因此欧向荣想通过赵英军这里，查出黑无常的下落。”

    这......众人脑子一片空白。

    诡眼判官是高等级灵境行者，这样的大人物，竟然死了？

    这则信息冲击性太大，就连最冷静的傅青阳，神色也呆滞了一下。

    让人窒息的沉默里，傅青阳敲了敲桌子，凝眉道：

    “诡眼判官的名册里，有大量的堕落者，黑无常带着名册和圣杯躲了起来，他不可能接收所有的“奴仆”，像欧向荣这样精神失常的狂徒绝不是个例。”

    李东泽苦笑一声：“所以说，是大事件。”

    众队长心情沉重。

    傅青阳道：

    “黑无常就躲在松海，接下来的松海不会平静，我会尽快把消息上报给长老会，让他们通知给各地的同僚，防备堕落者失控。

    “从今天开始，取消所有人的假期，24小时不准关机，随时待命。”

    众队长心情沉重的点头。

    傅青阳沉着脸，道：

    “这次事件，我要批评你们所有人，怠慢、松懈，缺乏警惕心。”

    接着，他脸色转柔和，道：

    “欧向荣事件里，元始天尊立了大功，从击毙欧向荣到问灵，查出诡眼判官身殒，全是他在做事。一群经验丰富的老人，不如一個新手，身为你们的上级，我觉得很丢脸。”

    李东泽等人面露惭愧。

    啊？什么？杀死欧向荣这位蛊惑之妖的是那个新晋夜游神？

    袁廷一愣，他左看右看，忍不住抬起了手：“傅百夫长，伱是说，李什长的那位1级夜游神击毙了欧向荣？”

    李东泽悄然挺起了胸膛，昂起下巴。

    大肌霸感慨道：“那小子战斗天赋极强，将来成就不可限量，没准能升到圣者境，成为执事级人物。”

    几位队长微微颔首，赞同了他的说法。

    青藤队长解释道：“他最先发现欧向荣的踪迹，并果断出击，在我们赶过去时，已经结束了战斗。虽然欧向荣已经受了伤，且神智多半错乱，要杀他依然很不容易。”

    这，这是什么样的天才.......袁廷呆了几秒，旋即心痛的难以呼吸。

    孙长老糊涂啊！！

    傅青阳没有让话题继续，淡淡道：

    “散会吧。”

    李东泽几个纷纷起身离座。

    袁廷却没走，等队长们退出会议室，他压下翻涌的惋惜和懊恼，开口道：

    “傅百夫长，有件事需要您帮忙。”

    傅青阳看着他。

    袁廷解释道：“这次门主召集我们进京，宣布了一件机密消息.....魔君死了。”

    傅青阳愣住了，接着，那张雕塑般英俊的脸庞，布满震惊之色，即使是诡眼判官的死，也没能让他出现如此剧烈的情绪波动。

    魔君，一个让所有官方灵境行者闻风丧胆的ID，他是一名堕落的夜游神，性情乖戾、残暴，嗜血成性，而因为精通暗杀、隐匿，死在他手里的灵境行者数不胜数。

    魔君最狂妄时期，官方组织的长老们都要战战兢兢，低调做人，不敢在现实中暴露自己。

    而邪恶组织同样厌憎此人，因为魔君杀人无忌，正道邪道一锅炖。

    直到去年年初，他在高等级的对抗灵境里遭遇白虎兵众的女元帅，被那位惊才绝艳的女子重创，这才销声匿迹。

    “然后？”傅青阳恢复冷漠。

    “门主给了我们一个任务，寻找魔君传人，从两个月前开始，到今年年底，所有成为夜游神的新人，都是我们筛查的对象。”袁廷说。

    傅青阳皱了皱眉：“即使有幸运儿得到魔君角色卡，和魔君也没任何关系。你们门主为何要找到他，别告诉我是惜才。”

    灵境行者死后，灵境会清空该角色的所有“数据”，然后为角色卡物色新的主人。

    等级高的灵境行者殒落，角色卡格式化时，会残留一些东西，或许是某种福利，或许是某个权限。

    这种角色卡天生要强于普通角色卡。

    但在傅青阳看来，这点特殊还不至于让太一门主如此大动干戈，要知道就算是魔君本人，等级也要低于那位当世最强夜游神。

    袁廷摇摇头：“我哪知道，听命办事罢了。松海今年晋升为夜游神的新手，只有四人，一人死于灵境，两人加入太一门，送到集训营去了。最后一位就是李东泽手底下的那人，我想对他做一次问话。”

    傅青阳凝视着袁廷，深褐色的眸子锐利而深邃。

    袁廷硬着头皮与他对视。

    “可以，但不管结果如何，你都要先告诉我，不准私自带去京城。”

    .......

    办公桌前，张元清打开电脑，沉吟许久，喊道：

    “关雅姐，报告该怎么写？”

    关雅低头刷剧，敷衍的回应：“不是把模板发你了吗，照着写。”

    “不是格式的问题，是内容......”张元清愁眉苦脸。

    他现在要写一份击杀欧向荣的报告，让他犯难的是，如果隐去红舞鞋的存在，他很难自圆其说的描绘击杀欧向荣过程。

    毕竟这不是一两句话就能敷衍过去的。

    “哎呀，你烦死了。”关雅轻盈的转动办公椅，回过身来，嗔道：“你想怎么写？”

    张元清沉吟一下：“我想合理的突出本人依靠王霸之气震慑欧向荣，再凭借超绝的身手和睿智的头脑，与蛊惑之妖大战三百回合，终于斩杀这个差点在松海掀起腥风血雨的魔头。”

    混血御姐翻了个白眼：

    “与其合理的突出这些不存在的东西，为什么不合理的降低欧向荣的智商。你在车库里表现的就很有急智，为什么现在就犯蠢了？”

    啊对，欧向荣精神已经不正常了，而且受了重伤，至于到了什么程度，外人并不知情，我可以随意描述，反正他也不可能揭棺而起为自己辩解.......张元清眼睛一亮：

    “明白了，谢谢关雅姐。”

    他当即开始敲击键盘，描述欧向荣的疯狂和不理智，同时对如何处理“嗜血之刃”已经有了决定。

    伏魔杵的功能更偏向净化、镇魔，而非近战搏杀，嗜血之刃无疑弥补了这方面的短板。

    自带的流血、破甲效果，与夜游神的刺客属性堪称绝配。

    唯一需要考虑的就是贫血。

    等我经验值上来，能力提升，夜游神的强大生命力和自愈力，应该能同时支撑两件道具.......杵灭妖魔，刃斩狂徒，想想还是很不错的.......张元清写完报告，发送到李东泽邮箱后，问道：

    “我通关佘灵隧道的奖励，以及这次的奖励，什么时候能下来？”

    “你的功勋需要长老会审批，资金调动同样如此，大概会和下个月的工资一起发放。”关雅笑吟吟道：“怎么，急着请姐姐吃饭？嗯，我要吃鲍鱼、海参、烤鸭、进口火腿、特级牛排.......”

    不，太贵了，我只能请你吃煎饼果子，加一根香肠两个蛋.......张元清心说。

    他看了看时间，已经是下午两点半，便打算回家。

    “什长和其他队长去哪了？”离开前，张元清问道。

    得知欧向荣的记忆后，李东泽很不优雅的带着队长们匆匆离去，没有留下任何交代。

    “开会。”

    关雅捧着手机，靠在椅背，挺出傲人的事业线，笑道：

    “康阳区灵境行者的大型会议、中层次会议，一般都是在傅百夫长那里召开，等你入职超过半年，资历深了，就能去那里玩玩。”

    “这有什么好玩的，我最讨厌开会了。”张元清并不感兴趣。

    关雅眨着眼睛，露出老司姬的笑容：“那里有很多漂亮的兔女郎。”

    张元清一脸神往：“真想早点参与到组织的会议里，为组织建设添砖加瓦。”
------------

第三十四章 意料之外的“客人”

    离开会议室，袁廷呼出一口气，顿感压力一轻。

    傅家的这位少爷，不管是自身等级，还是显赫的家世，都让人望尘莫及，面对他时，往往会有面对上位者的压力，而不是把他当成一个富二代。

    袁廷目光扫过两名兔女郎从身边走过，双十年华，前凸后翘，脸蛋姣好，别墅里有七八位兔女郎，每一位都是美人。

    虽然身边美女成群，但袁廷知道，这位出身豪门的公子哥不近女色。

    与最开始相比，别墅里的兔女郎已经换了两波，那些被招聘进来的女孩们，自以为有了飞上枝头变凤凰的机会，按捺不住骚动的心，试图勾搭傅家少主。

    全部都被劝退。

    现在留在别墅里的女孩都很老实了，乖乖做事，再不会有不切实际的念头。

    别墅里的兔女郎就像是一种彰显身份的配置，或者是傅青阳的私人癖好。

    离开别墅，钻入自己的专车，袁廷回味着今天会议的内容，他先把诡眼判官身殒等重要情报回报给太一门。

    把正事做完，他发了条信息给好友简冀：

    “松海出大事了，诡眼判官死亡，其心腹黑无常带着圣杯和名册潜藏.......”

    简冀：“我惊的说不出话来，诡眼判官就这么莫名其妙的死了？这就好像一觉醒来，某个国家除名了。”

    两人互相感慨了一番，接着头疼名册里收录的堕落者若是集体时空该如何等等。

    简冀：“还有什么？”

    有啊，那个通关佘灵隧道的夜游神，刚刚宰了3级蛊惑之妖.......这個不能说，传出去，孙长老会宰了我的。

    袁廷表情扭曲了一下，键入信息：

    “还有一件消息，你听听就好，不要传出去，孙长老糊涂啊，他不要的那个夜游神.......”

    ........

    松海，某个阴暗的卧室里。

    灯没有开，唯一的光源是桌上的三根蜡烛，它们呈三角形放置，中间是一方红漆盒，盒面则是一只模样古怪的虫豸浮雕。

    戴着银色面具的人影，跪坐在桌边，用一把小刀划破指肚，殷红的鲜血沁出。

    他把染血的指头凑到虫豸浮雕的口中，虫豸活了过来，贪婪的吮吸着血液，木盒的漆色愈发猩红。

    呜呜.....风声乍起，蜡烛染上血色，猩红的火苗高高窜起，在木盒上方形成一道血色漩涡。

    “何事？”

    红色焰火漩涡里，传来冷漠而威严的声音。

    “属下已按照您的吩咐，把饵放出去了，五行盟会不顾一切的搜寻黑无常，只是，属下不敢保证黑无常会一直潜藏在松海。”

    威严声音缓缓说道：“我占卜到黑无常就在松海，他潜藏在松海必有目的，具体原因还待验证。”

    “您还需要属下做什么？”

    “暗中配合五行盟搜寻黑无常，有消息立刻通知我，这段时间，我都会在灵境中，可能无法及时响应。”

    “您有任务？”

    “不，我在寻找诡眼判官的身殒之地，巧的是，我偶遇了太一门的那位，呵，诡眼判官之死，果然有更深的内幕......”

    声音渐渐低了下去，血色火焰团成的漩涡熄灭。

    ..........

    “咚咚.....”

    敲门声响了两下，外婆的声音传进卧室：“元子，吃晚饭了。”

    她的语气里带着几分轻快，似乎心情不错。

    张元清睁开眼，卧室里一片黑暗，窗帘遮住了外头的灯光。

    好舒服，白天的消耗总算弥补回来了，可惜松海难见月亮，不然晒晒月光就完美了.......张元清打着哈欠，穿上棉拖鞋，拧开卧室门把手，来到客厅。

    一股浓郁的香味飘入鼻腔，饭桌上摆满了菜肴，咕咾肉、红烧肉、烤鸭、乌鸡汤、芦笋、春笋等等。

    外婆围着围裙，在客厅和厨房间奔走。

    表哥在厨房帮忙。

    客厅沙发坐着头发花白的外公，坐姿笔挺，专心致志的看着电视。

    餐桌上坐着一对中年夫妻，正是张元清的舅舅舅妈。

    舅妈五官姣好，皮肤白皙，虽然徐娘半老，但保养的很不错，她穿着束腰的白色长裙，头发波浪般披散，眉眼间有股娇气。

    舅妈身边的男人，五官和陈元均颇为相似，穿着紫色西装，紫色修身裤，玫瑰色衬衫，骚气的像夜店少爷，不，老爷。

    张元清的舅舅是个不靠谱的，年轻的时候玩乐队，说要追逐梦想，向往诗和远方，于是背着行囊穿着喇叭裤，和几个“志同道合”的朋友离家出走，当起流浪歌手。

    几年之后，梦想没找到，被社会毒打的遍体鳞伤回来了，也不出去工作，天天扛着录音机当该溜子，走到哪儿跳到哪儿，整天不是唱卡拉ok，就是和狐朋狗友鬼混。

    当然，那个年代城里的年轻人都是这样，就是混。

    因为长的好看，说话又好听，所以把家境优渥的舅妈娶到手，结婚后确实收心了几年，但舅妈生下表哥后，他很快就原形毕露。

    整天游手好闲，反正不工作，就是玩。

    “元子，有没有想舅舅？”舅舅看到自己的衣钵传人，非常开心。

    舅舅喜欢唱跳rap，最喜欢的歌曲是“呦呦切克闹，煎饼果子来一套”，并会配上自创的舞蹈。

    家里除了张元清，没人愿意陪他说唱尬舞。

    所以舅舅很重视张元清，视他为衣钵传人。

    “舅妈！”张元清打了个招呼，然后敷衍的回应了一下舅舅。

    “舅舅给你带了礼物回来。”舅舅说。

    “哦，我的舅舅，您终于回来了，为什么不提前告诉我呢，如果你提前告诉我，我一定去机场接您，上帝会为我作证的。”

    张元清态度大转弯，以表达自己强烈的情绪。

    舅甥俩大笑着握手，碰肩，舅舅搂着衣钵传人的肩膀入座：

    “元子啊，我最近在外国旅游，特意去和黑猩猩学了说唱技巧，我们应该在唱歌的时候，加入弹舌和抖嘴唇，这样会显得更有气势......”

    弹舌我知道，抖嘴唇是什么鬼......张元清瞠目结舌：“厉害啊，不愧是我舅舅，天赋惊人，舅舅我最近缺零花钱。”

    “小意思，你舅妈有钱，回头我让她给你。”

    不多时，表哥和外婆把最后的几叠菜端上来，招呼大家吃饭。

    “小姨怎么没回来啊。”张元清问。

    “说医院有点事，晚点回来。”外婆回了一句。

    舅舅挑起眉头，嘿嘿道：“医院有事？是不是和男朋友约会了。”

    外婆嗤笑一声：“那我真谢天谢地了。看她那样子，不到30岁是不会嫁人的，现在年轻人怎么回事，一个两个的都不想结婚。”

    外婆对这个世道很不满。

    舅舅就说：“说起来，元均也还单身呢，元均啊，改天把男朋友带回来让爸瞅瞅。”

    严肃稳重的表哥一愣：“什么？”

    舅舅耸耸肩，“你都30了，还没有女朋友，那爸只能期待男朋友了。”

    话刚说完，外婆撸起袖子要手刃舅舅。

    “妈，妈，我开玩笑呢。”舅舅连忙制止，“您怎么一点幽默细胞都没有，现在都流行组男cp，年轻人很喜欢这一套。”

    舅妈低头吃饭，不说话。

    她和婆婆关系并不好，世上本就鲜有关系和睦的婆媳。

    外婆脾气暴躁，舅妈性格强势，一个嫌儿媳妇不会干家务，一个嫌婆婆多管闲事。

    在张元清还小的时候，舅妈和外婆经常吵架，逢着她俩闹起来，小姨就嗑着瓜子在旁看戏。

    张元清则在旁边劝架，一边说伱们不要再吵了啦，一边从小姨手里接过瓜子。

    表哥通常是一边做作业，一边嗑小姨的瓜子。

    现在舅妈已经过了年轻气盛的时候，懒得再和婆婆闹，但关系始终不冷不热。

    这时，表哥看了过来，道：“听说你们学校今天出事了？”

    “啊？我不知道，我很早就回来睡觉了.....”张元清装聋作哑。

    外婆忙问是什么事，陈元均简单解释一局，外婆听说有犯罪分子潜入学校，对这个世道更加不满了。

    正说着，防盗门传来“滴”的声响，接着把手被拧开。

    坐在末座，靠近玄关的张元清侧头一看，是小姨回来了。

    小姨今天的装扮是斜肩镂空毛衣，露出浑圆白皙的香肩，里面配一件黑色小背心，裤子是春夏款的浅白色牛仔裤，脚上一双小白鞋。

    张元清目光停留在她小腿位置，眸子顿时一凝。

    江玉饵的小腿上，挂着一个圆润的小婴儿。

    ......

    ps：感谢“山河墨韵、高山羊子、熿裘、会说话的肘子、老鹰吃小鸡”的白银盟，也感谢其他盟主的打赏，等百盟了，开个单章一起感谢各位老板的打赏。
------------

第三十五章 婴灵

    婴儿身高大概五十厘米，身体不够真实，脑袋上稀疏的胎毛，肥嘟嘟的脸颊，莲藕般一节一节的短胖手脚，显得十分可爱。

    它把自己像树袋熊一样挂在江玉饵小腿，歪着小脑袋，闭着眼睛，一动不动，仿佛睡着了。

    小姨说得是真话？她们医院真的闹鬼，而且还真是婴灵？张元清看着这只小小的婴灵，嘴巴一点点的张开。

    这完全颠覆了他的认识。

    “你瞅啥！”

    小姨见外甥不怀好意的盯着自己，连忙瞪他一眼。

    她拉开椅子，往椅背上一瘫，撒娇道：“妈，我累死了，帮我盛饭。”

    “自己没胳膊没腿啊。”外婆嘴上这么说，还是依言起身进了厨房。

    “咦，家族败类，你回来啦。”

    小姨一边用手拿烤鸭，一边问候大哥。

    “再单身几年，你也成家族败类了，到时候咱们兄妹双剑合璧，一起对抗黑心巫婆。”舅舅贱兮兮的说道。

    这时，外婆端着饭碗出来，小姨立刻表现出乖顺的样子，抱住外婆的胳膊，脑袋枕在母亲肩膀，“你才是家族败类，我是咱妈坐下的童女，专门镇压你这种渣渣。”

    小姨就是靠这招博取外公外婆的欢心，独得两位老人恩宠。

    “那我跟元均组一个也是可以的，元均也快成家族败类了，对吧，老婆。”舅舅说。

    舅妈白了他一眼。

    “咦？”小姨嚼了几下烤鸭，狐疑道：“妈，你是不是忘记放盐了？这鸭吃着没味儿。”

    “这是外面买的。”外婆没好气道。

    小姨秀眉轻蹙，吸了一口气，叫道：“我怎么闻不着味儿了，饭菜一点都不香。”

    外婆闻言，关切的问道：“是不是感冒了？”

    这时，张元清看见挂在小姨腿肚子上的婴灵，扁扁的小鼻头抽动一下，接着，它睁开了黑纽扣般的眼睛，看见陌生的环境后，小脸布满呆滞，似乎没明白自己为什么会出现在这里。

    看到这一幕，张元清心里愈发凝重。

    这不是普通的灵体，普通的灵体没有意识，不会思考，只会遵从本能行事。

    婴灵没有茫然多久，它遵循着某种本能，一边抽动小鼻头，一边顺着小姨的身体，爬到了她的肩膀。

    然后，它看见了满桌的美味佳肴。

    张元清目光追逐着婴灵，看见它爬动的速度一下子加快，沿着小姨的胳膊，颤巍巍的爬到桌面。

    它趴在餐桌上，伸出短胖的小手试图捞起一块烤鸭，但什么都没捞起来。

    一遍遍的尝试后，它似乎终于意识到自己无法触及美味，委屈的嗷嗷大哭起来。

    张元清耳边立刻响起了虚幻的哭声，嘹亮吵闹。

    这死孩子，吵死了........张元清调动太阴之力，凝聚于掌心，伸手拿了一块烤鸭，实际上把婴灵抓在手中。

    “伱们先吃，我去一趟洗手间。”

    他拎着婴灵的后颈，像拎小奶狗一样进了洗手间。

    身后传来小姨的声音：“咦，鼻子突然通了，烤鸭也变香了。”

    ........

    洗手台前，张元清单手托着死孩子，看着它伸出粉舌头，一点点的舔舐自己掌心的太阴之力。

    夜游神的太阴之力，对于灵体来说是大补药。

    “它会跟着小姨回家，应该是小姨身上沾了我的气息，这对灵体来说，有着致命的吸引力......”

    但让张元清想不通的是，婴儿精神力薄弱，夭折后，灵体会快速消散，长则一两天，短则几个小时。

    而小姨医院的闹鬼传闻，似乎有一段时间了。

    这不合理。

    不懂就查资料.......张元清另一只手摸出手机，登陆五行盟官方论坛。

    #震惊，诡眼判官疑似身殒，未来一段时间，或有堕落者失控，各地人员注意警戒#

    #震惊，舍灵隧道竟被攻克，通关者身份神秘#

    张元清目光在两条置顶的帖子略过，没有放在心上，官方组织接下来要提防堕落者失控事件，因此诡眼判官的事件肯定会公开。

    倒是他攻克佘灵隧道的消息，已经在五行盟的官方论坛传来，元始天尊这个陌生的ID，第一次被官方的灵境行者们知道。

    张元清在论坛的搜索功能里，输入“特殊灵体”四個字。

    很快，就找到了一篇科普灵体知识的帖子。

    “灵体是智慧生灵死后残留的精神力凝聚而成，因为失去了绝大部分的意识，所以灵体呈现呆滞状态，凭本能，或者说执念行事。

    “任何生灵一旦死去，灵体就会不断的消散，普通人最多维持七天，灵境行者的灵体驻留人间的时间会长一些，视精神力强大决定。

    “但凡事总有例外，就我所知，高等级的夜游神和幻术师，即使肉身毁灭，灵体也能依靠特殊手段在世间长存。”

    看到这里，张元清忍不住把目光移向婴灵，心说这小家伙显然不具备长存于世的能力，不可能是高等级灵境行者。

    他继续阅读帖子内容：

    “以上是正常情况下的灵体，接下来说一说非正常灵体，所谓的非正常灵体.......”

    内容戛然而止，张元清拉到底一看，发现帖子后半部被锁了，需要付费阅读。

    这就是传说中的为知识付费？他嘴角抽动着用手机往自己的“元始天尊”账户充值了两百元完成支付。

    值得一提，这几天里，文职人员已经为他办理了属于“元始天尊”的手机卡、银行卡，与“张元清”这个身份做了切割。

    “所谓非正常灵体，就是通过人为祭炼的灵体，最著名的就是夜游神的驭鬼之术，当然，别的职业也有相应的手段，这里不加赘述。

    “经过祭炼的灵体，有几率诞生特殊能力，可视作珍贵道具、宠物，在夜游神的行话里，这种灵体被成为灵仆。

    “但要注意，灵体也分资质，并不是所有灵体都能炼制出灵仆，具备灵仆资质的灵体，万里挑一，接下来说说祭炼方法........

    “最后要提醒一下，祭炼邪恶职业的灵体是被允许的，但奴役普通人的灵体，是违反纪律的。”

    “发帖人：袁廷。”

    两百块钱花的很值.......看完帖子内容，张元清由衷感慨了一句。

    这个帖子向他透露了很多信息。

    一：夜游神等级提高之后，能养鬼炼尸，遭遇灵境行者战斗时，打法可以在猥琐刺客流和猥琐召唤流之间切换。

    二：这死孩子是非常珍贵的灵仆，捡到宝了。

    已经诞生特殊能力了，那它就是一个货真价实的灵仆，而不单单是特殊灵体而已。

    三：小姨上班的医院有问题。

    “刚才小姨突然失去味觉和嗅觉，应该就是它使的坏，所以它的能力是偷走别人的嗅觉和味觉？嗯，回头再验证一下，如果能把这个小家伙培育起来，说不定能抵一件道具。”

    张元清欣喜的同时，心里难免产生忧虑。

    小姨的医院里应该藏着一名灵境行者，现在它跟着小姨回家，背后的祭炼者绝不会放任一个珍贵的灵仆丢失。

    后续会有麻烦了，甚至会危及小姨。

    不管对方是官方还是野生灵境行者，用普通人的灵体炼制灵仆，都是违反规定的。

    这件事不可能善了。

    “明天就把这件事告诉什长，要合理的利用身边的资源.......”

    想通之后，他一下子轻松了许多，审视着趴在掌心、小臂的婴灵。

    察觉到他的打量，小家伙睁着黑纽扣般的大眼睛，一脸讨好的发出声音：“阿巴，阿巴.....”

    见张元清不理自己，它继续舔舐太阴之力。

    智商比普通婴儿高，但还无法正常交流........他掐着婴灵的后颈，把它翻转过来：“来，让我看看你是小逗比，还是小捣蛋鬼。”

    “以后你就叫小逗比了。”

    张元清拎着婴灵走出洗手间，家庭晚宴已经接近尾声。

    他返回自己的座位，一边悄悄把婴灵挂在舅舅的脖颈，一边若无其事的吃饭。

    正好用家族败类来测试一下婴灵的能力。

    舅舅咬着牙线棒，仔细的剔着牙，对自己脖子上骑着一只死孩子毫不知情。

    “舅啊，你要不来碗汤吧。”

    张元清见差不多了，给舅舅盛汤。

    他想知道舅舅会不会和小姨一样，丧失味觉和嗅觉。

    舅舅抚摸着圆滚滚的肚皮，摇头道：

    “不，不喝，除非你有煎饼果子。”

    说着，他摆出自创的说唱手势，就在张元清以为会听见熟悉的歌词时，舅舅突然含住大拇指，“阿巴阿巴阿巴......”

    与此同时，骑在舅舅脖颈的婴灵，发出了只有张元清能听到的声音：“呦呦，切克闹，煎饼果子来一套。”

    “噗～”

    张元清和江玉饵，很默契的喷出了嘴里的鸡汤。

    外公、外婆、舅妈和表哥，一脸哀其不幸恨其不争的模样。

    .......

    ps：解释一下李东泽这个角色，我在磨开头的时候，正好在看《夜的命名术》，当我写到李东泽这个角色时，脑子一动就写出这个名字了，当时就觉得莫名的熟悉，后来抽空又去看命名术，突然看到了熟悉的名字，才意识到白嫖了肘子一把，那时候李东泽已经出场好久了，改起来太麻烦，想到反正是一个配角，就嫖到底了。
------------

第三十六章 面谈

    小逗比的能力是偷走目标的某项功能？上次是小姨的嗅觉和味觉，这次是舅舅的说话能力？

    假装咳嗽的张元清一阵惊喜，能偷走普通人的某种能力，是否也能偷走灵境行者的某项能力？

    如果是这样的话，这只小灵仆的价值就非常大。

    这个时候，舅舅反应过来了，回想起自己刚才的表现，夜店老爷涨红了脸，又茫然又窘迫。

    哈哈，舅舅原来你也会尴尬.......张元清幸灾乐祸的在心里吐槽，看见骑在老舅脖子上的婴灵似乎消耗很大，昏昏欲睡。

    “这，这个......跟你们闹着玩呢，我就是突然想起了元子小时候的模样，忍不住模仿。”

    舅舅不愧是几十年火候的老混子，脸皮厚如城墙，迅速把锅甩给了外甥。

    张元清猝不及防。

    “一把年纪的人了，丢不丢人！”外婆愤怒的训斥道。

    “妈，我还是个孩子。”舅舅笑嘻嘻道：“我永远是您的孩子。”

    “滚滚滚.....”外婆一脸嫌弃。

    结束晚餐，舅舅一家子回了对门，张元清早早的去卫生间洗簌，叮嘱小姨晚上不要打扰自己后，就进了卧室。

    明天要早起去单位见李东泽，汇报婴灵的事，因此要早睡。

    不过在这之前，他要尝试收服这個小家伙。

    张元清盘坐在床上，小逗比蜷缩着睡在他怀里，抱着他的一根大拇指吮吸，太阴之力绵绵如线，进入婴灵体内，滋养着它。

    根据帖子里的描述，只要成功祭炼出灵仆，后续只需保持太阴之力的喂养，就能让灵仆长存于世。

    张元清等于捡了现成的宝贝。

    “这个小家伙现在还不太聪明的样子，不知道以后智商会不会提高.....”

    张元清沉淀情绪，调动太阴之力，眼底涌出浓郁黏稠的黑光，一点点取代眼球和眼白，占据眼眶。

    “呼......”

    张元清吐出一口淡黑色的雾气，包裹住婴灵，再张嘴一吸，把它吞入腹中。

    顿时，张元清感觉到自己体内多了一道意识，微弱的，不活跃的意识。

    接着，他按照帖子里的方法，催动太阴之力，一遍遍冲刷着这股意识，打上自己的烙印，让它接纳自己的力量，成为自己的灵仆。

    这个过程持续了十几秒，突然，他的精神力沉淀进了一片黑暗虚无的空间里。

    很温暖，很舒适，就像沉睡在母亲的怀抱里。

    他的精神力沉淀进了婴灵的“身体”里，与它短暂融合。

    “帖子里说得都是真的，主人可以驾驭灵仆的意识和能力，短暂的支配它们的‘身体’。”

    张元清初步适应这具“身体”后，一种全新的天赋自然而然的浮现于脑海。

    就像与生俱来。

    这种天赋叫“交换”，用自身的某些东西，交换目标的某些东西。

    比如用自身的味觉交换对方的味觉，用自身的语言交换对方的语言，交换时间是三秒。

    所以小姨失去了味觉，所以舅舅嘴里吐出了婴儿的呢喃。

    但这种交换并不是非要等价，也可以用自身的一些垃圾能力，换取别人的宝贵能力，只是婴灵太过幼小，智商有限，做不出这种精细的操作，它只能等价交换，而且是随机发动技能。

    技能释放条件是触碰对方。

    如果换成张元清来操作，就可以实现垃圾换神技的微操。

    另外，婴灵目前能做到的交换，仅限于身体上的能力，无法交换技能，至少现阶段它做不到。

    最后，身为主人，张元清还能把自己受到的伤害、控制等负面状态，转移到灵仆身上，让灵仆分摊伤害。

    “我终于明白夜游神为什么是巅峰职业之一了，确实强的离谱。”张元清默默感慨。

    他让意识回归了身体。

    “咿咿......”

    婴灵挪动小短腿，爬到他身边，胎毛稀疏的脑袋拱了拱张元清的手，要吮吸他的大拇指。

    这东西能吃。

    “不，这里才是你摄取食物的地方。”张元清指了指自己胸口。

    婴灵歪着脑袋，呆萌的看了他片刻，似乎终于想明白了他的意思，听话的爬向他胸口。

    “滚犊子。”

    张元清把它吞进腹中，收入体内。

    ..........

    次日清晨，张元清起床，进入洗手间洗簌。

    刚拿起牙刷的他，想了想，张嘴呼出一道阴气，婴灵小小的身板出现在洗手台上。

    有了太阴之力的滋养，它看起来精神不错，乌溜溜的眼睛纯真无邪的看着张元清。

    “教你一点生活小常识，这个是牙刷，你主人我现在要刷牙。来，跟我念，牙刷，刷牙，用牙刷刷牙........”

    既然小东西不是无意识的灵体，那么将来总会成长，成长过程中，就需要他这个主人给它塑造正确的价值观。

    要做一个正直的鬼，遵纪守法，拒绝赌毒。

    婴灵歪着头，茫然的看着他。

    “牙刷，刷牙，用牙刷刷牙，快跟我念......”

    “？？？”

    张元清坚持了片刻，忽然泄气，暂时打消教学想法，因为他分不清这样做的自己和小逗比相比，到底谁才是低能儿。

    洗簌结束，手机铃声响了，李东泽打来的。

    “喂，什长？”

    “元始，早上过来一趟，有件事需要你配合。”

    “什么事？”

    “太一门的夜游神有事询问伱，具体情况，过来再说。”

    太一门的夜游神找我做什么？看上了我这位绝世无双的奇才，想要招揽？那样的话，应该私底下接触我才对。

    “好的什长。”张元清挂掉电话。

    他正好要去单位汇报婴灵事件。

    吃过早餐，背着双肩包假装上学，离开小区后，打了一辆出租车，直奔治安署，进入双层玻璃楼。

    刚来到李东泽办公室门口，他听见里面传来爽朗的笑声：

    “哦，上帝，这是我听过最好听的笑话。”

    “再跟你说一件趣事，知道赵队长吗，对，就是那个总是走错女厕的家伙，他刚成为夜游神的时候，曾经一口气吞噬七名女性灵体，从此染上了蹲着尿尿的习惯，很多年都改不过来。”

    “哈哈哈，上帝啊，这是我听过最好听的笑话，上一则不算。”

    “还行吧，我知道很多夜游神的秘密，回头详细和你说说，但你要保证，不要传出去。毕竟我们都不是八卦的人，对吧。”

    咚咚！张元清敲响了玻璃门。

    里面的谈笑声瞬间停止，李东泽沉稳的声线传来：“请进。”

    张元清推开门，看见会客沙发上，李东泽正和一个穿黑色正装，黑色衬衫的男人饮酒。

    这位一身黑的男人五官还算不错，皮肤略显苍白，瘦削，有一股隐隐约约的高贵气质。

    “咱们优秀的新人来了，”李东泽面露笑容，目光示意一下，道：“冰箱里有可乐，自己拿。”

    等张元清拧开可乐瓶盖，灌了一口，李东泽介绍道：

    “袁廷，太一门驻康阳区队长，3级夜游神，是咱们官方组织精英中的精英。”

    作为战力顶尖的职业，3级夜游神，在超凡境是拔尖的存在。

    “果然是一表人才，孙长老糊涂啊～”

    袁廷感慨一声，与张元清握手。

    张元清脸上却堆起热切的笑容：

    “一看到袁队长，就感觉看到了家人，莫名的亲切，这莫非就是夜游神之间的归属感？”

    有外人在，张元清暂时压下婴灵的事。

    袁廷一愣，“夜游神间应该没有这种归属感。”

    张元清恍然大悟：“原来是袁队长给了我亲切的感觉，这是袁队长的个人魅力啊。”

    闻言，袁廷脸上控制不住的绽放笑容，这小子说话真好听。

    转念一想，这是人家李东泽的下属，顿时一阵惋惜：“孙长老糊涂啊～”

    见两人眉来眼去，李东泽咳嗽一声，正色道：

    “今天袁队长是来办正事的。”

    他转头询问袁廷：“是在我的办公室，还是去对面的会议室？”

    袁廷道：“去会议室吧。”

    说着，他拿起玻璃茶几上的公文包，朝张元清颔首，微笑道：

    “借一步说话。”

    找我单独面谈？看什长的态度，似乎不是要挖我，到底什么事？

    “好的！”张元清没有拒绝，说：“我想先去一趟洗手间。”

    袁廷点点头，率先出了办公室。

    张元清扭头前往办公区，目光一扫，主动无视了低头写着什么学术论文的王泰，走到关雅桌边，用开玩笑的语气道：

    “美人计没等到，等来了太一门的夜游神。”

    关雅捧着水杯，笑吟吟道：“那说明不是美人计，嗯，天蝎座今天的运势不错，但在和同事、上级说话时，要格外注意，不然可能会两极反转。”

    她穿着白衬衫和短裙，微卷的长发刚做过定型，精致时髦，瓜子脸明艳妩媚，化了淡妆，再加上混血的魅力.......

    张元清调侃道：“比如在你勾搭我的时候，我义正言辞的拒绝，这会导致我们友谊的小船说翻就翻？”

    “不，你不会拒绝，因为你是天蝎座。”关雅一本正经的说。

    你够了，再黑天蝎座，我就要拿棍子抽你了！

    不过，他得到自己想要的暗示了，当即转身，快步来到会议室门前，轻轻扣响玻璃门。

    “请进！”

    袁廷在里边回应道。

    .....

    ps：感冒了，一整天浑浑噩噩，无精打采，坐在电脑前都眩晕。
------------

第三十七章 魔君传人

    推门而入，张元清看到袁廷坐在会议桌边，手里夹着一根烟，姿势略显慵懒的靠在椅背，含笑望来。

    在这位夜游神手边，还有一个笔筒，笔筒上插着一枚令旗，铁质尖头，绸布所制，旗面纯黑为底，用银线绣出云纹，中央绣着一个“令”字。

    单看外观，这和古代军中使用的令旗没什么区别。

    张元清入座，挺着腰杆，问道：“袁队长，您找我有什么事？事先说好，我在二队待的很开心，并不想跳槽。”

    他用调侃的方式试探对方的目的。

    “你通关了佘灵隧道，傅百夫长很重视你，我可挖不动。唉，你可能不知道，当初傅百夫长替你要那份攻略的时候，我们太一门的孙长老认为你不可能通关，就没要你，现在后悔也来不及了，门中不少人颇有微词，他们觉得伱很有潜力，将来或许能晋升圣者......哦，说多了说多了。”袁廷自我解释道：

    “我这人比较健谈，希望你不要介意。”

    哦，所以孙长老糊涂是这个意思？张元清点点头。

    “抽烟吗？”

    “不太会抽......”

    “我像你这么大的时候，也不会抽烟，直到成为夜游神，在试炼任务里吓出了心理阴影，从而染上烟瘾，虽然它不是好东西，但确实能缓解压力。每一位夜游神或多或少都有怪癖。

    “我有一個朋友叫简冀，他刚成为夜游神那段时间，被吓出了心理阴影，每天需要看一个小时的天线宝宝来疏导情绪，缓解恐惧。到现在这个习惯还改不掉，哈哈哈.......”

    袁队长，您果然很健谈，但你怎么能把朋友的糗事四处传播......张元清心里吐槽，表面一副认真倾听的姿态。

    唠叨了片刻，袁廷终于想起正事，咳嗽一声，正色道：

    “我们在寻找一位幸运儿，获得魔君传承的幸运儿，凡是今年新晋的夜游神，都是我们排查的对象，包括你。“魔君”是一位高等级灵境行者的ID。”

    魔君传承？张元清茫然道：“我不明白你的意思.......”

    “我说得再清楚一点，根据我们官方推测，灵境发放角色卡并不是无限制的，存在一定的上限。因此，每一位灵境行者死去，他的一切都会被灵境收回，这包括角色卡。”

    袁廷再次点上一根烟，“其中，高等级的灵境行者死后，灵境不会百分百的格式化，该角色卡会保留一些特殊的东西，然后发放给新人，我们把这种现象称为传承。”

    还有这种说法？张元清听懂了，沉吟道：

    “我能问一下魔君是什么人吗，还有你们寻找魔君传人的目的。这关乎到我自己，希望你能理解。”

    袁廷出奇的坦然，直言不讳：

    “我并不知道上头寻找魔君传人的目的，对于我们这样的中层干部来说，听命行事就行了。至于魔君......”

    袁廷脸上露出了痛恨和畏惧，沉声道：

    “他是一位堕落的夜游神，是我们太一门的死敌，很多官方灵境行者死在他手里，有五行盟的，有太一门的，就连门中的长老也极为忌惮他，一度让官方人心惶惶。

    “门主曾经评价，此人是近三十年来，最有潜力，也最可怕的夜游神。”

    他可不可怕我不知道，但他一定很中二。张元清忙问道：

    “那要怎么辨别魔君传人？或者说，我该如何配合你们。”

    听起来，魔君传人和魔君也没什么关系啊，太一门作为正道组织，总不至于迁怒无辜者吧。

    袁廷再次坦然的说道：

    “魔君传人的特殊之处有两点，一，角色卡印着的不是月牙，而是圆月。二，在通关副本时，会比普通夜游神多一项角色卡专属奖励。”

    ！！！张元清表面不动声色，内心却掀起惊涛骇浪，满脑子都是“卧槽”。

    这不就是他的角色卡吗。

    兵哥寄给我的角色卡......是魔君的？

    兵哥为什么会有魔君的角色卡，他和魔君是什么关系？

    我一直以为红舞鞋的角色卡专属奖励是常态，这么看来，是魔君的传承赋予了我特殊，还好因为规则类道具的稀缺性，让我隐瞒了角色卡专属奖励这件事。

    什长和老司姬只知道我有规则类道具，却不知道角色卡专属奖励。

    张元清脑子里闪过种种念头。

    他没有任由思绪无序发散，迅速稳定心神，惋惜的笑道：

    “看来我不是魔君传人啊，我一直以为自己是特殊的，毕竟连佘灵隧道都让我通关了。

    “袁队长，我该怎么展现自己的印记？它并不受我控制。”

    印记代表着灵境，除了角色卡重启的那晚，以及在灵境中升级时眉心有凸显出黑月印记。其他时候，它仿佛不存在。

    袁廷看一眼插在笔筒里的令旗，道：

    “低等级的灵境行者无法影响印记，这种有格调的“时装”是高等级行者的特权，我不用看你的印记，我只需要辨别谎言就行。”

    说着，他看向手边的笔筒，解释说：

    “这枚令旗是我从傅百夫长那里借来的道具，它的能力是让人服从，让人无法说谎。而代价是，我也无法说谎。”

    ......张元清尽量维持着脸上的笑容。

    此时此刻，任何语言都无法描述他现在的心情。

    袁廷不再废话，拔出令旗，朝着张元清隔空一点，沉声道：

    “那么，我现在问你，你的夜游神印记，是月牙还是满月。”

    话音落下，张元清只觉得冥冥中一股威严浩大的力量笼罩了自己，让他发自内心的敬畏，不自觉的服从，不敢隐瞒，恨不得把自己所有的秘密都倾诉出来。

    他的精神不受控制的紧绷，头皮一阵阵发麻。

    太一门寻找魔君传人的目的是什么？如果是为了招揽人才，不应该含糊不清暧昧不明，毕竟这很正常。

    肯定有更深层次的原因。

    角色卡是兵哥给我的，没准还涉及到他。

    紧绷的情绪慢慢焦虑起来........陡然间，张元清想到了养在体内的婴灵，主人可以把受到的伤害、负面影响转移到灵仆身上，让它分摊伤害。

    令旗的力量虽然浩大威严，但不具备实质性的伤害，小逗比应该不会有事，可以试试......

    他当即沉淀情绪，沟通了体内的婴灵，让双方的灵魂短暂连通。

    豁然间，浩大威严的力量沿着他的精神体，涌入了婴灵体内。

    沉睡中的婴灵双腿一蹬，似乎做了噩梦。

    而他精神顿时一松，那种敬畏恐惧的感觉消散不见。

    “月牙！”

    张元清语气低沉的说出答案。

    袁廷沉默几秒，保持着令旗戟指的手势，问道：

    “你有角色卡专属奖励吗。”

    “没有.....”

    袁廷再次沉默，隔了十几秒，他叹息着收回令旗，“你通过筛查了，我会把结果反馈给组织，太一门对魔君传人非常重视，类似的查验后续可能还会有。另外，如果你发现有这两个特点的夜游神，务必告诉我，太一门会有重赏。”

    给再多的钱，我也不会举报自己的.......张元清无声的松口气，拍着胸脯说：

    “一旦发现，我会立刻通知您。”

    袁廷满意的点头：

    “其实成为魔君传人也不见得是好事，灵境是有平衡机制的，像这种拥有特殊的灵境行者，往往会分配到高难度的任务，要牢记，收获和风险，永远成正比。”

    ......张元清笑道：“魔君传人真可怜。”

    这是心里话。

    袁廷把笔筒和令旗收回公文包，同时递出了手机：

    “不介意的话，加个好友，五行盟里夜游神太少，没人能教你本职业的经验和知识，有什么不懂的地方，你可以咨询我。”

    您真是个好人......张元清欣然的扫码，加了好友。

    袁廷收好手机，笑着补充道：“要收咨询费的。”

    要给钱？张元清脸色顿时呆滞。

    “对了，你晋升夜游神快一周了吧。”袁廷说道：

    “根据我们总结的经验，新晋夜游神会在后续的一到两周内，再一次进入灵境，大概率是多人对抗灵境。”

    这么说，我最多一个星期就会接收到任务？我好像想起这家伙是谁了，他昨晚赚了我两百块！张元清心情又凝重又期待，问道：“这则情报多少钱？”

    袁廷笑道：“这则免费。”

    免费？哦，您真是个好人.......张元清当即道：“那我还有问题想请教袁队长。能免费吗。”

    “看你的问题值不值钱。”袁廷说。

    “夜游神后续的技能里，是不是有日之神力？”

    “是的，但我不太清楚具体是几级。”

    这就够了，我对本职业后续的方向有较为清楚的认识了，日月阴阳集于一身，很酷嘛！张元清道：

    “我没有问题了。”

    ........

    目送太一门的夜游神离开会议室，沿着钢制楼梯下楼，张元清朝着什长办公室走去。

    小姨医院的情况还是要汇报，但说辞要改一改了，不能暴露任何与小逗比相关的信息，不能让人知道我有灵仆，现阶段不行。

    办公室里，李东泽听见门口传来一声嚎叫：

    “我站在风口浪尖紧握住日月旋转，愿天上人间，都能井井有条.......”

    歌声一停，接着是敲门声。

    李东泽回应道：“进来吧。”
------------

更新晚点

    没存稿了。还在码。
------------

第三十八章 调查

    李东泽坐在豪华办公桌后，正拿着一把锋利的剃刀，修理两撇小胡子。

    “我不喜欢修剪胡子，因为很麻烦，但为了优雅，这是必须要承担的代价。”李东泽笑了笑，审视着他，道：

    “看来你通过太一门的筛查了。”

    什长果然知道太一门找我的目的，居然不事先给我暗示，你这样会失去我的.......张元清随口说道：

    “什长也知道魔君？”

    “官方组织、邪恶组织、民间组织，以及野生散修中，死在魔君手里的高等级灵境行者，超过双手之数，凶名在外，我自然知晓。”李东泽边专注的修剪胡须，边说道：

    “不过这样的大人物离我们太过遥远，大象可能会踩死蚂蚁，但绝不会刻意去踩踏蚂蚁。”

    魔君不是啥好人啊，兵哥怎么和这种家伙有关联？张元清趁机说道：

    “什长，劳烦帮我咨询一下江南省那边，我想知道雷一兵案子的进展。另外，帮我查一查雷一兵大学期间的行动轨迹、人际交往等等，越详细越好。”

    之前，因为自己还是新手，缺乏能力和经验，所以对于兵哥的失踪，张元清怀揣着“长期任务”的幻想。

    可如今知道了魔君角色卡的真相，就不得不重新定义兵哥的失踪。

    兵哥为什么失踪？是死是活？把魔君角色卡赠予自己有什么原因？

    这背后的真相笼罩着一层又一层的迷雾，事关兵哥，事关自己，哪怕现在实力低微，也不得不尝试探索、调查。

    兵哥只给他寄来角色卡，却不曾透露任何信息，其中原因也能理解，有些时候，不是他不想说，别人就撬不开他的嘴。

    今天的问话就是例子。

    兵哥不说，多半是为他着想，但肯定会留下相应的线索，一步步引导他去探索，去解开真相，因此，张元清需要尽可能多的，关于兵哥的资料。

    李东泽思索着点头：“好，我会打电话拜托那边的同事，但这需要时间。”

    在他看来，元始关心发小的安危是人之常情，但李东泽觉得，身为灵境行者，进入灵境长达一周，多半是死在里头了。

    说完兵哥的事，张元清这才切入主题，脸色严肃：

    “什长，我有一事禀告。”

    见下属一本正经，李东泽放下剃刀，合上化妆镜，微微挺直腰背，道：

    “什么事？”

    张元清当即把小姨所在的医院闹鬼，并无意中把婴灵带回家的情况，详细的告知李东泽，但在灵仆这个情报上，他做了隐瞒和修改。

    把婴灵描述成那种经过祭炼，但没有晋升成灵仆的呆滞灵体。

    说这番话的时候，张元清沉淀情绪，让表情和语气不露破绽，避免被斥候察觉出来。

    最后，他总结道：“我怀疑有灵境行者在医院里做炼制灵仆实验，很可能是夜游神。但不知道是野生的，还是官方的。”

    李东泽脸色越听越差，忍不住握紧了手杖，怒道：

    “哦，天呐，这是个该下地狱的家伙，我会让他为自己的行为付出代价的，我发誓。”

    吞噬灵体和奴役灵体概念不同，灵体总会消散，不可避免，吞噬是让这个现象提前。

    而把灵体炼制从灵仆驱使，有违人道，何况还是一個婴灵。

    禁止用普通人的灵体炼制灵仆，同样是出于人道主义，直白的解释就是，如果你的家人、朋友，是特殊灵体，死后被人炼制成灵仆，作何感想？

    我还以为你会说，我真想用靴子狠狠踹他的屁股......张元清在心里吐槽什长的口癖。

    “什长，我已经超度了那个孩子，并从它的记忆里读取到了目标人物，我想申请单独执行任务，锻炼一下。”张元清提出自己的意见。

    他说完，就知道李东泽绝对不会同意。

    李东泽果然摇头：

    “你的想法很好，但积累经验的过程中，难免会踩坑，而在灵境行者中，一次失误，可能就是死亡。这样吧，让关雅陪你一起去，她的体术、射击比我要厉害。”

    “好的什长。”张元清心里暗喜。

    婴灵的案子，他必须拿到主导权，才能把小逗比的存在掩盖过去，但正如李东泽所说，灵境行者的事件，一定要谨慎小心，疏忽的代价往往是死亡，欧向荣就是个例子。

    所以，他需要一个经验丰富的帮手。

    当他提出想历练时，李东泽大概率会放弃亲自出马，折中让关雅陪同。

    因为大家心知肚明，身为夜游神，又有规则类道具傍身，张元清有很高的容错率，等闲的危险难不倒他。

    在张元清看来，关雅比李东泽要“好糊弄”很多。

    “那我现在就去找关雅？”

    李东泽“嗯”一声，突然嘲笑道：“歌唱的不错，下次不许再唱了。”

    “......”

    ..........

    康阳区，平泰医院。

    作为一家三甲医院，平泰主打的招牌是妇产科，有数名该领域的权威专家坐镇，在全国妇产科医院里能排前五。

    黑色商务车驶入医院，车门自动滑开，关雅审视着张元清呆滞的面孔，关切的问道：“最近看手机、电脑，画面有重影吗。”

    “为什么这么问？”正在思考如何揪出目标的张元清收回思绪。

    关雅翘起精致的嘴角，眨着水汪汪的媚眼：“伱的表情告诉我，最近没有节制啊。”

    张元清早习惯她的语言风格，不予理会，道：

    “什长让我配合你，这种情况，我们通常先怎么做？”

    关雅收起笑容，一本正经的说道：

    “先锁定目标人物，再调查他现实中的身份，你见过他的样子，锁定目标不难。然后与他接触，如果对方实力不强，直接控制，反之，通知什长，暴力抓捕。

    “但我们不清楚医院里是不是有同伙，不清楚炼制灵仆的规模，所以最好是先按兵不动，对平泰医院做一次摸底。

    “可以从闹鬼的传闻入手，什么时候开始的，确定大致的时间范围，除了婴灵外，还有没有其他闹鬼传闻。

    “查一查那段时间堕胎、流产的记录，男婴，且月份不小，这样的群体不会太多，锁定婴灵的身份不难。

    “婴儿的精神力异常薄弱，一旦夭折，会消散的很快，所以那段时间接触过孕妇的人员，都是我们筛查的对象。

    “这些人里，如果有你问灵看到的目标，那就实施抓捕，如果没有，那说明有同伙。”

    思路好清晰，这就是斥候吗......张元清听的一愣一愣，道：“我小姨就在医院里，我不太方便去妇产科，不如分头行动，灵体相关的内容我来查，妇产科那边，你去摸摸底。”

    两人下了车，戴上口罩和鸭舌帽，在门诊大楼外分头行动。

    进入大楼，乘坐电梯来到第四层，关雅目光扫过一个个或小腹微隆，或大肚便便的妇女，突然眼睛一亮。

    迎面走来一个身穿白大褂的女医生，圆润的鹅蛋脸白皙细腻，眼睛大而明亮，琼鼻挺拔，波浪般的头发披在背上。

    嘴里含着一块糖，腮帮微鼓，这让她更显甜美可爱。

    关雅自持美貌，可见了这个素颜女医生，依然心生赞叹。

    她快速迎了上去，挡在女医生面前，笑道：“医生，我最近打算备孕，不知道要注意些什么。”

    .........

    另一边，张元清来到僻静的楼道里，召唤出小逗比。

    “阿巴阿巴......”

    圆润可爱，胎毛稀疏的婴儿趴在地上，乌溜溜的眸子看着张元清，纯真无邪。

    张元清像它传达了“自由活动”、“去玩”之类的念头。

    他打算利用小逗比引蛇出洞，一个珍贵的灵仆丢失，背后之人必然会寻找，当他发现婴灵重新出现在医院里，肯定会被吸引过来。

    退一步说，就算引蛇出洞的计划失败，小逗比也能带他找到幕后之人，它对炼制自己的家伙会有印象，甚至天然亲近。

    得到张元清的允许，小逗比欢快的划动四肢，沿着楼道爬了起来。

    张元清一路跟着它，来到四楼，推开楼道的门，进入候诊大厅，再一路尾随着来到了妇产科。

    那家伙真的在妇产科？

    张元清正想着，就听见银铃般的笑声传来：“是吗是吗，你也喜欢那个牌子的护肤品？我经常去国外，回头帮你带一点过来。”

    这是关雅的声音。

    循声看去，这女人正和一个女医生谈笑风生，叽叽喳喳的闲聊着。

    那个穿白大褂的女医生，就是他小姨。

    见鬼！张元清压低帽檐，尽量让目光下移，不去看小姨，避免目光交汇。

    虽然戴了口罩和帽子，但以小姨对他的熟悉，以两人的知根知底，只看眼睛就能认出是他了。

    这时，他看见小逗比欢快的朝着小姨爬过去。
------------

第三十九章 他

    这瓜娃子，怎么又奔着小姨去了.......张元清心里想骂娘，他再次压低帽檐，用余光追逐着小逗比。

    婴灵笨拙中透着灵活的爬姿，迅速靠近江玉饵，然后张开双臂抱住了她的小腿，把自己挂在上面。

    这，这，它为什么那么喜欢小姨......张元清愣了愣，表情渐渐复杂起来。

    江玉饵浑然不觉，谈性十足的与关雅说着话。

    “你老公没陪你来吗？”

    “他还在读大学呢。”

    “啊，大学生？我外甥也是大学生，可他到现在还没对象。”

    “是吗？”

    “是啊是啊，丢死人了。”

    ......张元清心说，你都毕业参加工作两年了，不也是单身狗，你看不起谁呢。

    这时，他看见小逗比主动从小姨的腿上滑下来，趴在地上翘着脑袋，似乎在分辨着什么，然后，它迅速的爬向走廊深处，趴向其中一间门诊办公室。

    张元清心里一动，不动声色的迈开步子，悄然尾随。

    等小逗比爬进那间门诊室，隔了十几秒，张元清漫不经心的走过去，假装自己路过。

    门诊室的门半敞开，办公桌前，坐着一位穿白大褂的年轻医生，此人五官轮廓柔和，有着一股让人舒服的书卷气。

    此刻他正挺直腰背，聚精会神的感应着什么。

    小逗比爬到了桌上，自娱自乐的玩耍。

    是他.......身为主人，张元清感应到小逗比对此人有着特殊的亲近感，再加上年轻医生细微的肢体动作，初步判断，屋子里这位医生，就是暗中炼制灵仆的灵境行者。

    张元清没有惊动对方，转身离开，来到候诊大厅，接着拨通了关雅的电话。

    电话响了两声就被关雅挂断了，俄顷，混血御姐迈着两条大长腿走出来。

    “我打听出来了，闹鬼传闻是从半个月前开始的，数量不会太多，我们直接调取门诊病历，然后再要一份妇产科的工作人员名单.......”

    张元清低声道：“我锁定目标了。”

    “这么快？”关雅脸色瞬间凝重，“是谁？”

    “是妇产科医生，他胸口挂着的牌上写的名字是王迁，就在走廊右侧第四个门诊办公室。”张元清询问道：

    “接下来怎么做。”

    关雅沉吟几秒，道：“我先去探查一下，试试他的深浅，再决定要不要打电话给什长请求支援。”

    张元清好奇道：“你打算怎么试探他的深浅？”

    “总感觉你的话怪怪的......”老司姬笑了一声，继而眼中亮起淡淡的白光，审视着张元清，道：

    “伱的身体素质不错，气血旺盛，体内的太阴之力还算浑厚，大概相当于1级中期的水准。你现在的情绪是好奇、警惕，以及淡淡的敌意，但不是对我的.....”

    见张元清一点点张大嘴巴，关雅笑了起来：“洞察，是1级斥候的技能。我能看透对手的大致水准，仅限于超凡境。”

    “十秒内我没出来，你就跟过来，十秒内我若出来了，咱们就打电话求援。”她戴上墨镜，扭着腰肢，重新走向妇产科。

    张元清目送她进入门诊室，默默数到十，见关雅还没出来，立刻压低帽檐，开始行动。

    当他返回门诊室，关雅正坐在年轻医生对面，与他交流备孕常识。

    “你们.....”

    见到张元清去而复返，并关上门诊室的门，年轻医生眉头一皱。

    关雅双手抱胸，笑道：

    “我们是五行盟，康阳区灵境行者第二小队，你涉嫌违法炼制灵仆，请配合调查。”

    年轻医生沉着脸，目光扫过两人，高声道：

    “我不知道你们在说什么，请不要妨碍我工作，不然我会考虑报警。”

    他一边说着，一边起身走向门口，叫道：“不要堵着门，我还有病人。”

    眼见对方朝自己走来，张元清悄然绷紧肌肉，随时准备进入夜游状态。

    他心里并不慌，关雅既然留在这里，说明她洞察出对方实力不强，凭借自己两人就能解决。

    张元清已经准备迎接对方的反抗.......可就在这时，他看见年轻医生露出悲伤神色，用低沉忧伤的语气唱起了歌：

    “回想我们走过的那些曲折，只有我们两个别人没法懂得，你说你累了，能不能放过我......”

    听着悲伤的歌声，张元清心里生起一股难言的伤感、疲惫、无奈，以及意兴阑珊。

    苦苦纠缠有何意义？

    不如放手。

    于是默默的挪开身位，不再堵住门口。

    办公桌边的关雅猛的起身，拧腰、旋身，扫腿，高跟鞋“嗒哒”作响。

    嘭！

    正要逃走的年轻医生，带起风声的鞭腿狠狠抽中腰侧，闷哼着倒飞出去，重重撞在墙壁上，脸色苍白的捂着肋部，萎顿于地。

    张元清豁然清醒，摆脱了悲伤和疲惫的状态。

    我在想什么？我为什么会对一個男人累觉不爱？他一脸茫然。

    “原来是乐师啊。”关雅皮笑肉不笑：“你不但涉嫌违法炼制灵仆，并且拒捕，使用操能力对付官方灵境行者.....”

    她看一眼张元清，补充道：“对我们官方人员的心灵造成巨大创伤，现在正式逮捕你。”

    年轻医生捂着剧痛的肋部，脸色苍白：“你们不能逮捕我，我是止杀供宫的人，止杀宫和五行盟进水不犯河水，你们不能随意逮捕我。”

    关雅秀眉轻蹙，露出凝重之色，张元清小声问道：

    “止杀宫？”

    “止杀宫是松海本地的一个灵境行者组织，非官方，宫主是一位高等级灵境行者。”关雅解释道：

    “该组织的宫主是高等级灵境行者，与咱们分部签过互不侵犯协议。五行盟不能随意逮捕、处置止杀宫的人。这个组织的人性格都很偏激，天天把“以战止战、以杀止杀”的口号挂在嘴边，那宫主更是个疯批，所以只要他们安分守己，咱们分部高层愿意退一步，和谐共处。”

    “你不能侮辱我们宫主。”年轻医生暗含愤怒的说。

    “互不侵犯的前提是你们安分守己，你既然做了违法的事，那么谁都救不了你。”关雅俏脸如罩寒霜，目光锐利。

    这一刻，她不再是只会开车的老司姬，而是严厉冷酷的执法者。

    “不，我没有违法，没有炼制灵仆。”王迁沉声为自己辩解。

    他跌坐在地，没有试图起身，怕惹来两名官方灵境行者的粗鲁对待。

    “需要我给你提示吗，那个孩子......”张元清冷笑道。

    他心里盘算着如何处置此人，若是个坏事做尽的灵境行者，那自然是除恶务尽。

    如果只涉及炼制灵仆，那就是公事公办，按照五行盟的制度来，然后尽量让这件事在自己手里解决。

    但他心里有个疑问，通过刚才“路过”的观察，此人似乎能感应到婴灵，但无法切实的看见。

    听到“孩子”两个字，王迁脸色陡变，恍然道：

    “原来是因为这件事.......你们误会了，我没有炼制灵仆，我只是一个乐师，没有炼制灵仆的能力，那个孩子是一个意外。”

    “意外？”

    “是的，他，他是我姐夭折的孩子。”

    张元清和关雅对视一眼，前者勃然大怒：“你连亲外甥都不放过？”

    张元清的话似乎激怒了王迁，他情绪有些激动的说道：“不，我说了那是意外。”

    “半个多月前，我姐姐在家中摔倒，羊水破裂，出血，腹中胎儿摔伤，她那时已经怀孕七个月，医院立刻给她做了剖腹产，但孩子的情况并不乐观......

    “为了保住孩子，我向组织申请了一件道具，想借道具的力量挽救还没出生的外甥，但最后还是夭折了。

    “阴差阳错的，那件道具赋予了他灵力，让他成为了一个特殊的灵。”

    缺乏经验和见识的张元清，侧头看了看关雅。

    混血美人思考片刻，嗯一声：

    “乐师这个职业，好像确实有保育的能力，我曾经在资料里看过，不过不是超凡阶段的技能。”

    不是超凡阶段的能力，所以这家伙才要向组织申请道具？张元清暗暗思忖。

    年轻医生低声道：“你们是因为听说了闹鬼传闻才找过来的吧，因为那件道具的缘故，它一直没有消散，日复一日的徘徊在医院里。

    “他还小，什么都不懂，甚至不知道自己是一个灵体，他渴望有人能注意到自己，本能的亲近年长的女性，所以气血有亏的人，偶尔会感应到他。”

    张元清道：“所以，你就什么都不管了？”

    “怎么管？乐师职业赋予了我极高的灵性，我能感应到他。可我无法像夜游神那样接触灵体，无法与他交流，我能做的，就只有陪着他，直到他灵体耗尽，彻底消散。”

    说这些话的时候，王迁的眼里闪过一抹哀伤。

    张元清没忍住，隐晦的扫了一眼在书桌上自娱自乐的小逗比。

    没有人看得见它，没有人搭理它，在过去的日子里，它是否便是这般消磨寂寞的时光？

    细细的咀嚼王泰的话，张元清发现一切都很合理。

    正因为如此，所以医院闹鬼，所以婴灵才会跟着沾染夜游神气息的小姨回家，它本身就是无主的，乐师舅舅无法控制灵体。

    张元清看向关雅，询问她的看法。

    关雅微微颔首。

    斥候能看穿一些拙劣的谎言，这个王迁说的话，没有破绽，不存在撒谎。

    关雅问道：“你姐叫什么名字。”

    “王倩。”

    “把你身份证拿出来。”

    检验过对方的身份证，关雅把身份证递还给王迁，道：

    “我们会核实你姐的情况，会上报给组织，让组织联络止杀宫，验证你的话。24小时内，我们会再打电话联络你，在此之前，希望你不要离开松海。”

    王迁松口气，微微点头。

    关雅当即索要了手机号码，而后带着张元清离开。

    张元清暗中指引着小逗比随着他们，等出了妇产科，借口上厕所，把它......不，把他收回身体里。

    ........

    二层玻璃楼，办公区。

    张元清与关雅登上二楼，发现李东泽不在，老司姬喊道：“王泰，什长呢？”

    王泰头也不抬，回应道：

    “你们刚走没多久，什长就外出了，丰辉区那边发现了巫蛊师的行踪，正在组织人手抓捕，什长应邀过去帮忙。”

    巫蛊师......灵能会的成员？是诡眼判官事件的后续？张元清松了口气，开心的说：

    “关雅姐，任务报告由我来写吧。”

    什长不在，就不用当面汇报了，而文本模式的报告，可操作性很高。

    “挺懂事的嘛。”关雅也开心的说：“王泰，替我调一下止杀宫备案人员的信息。”

    几分钟后，张元清噼里啪啦的敲击键盘，从关雅那里学习到很多写报告精髓的他，深谙避重就轻废话连篇的写作技巧。

    保管李东泽粗略的扫一眼，就失去细读的心情。

    奴役灵体是违法的，但小逗比拥有一定的智慧，不是那些残存精神力的呆滞灵体。

    扼杀他，就如同扼杀生命，张元清决定把婴灵留下来，好好培养。

    整个中午和下午，张元清在学习灵境知识、各大职业的特性、邪恶组织和官方组织的介绍里度过。

    期间陪着关雅喋喋不休的聊天，老司姬显得很开心，因为元始不像王泰那么无聊。

    王泰就很不开心，因为他们太吵了。

    临近下班，张元清接到了李东泽的电话。

    “什长？平泰医院的事解决了，任务报告我已经发到你邮箱。”

    “你在单位吗？”李东泽直接略过了任务报告的事。

    “是的，正准备下班。”

    “你留一下，我派司机过来接你，有件事需要麻烦你。”
------------

第四十章 巫蛊师

    “什么事？”张元清心里有了猜测。

    “丰辉区这边发生了灵境行者间的战斗，一死一伤，需要你过来问灵。”

    李东泽那边声音嘈杂，似乎有人在争吵。

    果然如此，他就知道是问灵，什长找自己肯定不会是求援，而其他方面，他也帮不忙，毕竟他还是个孩子。

    “丰辉区的夜游神呢？”

    太一门在松海每一个大区都安排了夜游神，康阳区这边是袁廷。

    丰辉区自然也会有。

    “死者是一名巫蛊师，巫蛊师的灵体出了名的邪异凶狂，而那位巫蛊师还有点不一样......噬灵的风险有些大。太一门的夜游神不愿意冒险，与我们丰辉区的同僚起了争执。”李东泽的声音里透着低沉。

    说着，电话那边的吵闹声更加激烈了。

    巫蛊师的灵体？张元清闻言一喜，这几天看了不少职业资料，若是按照精神力划分，夜游神和幻术师并列第一，巫蛊师次之。

    这能涨好多经验。

    不过，张元清皱眉道：“太一门也是官方组织，这是职责范围内的事，没有人管他吗。”

    就算有风险，但既然享受了官方的福利和待遇，就该做事，而不是尸位素餐。

    “太一门和五行盟不同，夜游神数量稀少，长老会在京城，各个大区的夜游神队长都是平级。”李东泽语气里透着无奈。

    投诉当然可以，但要打报告给京城，松海没有现管的。

    之后肯定会投诉，可眼下要先做事。

    而因为巫蛊师灵体的凶残，其他区的夜游神不会为了别人辖区的事件冒险。

    这個时候，五行盟自己的夜游神重要性便凸显出来。

    “我马上过来。”张元清说道。

    这时，他隐约听见扬声器里有人说话：“李东泽，你这样的做法不妥，虽然我很需要问灵，但他还是1级......”

    话音戛然而止，李东泽挂了电话。

    张元清挂断电话，老司姬转动办公椅，回过身来，笑道：

    “听声音，好像是二队的李元芳.....丰辉区的二队很长时间没立功了，业绩一直垫底，所以那个区的夜游神架子才那么大。”

    李元芳？好名字！张元清心里吐槽。

    关雅补充道：“丰辉区二队的队长也是我们白虎兵众的。”

    老司姬抛了一个媚眼过来。

    她在暗示我，要和白虎兵众的中层们打好关系，卖人情......张元清神色复杂的说：

    “关雅姐，你对我这么好，是不是爱上我了，想老牛吃嫩草？”

    噗！隔桌的王泰正在喝水，一下子喷了出来。

    他有些惊恐的看着两位同事，他们什么时候好上了，我竟然完全没有发觉？

    “老牛？”关雅柳眉倒竖，光洁的额头青筋跳动，咬着丰润的唇瓣，“元始，我觉得再什长的车子回来之前，我们还有一场格斗的时间。”

    “我错了！”张元清能屈能伸。

    ........

    黑色商务车驶入丰辉区治安署，透过车窗玻璃，张元清看见李东泽拄着手杖，早早的等在办公大楼前。

    下车后，两人颔首示意，然后一起进入办公大楼。

    几分钟后，来到停尸间。

    停尸间外，宽敞明亮的廊道内，聚集着七八名灵境行者，张元清随意扫过去，根据对方的外观、气质，猜测着他们的职业。

    肌肉发达，看起来很暴躁，火师没跑了......肩膀上站鸟的是什么职业，嗯，什长说过，百花会的木妖热爱动物.....表情木讷的一看就是土怪.......

    这些灵境行者神色都有些愤懑。

    最后，张元清看向迎上来的中年男人，此人年约四十，双眼内陷，鹰鼻薄唇，给人的感觉凌厉而严肃。

    “介绍一下，这位是丰辉区二队的队长，3级斥候，灵境ID是大唐李元芳。”李东泽介绍对方ID时，嘴角泛起笑意。

    “李东泽，你恨不得天天向别人介绍我的灵境ID。”中年人叹了口气，望向张元清，严肃的脸庞露出一抹微笑：

    “前些年痴迷大唐背景的电视剧，就取了这个名字。你就是我们白虎兵众新招揽的夜游神吧，年纪轻轻，一表人才。”

    不知道有没有叫狄仁杰的，你俩遇到一定很尬，不，很搞笑......张元清忍着笑意，热切的与对方握手，一口一个队长好。

    这让李元芳脸上笑容更多了，“还是我们自己的夜游神好啊。”

    感慨了一句，他接着说道：

    “事情经过听李东泽说过了吧？很抱歉，太一门驻丰辉区的夜游神拒绝问灵，我们没有办法，只能求助于伱。”

    肌肉发达的年轻人冷哼一声，“就算吞噬巫蛊师有风险，但也不至于要人命，难道我们在一线和邪恶职业拼杀，就没有风险了？太一门的夜游神总是高高在上，每次找他们办事，好像是我们求着他们一样。”

    肩膀上站着鸟的年轻人笑道：“所以说，还是自己人好。”

    李元芳摆摆手，打断下属的牢骚，沉吟道：

    “虽然李东泽给你打过包票，但我还是要提醒你，巫蛊师的精神力极为强大，且混乱狂躁，而那名死者是3级巫蛊师。

    “他残留的灵体非常危险，你有把握吗。”

    几位队员立刻看向张元清，目光饱含期待。

    张元清点头：“没问题，我有把握。”

    丰辉区的灵境行者们面露喜色，李元芳表情微松，看张元清的目光多了几分认同。

    “麻烦了。”他颔首说道。

    李东泽当即领着张元清进入停尸间，并关上了门，把期待着进来围观的丰辉区同事们挡在外面。

    李东泽拄着手杖，走到一架钢制停尸车前，掀开盖在尸体身上的白布。

    看见白布下的尸体，张元清猛吃一惊，露出愕然之色。

    这具尸体有着一头墨绿色的短发，深褐色的皮肤粗糙强韧，手肘、膝盖等关节处，覆盖厚厚的角质，宛如甲胄，指甲呈墨色，末端尖锐弯曲，蕴含剧毒。

    他的脸部皮肤也是深褐色的，涣散暗淡的瞳孔竖如蛇瞳，眼球是琥珀色。

    李东泽单手拄杖，解释道：

    “超凡境的巫蛊师有两大手段，一是养蛊，利用蛊虫杀人于无形。二是与蛊同化，根据蛊虫的特性，获得一项能力，从而提高近身搏杀能力。比如自愈能力、生命力、力量、速度、毒性......”

    张元清感慨道：“听起来很强，不愧是邪恶职业。”

    值得一提，本土的灵境职业中，巫蛊师、幻术师、蛊惑之妖都是顶尖职业，与夜游神并列。

    所以邪恶职业只有三种，且数量不能和官方灵境行者相比。

    李东泽道：“他是在化蛊时被杀的，身体一直保持这副模样，呵，死的一点都不优雅。正因为和蛊虫融合，所以灵体充满戾气和兽性，精神污染极大，这也是太一门的夜游神不想碰的原因。”

    张元清点点头。

    他有伏魔杵护体，不惧怕精神污染。

    李东泽继续说道：

    “与他交手的也是巫蛊师，我们的人赶到后，击毙了一人，另一人受伤逃走。初步怀疑，这人可能是灵能会成员，或者是黑无常的下属。

    “抓紧时间吧，看看这次能得到什么线索，我想外面的二队同事们已经迫不及待了。”

    张元清点点头，打开物品栏，取出伏魔杵交给李东泽，接着走到类人型尸体边，唤醒了沉睡在这具身体里的残留精神力。

    一道虚幻的身影缓缓浮出，面目呆滞中，透着凶狂和阴翳。

    比欧向荣的灵体还要狂躁，既想吃它，又不想吃它.......张元清默默叹气，眼底涌现黏稠黑光，占据眼眶，张嘴一吸，把灵体吞入腹部。

    眉心一阵胀痛，无数纷乱的记忆在脑海里闪过。

    这些记忆破碎凌乱，张元清半看半猜的了解到死者的部分人生经历。

    这位巫蛊师在成为灵境行者前，是无业游民，好勇斗狠，专门替一些放高利贷的金融公司收债，在夜店看场子，玩仙人跳，逼迫外地女性卖春等等。

    坏事做尽，生活却过的有滋有润。

    因缘际会之下，获得灵境青睐，天降角色卡，成为灵境行者。

    他给自己取名“法外狂徒”，成为灵境行者后，热衷于做慈善，当累计到一定的道德值，便开始杀戮普通人、奸银女性，发泄心底恶念。

    这些破碎凌乱的记忆对张元清来说是痛苦的，他三观受到了强烈的冲击，蔑视一切的戾气在心里滋生。

    这时，他读取到了想要的，关键性的记忆。

    一间装修奢华的茶室里，上半张脸被银制面具覆盖的男人，坐在玻璃圆桌边，品尝着陶瓷杯里的茶水。

    他看向圆桌对方的“张元清”，说道：

    “诡眼判官死了，灵能会东区会长的位置，非主人莫属。两位副会长争了这么多年，总算是尘埃落定了。”

    “诡眼判官是怎么死的？”张元清听见了宿主的声音。

    “这不是你该知道的事。”戴银制面具的男人目光一厉。

    “抱歉，执事大人。”

    面具男人目光转柔，给他倒了一杯茶，道：

    “黑无常带着圣杯和名册躲了起来，圣杯是巫蛊师职业的规则类道具，重要性不言而喻，名册汇聚了诡眼判官多年来收服的奴仆。

    “掌控名册，就能掌控众多的灵境行者，两件东西都非常重要。狂徒，我们立功的机会来了，帮助主人找出黑无常，整合东区分会的实力，我们就能和五行盟松海分会抗衡。”

    “那么执事大人，我该怎么做？”

    法外狂徒呼吸略微急促，语气暗含兴奋。

    “我有一份名单，是黑无常的部下，你按照名单去寻找，或许能找到黑无常的藏身之处，当然，名单上的人早已隐匿起来，他们分别是‘横行无忌’、‘天道不公’、‘爷杀人不眨眼’、‘少妇很润’，对应的现实身份是.......”
------------

第四十一章 祸水东引

    一道煊赫的金光照入识海，张元清心里戾气消散，从问灵状态中挣脱，看见了衣衫不整的李东泽，同时感受到自己浑身疼痛，像是遭受了惨无人道的殴打。

    “真是的，每次吞噬邪恶职业的灵体，夜游神就会发狂.......”

    李东泽把伏魔杵丢回给张元清，然后整理着装，又从衣兜里摸出一袋湿纸巾递过来，道：“擦一擦鼻血，要时刻保持优雅。”

    张元清接过湿纸巾，把鼻血迹擦拭干净，先打开属性面板看了一眼，增加了5%的经验值，现在他的经验值是52%。

    接着，他梳理了一下记忆碎片。

    “灵能会东区分会”有两位副会长，一位是诡眼判官，另一位是“法外狂徒”上级的上级。

    两位副会长角逐会长位置，明争暗斗多年，诡眼判官死后，那位副会长试图得到圣杯和名册，接收竞争对手的遗产，整合东区分会。

    所以也在寻找黑无常。

    灵能会的势力很庞大啊，单是东区分会，就有两位副会长，都是高等级灵境行者......张元清定了定神，道：“什长，我发现了重大线索。”

    当即把记忆片段里看到的名单，告知了李东泽。

    李东泽一边听，一边点头，当听到名单时，眼睛猛的一亮：

    “很好，非常好，有了这份名单，我们就能针对性的排查，不至于像无头苍蝇一样。果然最了解敌人的，还是敌人自己。”

    张元清沉吟道：“我总感觉怪怪的，先是欧向荣，再是法外狂徒，仿佛有人再给我们送线索。”

    李东泽含笑道：“你很有想法，这样吧，写一份分析报告给我，这是对你能力的检验。”

    优雅怪，你这样会失去我的.......张元清脸色瞬间呆滞。

    “便宜李元芳了，他们二队立了大功。”李东泽感慨一句，没有再说，拄着手杖走向门口，打开了铁门。

    走廊里的二队成员立刻涌上来，面向冷峻严肃的李元芳带着几分期待，问道：

    “怎么样，有什么线索？”

    李东泽微笑道：“得到了一份黑无常属下的名单，你们二队立功了。”

    李元芳冷峻的脸庞爬满笑意。

    二队的队长们惊喜不已，笑容满面。

    这份名单的份量可想而知，名单越重要，他们的功劳越大，全队受益。

    李东泽沉声道：“但名单的真实性有待验证。”

    李元芳沉稳的点头，接着看向李东泽身后的张元清，道：

    “等奖励发放下来，我们会抽出百分之十补偿你，多谢......”

    语气出奇的温和。

    接着，他一脸羡慕的感慨道：“李什长运气很好啊。”

    二队的成员们看着张元清的目光，充满了善意和认同。

    没有人反对什长的补偿想法，认为这是张元清应得的。

    ........

    晚饭。

    张元清坐在餐桌边，享用着外婆做的饭菜。

    江玉饵一边吃饭，一边刷着短视频，她穿的是一件粉色卫衣，连衣帽上有两个绒毛毛的大耳朵。

    记得小姨十八九岁的时候，喜欢收藏黑丝、短裙等，以彰显自己成熟魅力。

    过了25岁的生日后，穿衣风格就开始少女化，自诩小姑娘小仙女。

    年纪越大越爱装嫩。

    “吃饭不要玩手机。”外婆管教道。

    “玩一会儿嘛.....”小姨撒娇道，她嚼着饭菜，说：

    “元子啊，我今儿在医院看到一个混血妞儿，身材一级棒，长的还漂亮，你知道人家老公多大吗。”

    那混血妞不但身材棒，还很擅长开车.......张元清配合的问道：

    “多大？”

    “还是大学生呢。”小姨一脸嫌弃道：“再看看伱，单身到现在，一点出息都没有。”

    “你自己不也单身？凭什么说我。”张元清斜她一眼。

    “你懂啥，小姨我单身是洁身自好，你单身，就是没出息。”

    “你这一拳西楚霸王也扛不住啊。”

    外婆听在耳里，训斥女儿，“你还有脸说元子，他现在以学业为重，有什么错？还洁身自好，你要当圣女吗。下周继续给我相亲去，没让你立刻结婚，至少先找个男朋友处着。”

    小姨祸水东引，把矛头引向侄儿：“那我还没转正呢，我也要以事业为重，你家孙子三十岁了，不也没对象。”

    外婆一听，觉得有道理，看向陈元均，沉吟道：

    “元均啊，奶奶再给你安排一次相亲吧，上回把你照片给女方，人家跟我说不找年纪大的，奶奶就觉得她们家没眼光......我让玉儿把你照片修年轻些。”

    表哥嘴角抽了抽，习惯性的皱起川字纹，沉声道：

    “奶奶高兴就好，不过我觉得，元子这几天总是白天睡晚上打游戏，根本没把学业放在心上。大学并不是学习的终点，而是进入社会的起点，大姑在国外，奶奶你就更应该监督元子，ps5还是砸了吧。”

    外婆一听，觉得有理，怒而训斥：“整天就知道玩游戏，你这個不长进的东西，非逼着我砸你的游戏机吗。”

    不是，哥你也太狗了.......张元清头皮发麻，见外婆喋喋不休起来，他悄悄召唤出小逗比，指使他爬到外公头上，再沉淀情绪，亲自操刀，换走外公的听力。

    “外婆，你瞧瞧外公，啥都不管，就让你一个人操持这个家，这不公平。”

    小姨和表哥惊讶的看他一眼，这小子今儿胆子好肥。

    外婆闻言，顿时看向外公，皱眉道：“老陈，你也说几句.....老陈，老陈？”

    外公头顶趴着圆润可爱的婴儿，置若罔闻，沉默的吃饭。

    张元清悄悄把小逗比收回，外公猛的抬起头，像是才听到有人喊自己，皱起眉头：“什么？”

    “跟你说话呢。”外婆怒道。

    “我没听到。”

    “你什么意思，跟我装聋？一天到晚就知道遛弯下棋看电视，难道我是你陈家的佣人吗，自己的女儿不管，孙子不管，外孙不管，我算是知道那家族败类遗传谁的了......”外婆的暴脾气一发不可收拾。

    张元清低头吃饭，深藏功与名。

    .......

    莫斯宠物咖啡馆。

    卷帘门半拉着，店里灯光昏暗，橘色的光晕和榆木地板，糅合出舒缓沉静的氛围。

    丰辉区、康阳区、金江区、普宁区的执事级人物，齐聚一堂，总共十一人，他们聚拢在圆桌边，手边放着热腾腾的咖啡。

    毫无疑问，这是一场高层会议，而能将执事召集过来开会的，必定是长老级人物。

    橘色的吊灯下，圆桌正中央，一只卷毛泰迪雄赳赳气昂昂的蹲坐，口吐人声：

    “人员都到齐了，我长话短说，诡眼判官殒落之事，牵扯重大，你们这几天有什么收获。”

    这位是百花会的长老，诡眼判官事件的负责人之一，他管理着以上四大区的所有灵境行者队伍，是能直接向盟主汇报事务的实权人物。

    其他执事没有说话，丰辉区的执事抬了抬手，声音低沉的说道：

    “我手底下的人，今天击毙了一名巫蛊师，确认是蛊王的人，并从灵体的记忆里获得了一份名单.......”

    他随即公布了名单内容。

    卷毛泰迪的豆豆眼里，露出赞许之色：

    “做的很好。嗯，巫蛊师的灵体狂躁异常，太一门的夜游神问灵需要支付不小代价，回头给予补偿。”

    丰辉区执事点点头，他补充道：

    “我认为欧向荣事件不是偶然，他是蛊王放出来的饵，让我们知晓诡眼判官殒落事件。今天击毙的巫蛊师也是蛊王的手下，他想借我们官方的力量找出黑无常。”

    蛊王是灵能会东区另一位副会长，他和诡眼判官争夺会长之位不是一天两天了。

    双方势如水火。

    “当目标相同时，任何人都可以成为朋友。但堕落圣杯贻害无穷，必须由我们官方来保管，绝不能落到蛊王手里。”卷毛泰迪的豆豆眼环顾众人，道：

    “其他人有什么补充。”

    众执事默默记下名单，一位女性执事蹙眉道：

    “赵英军的例子值得我们警惕，我建议对松海分部，所有成员，包括太一门夜游神做一次筛查，里面或许潜藏着灵能会的棋子。”

    卷毛泰迪沉吟几秒，缓缓点头：“这样的话，就得动用‘虎符’了，我会向元帅提交申请的。”

    正事说完，泰迪转动脑袋，望向一身白色西装，沉默不语的傅青阳，道：

    “我听说你近来招揽到了一位潜力不错的夜游神，通关了佘灵隧道？”

    傅青阳微微颔首，随后补充：“欧向荣也是他杀的。”

    卷毛泰迪道：

    “前几日，太一门的红缨长老联系我，希望把那位夜游神要过去。我知道孙长老说过不要那个小家伙，但五行盟和太一门毕竟是签署过协议的。

    “人事方面归红缨长老管，孙长老说了不算......青阳你的意见是什么。”

    傅青阳淡淡道：

    “回绝她就行，如果长老您不方便，我自己打电话。”

    百花会的一位执事当即笑道：

    “不是什么大事，索性就一个夜游神，给太一门也无妨，红缨长老的人情不是更值钱？而且，咱们每个区都有太一门的夜游神坐镇，需要他们工作的时候，不也积极配合嘛，对吧，老张。”

    老张就是丰辉区执事。

    其他执事保持沉默，不在这种敏感问题上发表意见。

    见众人看来，老张皱了皱眉，道：

    “既然是傅百夫长的人，人员调动方面我就不发表看法了，但太一门夜游神的工作态度，我要反馈一下。今天击毙的那名巫蛊师，不是太一门夜游神问灵的，他以状态不佳为由，拒不配合。

    “我手底下的什长没办法，就求到了康阳区二队那里，呵，人家一个电话就来了，没有任何抱怨，他还只是1级夜游神。

    “我个人认为，自家的夜游神和别人家的夜游神，还是有区别的。”

    傅青阳愣了一下，他并不知道这件事。

    听了老张的话，几位执事各自发表看法：

    “我觉得留下吧，太一门也不缺一个夜游神。”

    “现在是用人期间，自己人更信得过。”

    百花会的执事一脸尴尬，没再说话。

    卷毛泰迪点了点头：

    “那便留下，红缨长老那边，我去回绝。青阳，太一门的灵钧，过几日会带队抵达松海，协助我们搜捕黑无常，你俩同辈，平日里亲近，又是四公子之一，你去接待一下。”

    傅青阳“嗯”了一声。
------------

第四十二章 三道山娘娘

    次日，张元清收到关雅的短信：

    “王迁的身份核实过了，没有问题。既然是意外，那就不算违法炼制灵仆。”

    “好的。”

    “你去一趟医院吧，让王迁填一份‘灵境行者档案’，一份保证书，回来存档，毕竟这是你的案子嘛。”

    “好的。”

    “真乖，那姐姐再给你一个建议，你加入官方组织有段时间了，是时候开拓自己的人脉和渠道，止杀宫是松海比较有影响力的民间组织，可以尝试把王迁收为线人，将来说不定能和止杀宫搭上关系。”

    “好主意，这样一来，以后的媳妇就不会难产了。”

    “哈哈，你真逗.....嗯，话说回来，你第二次进入灵境的时间是不是快到了。”

    “希望不要再是S级了。”

    “应该不至于，但从概率上来说，不是没有可能。我和什长都很期待伱在第二次灵境里的表现。”

    “为什么？”

    “单人灵境考验天赋，多人灵境则是锻炼能力，可能副本的危险程度不如单人灵境，但在那里你会遇到其他灵境行者，会增加很多不确定因素，这时候，一个人的综合素质如何，一下子就体现出来。”

    在有一搭没一搭的闲聊中，张元清洗漱结束，坐上餐桌。

    “你跟哪个小妖精聊天呢。”小姨气啾啾的凑过来。

    “关你什么事。”张元清按住她脑门，一把推开。

    江玉饵气恼的发起PK，张元清毫不怯弱的应战，然后两人一起被暴脾气的外婆镇压。

    吃过早餐，张元清戴上鸭舌帽和口罩出门，打车抵达平泰医院。

    门诊办公室里，张元清看着神情低落的年轻医生，笑道：

    “你看起来心情不太好。”

    沉默一下，王迁眼神黯然的说道：

    “他消散了，我无法感应到他.......”

    可怜的家伙！张元清安慰道：“他原本就已经夭折，离别是迟早的事。”

    王迁情绪低落，道：

    “他是我姐的第一個孩子，也是我的第一个外甥，为了能更好的照顾我姐，我妈辞掉了工作，在很早以前，就买好了婴儿车、奶嘴、衣服........我们全家都在等着他出生，全家都在准备迎接下一代的来临。”

    “流产之后，我姐受到了巨大打击，整日以泪洗面，我妈也偷偷躲起来抹眼泪，她很自责，认为是自己没有照顾好女儿。

    “这半个月来，我很害怕在医院感应到他，这会让我想起自己的无能，想起痛苦的家人。可我又忍不住想靠近他，想陪伴他，他还那么小，他肯定很孤独......”

    张元清没有再安慰，默默的听着对方倾诉。

    将来如果你表现的好，我会让你见见他的，前提是答应做我的线人。

    等王迁情绪恢复，他说道：

    “今天找你有两件事，一，填写一份表格，一份保证书，从此你就是记录在案的灵境行者，官方不会对你过多干涉，只要你不违反乱纪，不使用能力作恶。

    “二，有没有兴趣做我的线人？”

    “第一件事没问题，至于第二件事......”万迁审视着他：“我不是什么人的线人都当的，而且，我需要向上级汇报，得到允许。”

    止杀宫和官方组织关系还算可以，他不反感做官方的线人，如果是昨日那位出手凌厉狠辣的女子，他心服口服。

    眼前这位嘛，看起来比自己还小，王迁并不服他。

    “这没问题。”张元清颔首。

    “你的灵境ID是什么，我得知道你是谁。”王泰问道。

    每次报ID我都怕被打.......张元清脸色庄严肃穆，一字一句道：

    “元始天尊！”

    .......

    “元始天尊？名字取的气派，但没听说过......”

    王泰摇了摇头，随手编辑短信，把这件事汇报给自己的上级。

    止杀宫和官方井水不放河水，关系还算可以，但毕竟官民有别，组织并不想看到内部成员和官方走的太近。

    因此，上级是不可能同意的。

    再说，就算要和官方成员接触，那也得是队长、执事级的，那个年轻人显然是一个基层人员，如果是有知名度的灵境行者，他肯定会听说。

    但王迁对“元始天尊”这个名字，毫无印象，对接这样的官方行者，他觉得意义不大。

    接下来，他专心投入工作，等接待完几个病人，手机响了，来电显示：情癫大圣。

    王迁接通电话，扬声器里传来低沉的男性嗓音：

    “圣手，你是说，对接你的人叫元始天尊？”

    王迁的ID是“神医圣手”

    “是的，组长。”王迁说道：“我没有答应他，隐晦的拒绝了。”

    同时他觉得有些奇怪，这种事，一个短信告知就行了，组长何必打电话过来？

    “最近松海不会太平，我们需要多时刻关注官方的动态，答应他。”情癫大圣道。

    “好吧.....我会回复他的。”王迁沉声答应。

    “你顺便也关注一下他，我指的是元始天尊。”

    “啊？为什么......”王迁一愣，那只是个最普通的官方行者。

    “我从一个隐秘渠道得知，前阵子有个新人通关了佘灵隧道，破了纪录，而在几天前，他又击毙了一名3级蛊惑之妖。”

    “难道......”

    “他的ID就叫元始天尊。”

    元始天尊......王迁脑海里闪过那个年轻人自报ID时的表情。

    肃然起敬！

    .........

    圆月高悬，荒废的古庙静静伫立在月色中。

    穿着古代罗裙的丽人，傲立于主殿屋顶，凝视着天空中的圆月。

    这位美人有着精致的瓜子脸，眸如秋水，眉如远黛，嘴唇性感丰润，清冷中带着难言的明艳。

    “这里不是大明，是谁在我沉睡后，将我拉入这片芥子须弥。”

    她皱起精致的眉梢，喃喃自语。

    沉吟片刻，她凝住眸光，望向那轮圆月。

    两道煊赫的金光自美眸中激射而出，撞向天空中的太阴。

    “嗡......”

    整片空间剧烈抖动起来，金光撞在看不见的屏障上，溅射出刺眼的金芒，把此方天地映成瑰丽的鎏金色。

    两束金光维持了半刻钟，缓缓熄灭。

    三道山娘娘眼眶里流淌出猩红的血水，沿着白皙的脸颊滑落。

    “不找回另一半阳魄，无法破开此地......”

    她抬起素手，轻轻擦去脸颊的血痕，冷哼一声：“既无法回归，那便在此方天地大闹一番。”

    三道山娘娘双手飞快结印，手捏剑指，蓦地朝天一指。

    嗤！

    一道可怕的剑气自指间窜起，冲入天穹之中，将天空熔出朝内坍塌的洞口。

    三道山娘娘化作金光遁入天穹裂口。

    ........

    京城，四合院。

    槐树下，孙长老惬意的躺在摇椅上，茶几上的收音机里飘出京剧。

    突然，他眉心浮现金色烈日，烈日剧烈颤动，发出滚烫灼热的气息，一股磅礴的压力自烈日印记中传递出来。

    这.......孙长老霍然起身，脸色凝重。

    这时，一道缥缈威严的声音，在孙长老心底回荡：

    “夜游神灵境有变，通知各地门徒，近期任务或会发生异常，一旦发现，立刻上报。”

    “是，门主。”

    ........

    牧丘是太一门2级夜游神，作为战力顶级的职业，在不考虑道具的情况下，他的战斗力完全能和其他职业的3级相提并论。

    因此，他是杭城流沙区的队长级人物。

    “队长，五行盟杭城分部那边发来邮件，请您查收一下。”助理搬来笔记本电脑。

    牧丘扫了一眼电脑屏幕，淡淡道：“回复他们，找其他区的夜游神。”

    邮件内容是请他过去问灵，近期，五行盟各大分部，在疯狂逮捕、约谈野生灵境行者，筛选出可能存在的堕落者。

    对于顽固不化的反抗分子，采取就地击毙策略。

    这些被击毙的野生灵境行者，十个里面有九个是该死之徒，遵纪守法问心无愧的野生灵境行者，并不抗拒和官方组织接触。

    他们不加入官方，只是因为不想被约束。

    只有那些背着案底的家伙，才害怕被请喝茶。

    牧丘拒绝问灵，倒不是忌惮噬灵后遗症，他是个有节操的人，在其位谋其职，既然吃了这碗饭，就该担负起相应的责任。

    但这几天不行，因为他的单人灵境副本要开启了，就在最近。

    通关这次单人灵境，他就能晋升3级，跻身超凡境巅峰行列。

    这几天里，他申请了大量2晋3的单人灵境，虽然灵境是实时变化的，但也存在一定的周期，而太一门归纳攻略的速度，要快过灵境变化。

    所以攻略的作用极大，能大大提升通关率。

    就在这时，牧丘听见了熟悉的灵境提示音：

    【叮，灵境地图开启中，三分钟后进入灵境，您本次进入的灵境为“夜游神——明湖镇”，编号：0128】

    【难度等级：S】

    【类型：单人（死亡型）】

    【主线任务：调查镇民死亡离奇死亡的原因。】

    【备注：非灵境物品不可带入。】

    【0128号灵境介绍：不知道从什么时候开始，镇上的居民接二连三的死亡，没有人知道原因。有人说，是因为渔民从湖中捞起一具棺材；有人说，是村口的槐树上挂猫头；有人说，是后山出现长着女人脸的怪蛇；有人说，是村头的寡妇离奇怀孕。】

    【嘘，不要说，不要说，它们来了.......】

    牧丘脸色煞白如纸，眼里透出绝望和茫然。

    明湖镇，什么时候变成S级任务了？

    ......

    PS：下午要去补牙，估计要好几个小时，怕晚上来不及写，爆肝赶出一章，提前更新。
------------

第四十三章 变故和旧疾

    周六，中午十一点。

    张元清打着哈欠起床，睡眼惺忪，自打成为夜游神，他夜里睡不着，整宿整宿的打游戏，白天没精神，不停的犯困打瞌睡。

    从那天晚上问灵之后，已经过去两天，李东泽和关雅频频外出，参与到搜查黑无常及其下属的行动中。

    这让张元清的格斗训练耽搁了下来。

    原本，按照李东泽的规划，接下来该由关雅给元始做格斗培训，以夜游神的身体素质，短时间格斗入门不难。

    但因为圣杯和名册事件，只能延后了，毕竟二队人员紧缺。

    张元清曾经像李东泽询问那几个从未露面的队友，但什长脸色顿时变得不自然，似有难言之隐。

    善解人意的元始天尊便没有继续追问。

    另外，止杀宫的王迁答应成为他的线人，出乎意料的配合，很有觉悟。

    因为欧向荣事件，松海大学的管理一下子严格起来，校方不允许住校的学生夜间外出，所以联谊的事也搁置。

    简单洗漱后，外婆午饭还没做好，张元清回了房间，开始逗弄婴灵。

    此刻，他正为小逗比张罗着抓周，经验过50%之后，太阴之力的纯度和厚度都得到了增幅，然后他发现，受太阴之力滋养的婴灵，智力略有提升。

    张元清把课本摆在圆润可爱的婴灵四周，左边是数学，右边是语文，前后是英语和物理。

    “你主人才高八斗，学富五车，你也不能落后，选一个吧。”

    小逗比睁着乌溜溜的眼睛，歪着头思索半天，终于理解了张元清的意思，然后他飞快的划动四肢，爬向了物理课本。

    “哦，是个有前途的孩子......”

    张元清脸庞刚绽放笑容，就看见小家伙越过了物理课本，抱住了ps5游戏机，因为无法触及到实体，它扑通摔倒。

    “没出息的东西，根本不像我！”张元清生气的批评道。

    “我跟你这么大的时候，已经七步作诗了。”

    唉！他失望的叹息，想提升婴灵的智力，培养他成才，就得掌控夜游神养鬼的技能。

    那就得升级。

    算算时间，第二次灵境任务也快来了。

    吃过午餐，张元清走进卧室，往茶杯里倒了温热的开水，拉开床头柜，取出白色药瓶。

    “真是的，这段时间太忙，忘了吃药，都延期两天了......”

    他一边嘀咕，一边倾倒药瓶，往掌心倒了几粒小药丸。

    突然，张元清表情一怔。

    对啊，我延期两天了，为什么旧疾没有复发？

    我的病情明明越来越严重，发病频率只会更快，不可能延期啊。

    是因为我成为了夜游神，身体素质改变了？

    “说起来，我晋升夜游神后，还不曾发病过，莫非是好了？”他一阵欣喜，又不敢确定，于是打算尝试一下。

    深吸一口气，闭上眼睛，于脑海里观想着父亲模糊的脸庞。

    不知过了多久，他心脏“砰”的一声，脑力沸腾，各种各样的杂音灌入脑海，各种破碎的画面复苏。

    但在下一刻，杂音变的有序，画面不再破碎。

    不，不是声音和画面变的有序，而是大脑处理信息的能力增强了。

    他听见舅舅在自家客厅里跳舞，背景音乐是“煎饼果子”。

    舅妈在卧室看电视剧，时不时埋怨一句：太吵了，小声点。

    厨房是外婆洗碗的声音。

    楼下的床在“咯吱咯吱”的响，通过碰撞声分析，张元清敢自豪的断定，女主人是趴着的。

    大脑处理信息还在继续......

    “关雅身上总是有股难言的自信，而什长对她似乎颇为客气，不同于对待我和王泰.......我提及那几名队员时，什长脸上的表情是尴尬和无奈......乐师王迁的态度转变有些问题，他昨天对我是不屑的.....”

    “小逗比对小姨有着特殊的亲近，小姨，小姨......”

    就在这时，卧室的门突然被打开，张元清玄而又玄的状态，瞬间被打破。

    “走啦，陪我逛商城去。”江玉饵娇声道。

    她今天的打扮是及膝的百褶长裙，小白鞋，浅蓝色松垮单衣，因为长相甜美可爱，看起来很森系，很乖巧。

    江玉饵能成为相亲市场上炙手可热的人物，这幅乖巧的外表是主要原因。

    自信的男人觉得美貌乖巧的女子好驾驭，自卑的男人也会觉得这样的美女相处起来压力不大。

    张元清愣愣的看着小姨，鼻腔里忽然喷出两行温热的血液。

    ........

    松海机场。

    地下停车库，坐在商务车里的傅青阳等待许久，皱着眉头拨通助理的手机。

    电话接通后，他声音低沉的问道：

    “怎么还没有出来。”

    他是来接机的，航班早在一小时前就落地，但助理到现在还没把人带出来。

    傅百夫长时间宝贵，岂能浪费在这种小事上？

    “百夫长，他......”助理压低声音，道：“他和一個美女勾搭上了，呆在机场里不肯走，说要交流感情.....”

    傅青阳额头青筋跳了跳，道：

    “告诉他，是他自己出来，还是我进去他拖出来。”

    助理那边应了一声，旋即挂断电话。

    几分钟后，助理领着一个年轻男子走进地下停车库，朝着商务车行来。

    这位年轻人穿着米白色宽松长裤，浅蓝色单衣，行走间衣袂翻飞，极为飘逸，他五官俊秀，眼睛笑吟吟的半眯，有着一股深入骨子里的慵懒。

    亲和、慵懒、无害。

    这就是年轻人给人的印象。

    傅青阳冷冰冰道：“不愧是花公子，走到哪儿都有女人投怀送抱。”

    这位和他齐名的花公子，人如其名，是个不折不扣的花花公子，其父是太一门主，家世显赫，加上自身天赋出众，围绕在他身边的莺莺燕燕数不胜数。

    若是单纯的好色，当然不足以与傅青阳并列，这家伙被戏称为花公子，是因为他很懂女人，在女人圈子里口碑很好。

    面对嘲讽，灵钧眯眼微笑，“不要说的这么俗，美人是艺术品，需细细品味慢慢了解，才能发掘出她们的美，此乃风雅。”

    傅青阳皱了皱眉，“因为你的风雅，浪费了我一个小时，耽误了正事。”

    “青阳兄，人生呢不是只有事业，还有很多值得发掘的美好。”灵钧眯着眼笑道：“诡眼判官的事我已经知晓，会全力协助你。父亲对鬼眼判官的死非常在意。”

    “为何？”傅青阳看着他。

    “此人与魔君身死的时间很接近，父亲怀疑两者之间存在联系。”

    “门主为什么执着于魔君的死，执着于寻找魔君传人？”

    “因为魔君死之前，在角色卡里留下了一件很重要的东西。”

    “什么东西。”

    “我只能告诉你，那东西代表着终极，代表着灵境的本质。”

    ........

    润发商场，奶茶店。

    拎着大包小包购物袋的张元清入座，端起玻璃杯，狠狠吸了一口浮着冰块的奶茶，发出满足的叹息。

    顿时感觉整个人活过来了。

    陪小姨逛商城最累的不是身体，而是来自精神上的煎熬。

    好在年轻小姐姐们姣好的身姿，可以缓解这种疲惫，张元清喝着奶茶，心情很不错。

    他确认了一件事，自己的怪病得到了有效的缓解。

    除了发病频率降低，他主动激发旧疾也变的更容易，最重要的一点是，发病后头疼、流鼻血等症状减轻了。

    或许以后，他可以自由掌控脑力沸腾的状态，那写论文就用让王泰来帮忙了，嘿嘿。

    不，这样太没出息了......张元清赶紧把这个诱人的想法从脑海里驱逐。

    “唉，这个月的工资不够花了。”小姨感慨道。

    张元清斜她一眼，不屑道：“伱什么时候工资够花过，你花的都是外公外婆的钱。”

    小姨还是实习医生，工资贼低，但她身上并不缺奢侈品，她的大部分开销都是外公外婆给的。

    外公外婆有不菲的积蓄，长女事业有成，长子娶了个有钱的媳妇，都是不缺钱的主，所以积蓄就只能留给小女儿祸害了。

    江玉饵瘪着嘴，扮做可怜兮兮的说：“是啊是啊，谁让姨没用呢，赚不到钱，只能全力倚父。”

    一边闲聊着，张元清掏出手机，习惯性的登陆官方论坛，看看会有什么有趣的帖子。

    官方论坛有两大功能，一是官方发布一些重要通知、信息；二是供各地的灵境行者交流，分享信息和情报。

    在张元清看来，水论坛是一种快速增长见识的方式。

    很快，一则帖子吸引了他的注意：

    #夜游神职业出现大量全新的A级和S级灵境，各地官方夜游神均出现“失踪”现象#

    ......

    PS：错字先更后改。
------------

第四十四章 范围扩大

    帖子内容说，近日，夜游神灵境出现大规模变更，很多原本记录在册的灵境副本发生了变化，难度等级提升，变成了全新的，未曾攻略的副本。

    其难度达到了A级甚至S级。

    有许多近期要进入灵境的夜游神，很不幸的分配到了这些副本，因此牺牲。

    发帖人是论坛管理员之一，一定程度上，这算是官方发布的公告了。

    “出现了很多S级和A级夜游神专属灵境？”张元清一愣。

    灵境是有平衡、匹配机制的，1级有1级的副本，2级有2级的副本，以此类推。有时候，1级行者会进入2级副本，但接收的任务会比较简单。

    总之，灵境给出的任务或许会很难，死亡率会很高，但不会出现1级行者接受到3级行者的任务。

    另外，在自身等级对应的副本中，难度评级有五种，S—D级，S级的难度是目前的天花板，死亡率高的吓人，但奖励最丰厚。

    张元清后来回想过，佘灵隧道这个试炼任务，就算没有红舞鞋，新人通关的概率也不到一成。

    这一下子诞生那么多未开荒的A级和S级，得死多少人啊。

    张元清第一个念头是：卧槽，我也快进灵境了，我现在转职还来得及吗？！

    第二个念头是：哦，我下一次进的大概率是多人灵境，那没事了。

    他心里微微松口气，然后下拉帖子，阅读官方灵境行者们对此事的看法。

    帖子一经发布，在官方组织里引起轩然大波，各地分部的官方行者，都在关注此事，热度很高，底下的评论有上千条。

    【来日方长：“难怪，难怪我的夜游神线人，今天突然联系不上.......】

    【去日苦多：“什么？你有夜游神线人？狗子，你藏的好深。】

    【无法无天：“不对劲，虽然灵境的副本不是固定，一直在变化着，但这种变化是可以预见和接受的，这次夜游神的专属灵境变的太突兀，太不合理了。】

    【寡人有疾：“是不是魔君身死引起的？我听太一门的人说，不久前魔君身殒了。】

    【青藤：“魔君身殒这件事你听谁说的，是不是袁廷？】

    五行盟对此事的态度，以吃瓜和八卦为主，毕竟这是夜游神专属灵境出了问题，和他们关系不大。

    但也有人为此感到心急。

    【请叫我女王：“咱们办案缺不了夜游神，而且，诡眼判官刚刚身亡，各地都在防备堕落者发狂，松海更是担负着搜捕黑无常的重任。这個节骨眼，夜游神副本出问题，会不会导致人手紧缺？】

    【青藤：“确实会出现这样的状况，但也不是每一位夜游神都会在近期进入副本。】

    灵境任务出现的频率不算太高，倒也不用担心夜游神大规模死亡的情况。

    【请叫我女王：“但他们终究会进灵境，一下子出现这么多未开荒的副本，未来一段时间，夜游神的数量恐怕会锐减。】

    攻略灵境的过程中，总是避免不了牺牲。

    这位女王的话很有道理，我终究是要进单人副本的，S级和A级副本让人发憷，而且我是魔君角色卡.......张元清想到这里，心情愈发沉重。

    退出论坛，点开聊天软件，他给袁廷发了条信息：

    “袁队长，我看到论坛置顶的帖子了，夜游神灵境副本难度变更是怎么回事？我可以付咨询费。”

    专业问题，还是要询问专业人员。

    袁廷很快回复：

    “不知道，夜游神官方群都已经炸锅了，近期要进灵境，以及未来不久会进灵境的同事，心里都慌的不行，毕竟S级副本，不是谁都能过的，就算A级都需要靠运气。

    “我也不太清楚到底发生了什么，长老会正在收集数据，最迟今晚，应该会发布公告。”

    袁廷心情不是很好，因为有一位关系不错的同僚，今早也进灵境了，现在还没有出来，生死不知。

    而他再过半个月，也将迎来一次单人副本，反正偏差不会超过一个星期。

    “好的。”

    张元清没有继续发问。

    ........

    接下来的半天时间里，张元清时不时刷一下官方论坛，关注最新消息，完全没有了逛商场的心情。

    日落之时，小姨挽着他的胳膊回家，张元清手上提着大包小包的购物袋。

    “咦，你的力气是不是变大了？”江鱼饵捏着外甥的二头肌，道：“硬邦邦的.....”

    如果你是关雅，我会说“我的硬超乎你想象”或者“我还有更硬的”，张元清敷衍道：

    “身体是革命的本钱，最近有在锻炼。”

    吃过晚饭，张元清回到卧室，把门反锁，等待着太一门的公告。

    能够想象，此时此刻，全国各地的官方夜游神，都和他一样抱着手机或电脑，等待组织的公告。

    终于，到九点半的时候，不停刷新论坛的他，刷出了一条标红置顶的帖子：

    #近日灵境突变声明兼悬赏公告#

    “近日，夜游神灵境突发变故，经长老会调查，证实是灵境中一位高等级BOSS复苏引发的异常，截至目前，据收集到的情报显示，共有七个灵境副本等级变更，分别是：

    明湖镇，编号0128，难度等级S（夜游神专属灵境）

    明代乱葬岗，编号1180，难度等级S（夜游神专属灵境）

    新丰水库，编号1910；难度等级A（夜游神专属灵境）

    阴山鬼校，编号0046，难度等级A（夜游神专属灵境）

    封王墓，编号0277，难度等级A（夜游神专属灵境）

    金水游乐园，编号6203，难度等级S（多人灵境，死亡类）

    尖叫密室，编号2097，难度等级A（多人灵境，非死亡类）

    13号公寓，编号1404，难度等级B（多人灵境，非死亡类）

    “到今天为止，阴山鬼校和新丰水库已经被攻略，其余五大灵境副本尚未有人通关，长老会发布悬赏，攻略S级灵境，记B级功。攻略A级灵境，记C级功。攻略B级灵境，奖励五十万。”

    帖子是从太一门的官方论坛里转载过来的。

    值得一提，在官方组织的功勋划分中，A级功勋一般只颁发给牺牲者，惠及家人。B级功勋的获得者大多是受到无法挽回的伤势，C级功勋是正常灵境行者能拿到的极限，但难度依旧很大，通常只有小队协力才能拿到。

    最高等级的S级，目前只有五位盟主拿到过，少数拔尖的长老，最多得到过A级功勋。

    所以，B级功勋的含金量不言而喻。

    等张元清看完帖子内容，底下的评论已经上千条，造成的影响比中午那个帖子还夸张。

    因为五行盟的官方行者们，发现这件事好像不再是吃瓜那么简单，因为太一门归纳出的变更副本里，有两个是多人类型。

    多人类型就意味着，其他职业的灵境行者也有进入的几率。

    【来日方长：那两个‘多人灵境’是含有灵异元素的吧，我的天，多人灵境也被波及了？！还好只有一个“金水乐园”是S级。】

    【请叫我女王：首先，谁也不知道这种混乱的突变会持续多久，我们所看到的，只是目前的变化。如果有更多含灵异元素的多人副本被影响，那我们就危险了。其次，就算非死亡类，可失败一次扣除的经验值，直接让我们实力倒退，代价很大。】

    【去日苦多：唉，中午还在吃瓜，突然就这样了，怎么办，我最近也要进多人灵境，应该不会这么倒霉的对吧。】

    【小猪乔治：这些灵境不尽早攻略，半年内，官方夜游神数量会锐减，其他职业可能也会被波及。什么boss这么凶？逼得太一门发悬赏了。】

    【青藤：大家注意一下，这份悬赏是对全国的夜游神公布的，伱们如果有夜游神线人，以及认识的野生夜游神，记得传达一下。】

    【白龙：楼上是蠢货吗，夜游神副本攻略是夜游神自己的事，我们真正该关注的是多人灵境的攻略，这个才是关乎身家性命。】

    【去日苦多：没错没错，重金求“金水游乐园”、“尖叫密室”、“13号公寓”的副本攻略。】

    多，多人灵境也被波及了？！张元清目光有些呆滞。

    这时，刺耳的手机铃声响起。

    是李东泽打来的。

    张元清接通电话，喊了一声“什长”。

    李东泽语气凝重：“今天有上论坛吗。”

    “如果你说的是夜游神灵境突变的事，那我已经知道了。”张元清叹了口气。

    “别太担心，天塌下来有高个的顶着，也许等你的单人灵境到来时，太一门已经攻略了这些高难度的副本。要相信官方组织。”李东泽安慰道。

    他活跃气氛般的调侃道：“当然，如果你对自己有信心，也可以做攻略副本的人。”

    只是这太难了。

    “什长打电话是为了安慰我？”张元清试探道。

    “两件事，你近期不是要进副本嘛，根据过往的经验，应该是多人副本，等级匹配机制你也知道，傅百夫长发现‘金水游乐园’是超凡境的灵境副本，为了以防万一，他以自身权限，替你调出了旧版攻略，你可以当做参考。”李东泽沉声补充：

    “记住，只是参考，因为灵境已经变更，太相信旧版攻略，会死人的。”

    傅百夫长日理万只兔女郎，竟然还惦记着我这个小喽啰？张元清一阵感动。

    李东泽再次安慰道：

    “我们只是以防万一，你不要有太大压力，超凡境界的多人灵境数量驳杂，刚好匹配到‘金水游乐园’的可能性很低很低。”

    希望如此吧，什长你不知道，我的角色卡特么是魔君的啊......张元清问道：“那第二件事呢？”

    “第二件是关于雷一兵的。”
------------

第四十五章 兵哥的线索

    兵哥的事.......张元清心里一喜，道：

    “杭城分部那边有结果了？有查到什么吗。”

    杭州分部的同事效率太差了，三天才出结果，明显就是不重视兵哥失踪案......他在心里抱怨。

    兵哥失踪快半个月了，如果杭城分部的灵境行者，尽职尽责的调查，那么在李东泽委托时，就应该能给出反馈，给出足够多的信息。

    显然，他们认为兵哥死于灵境，没有调查的意义。

    “确实查出了些东西.......”李东泽措辞片刻，说道：

    “雷一兵的人际关系比较简单，他性格孤僻，独来独往，不与同学亲近。他在学校里很低调，从不惹事，但杭城分部的同事深入调查后，发现过去的三年里，有两个招惹过他的人，都以某种合理的方式死亡。”

    张元清听的眉头紧皱，等李东泽说完，立刻反驳道：

    “不对，兵哥为人谈不上八面玲珑，但绝不孤僻，做事也跟低调不沾边，我跟他从小一起长大，太熟悉了，他这个人，脾气上来了，连‘你瞅啥’都懒得说，直接动手。”

    至于兵哥疑似杀人的行为，不知道详情，他不反驳，也不评价。

    “你这说的是火师吧......”李东泽忍不住吐槽，咳嗽一声，拉回话题道：“所以，你口中的雷一兵和学生们印象里的雷一兵不一样，你觉得是谁出了问题。”

    张元清沉默一下：“或许，是兵哥出了问题。”

    李东泽‘嗯’一声，表示赞同，分析道：

    “你和他高中读同一所大学，他如果有异常，你不可能感觉不出来。也就是说，雷一兵的变化，是在上大学开始的。

    “高中毕业到大学开学的这段时间里，他肯定遭遇了什么事，才导致性情大变。但其中因素太多，没有更多线索的话，无从推测。”

    张元清认可李东泽的说法，但有件事他想不通，以自己和兵哥亲如兄弟的交情，兵哥成为灵境行者后，居然都不告诉他。

    灵境可没有抹杀机制，如果伱愿意，甚至可以拿着喇叭环游世界的宣传灵境。

    虽然没有人会相信……

    “还有吗？”

    “有，但不知道算不算......”李东泽沉吟一下，才说：“雷一兵有写日记的习惯吗。”

    “这年头哪個正经人写日记啊。”

    “杭城的同事在他的宿舍里发现了日记本，他写日记的频率不高，不过在失踪前，在给你寄角色卡的前一晚，他写了一篇日记。”

    “他的日记本在哪？”

    “日记本在他大学宿舍，杭城分部的同事检查过，觉得日记没有价值，不过在我的要求下，他们拍了照片，我现在发给你。”李东泽说道：

    “没记错的话，明天就是你从‘佘灵隧道’出来的第十四天。”

    “嗯！”

    明天是最后期限，要么今晚进灵境，要么明天进灵境。

    “灵境开启会有一段短暂的缓冲时间，你记得打电话向我汇报，或者打给关雅。”

    “知道了。”

    两人结束通话，张元清点开聊天软件，接收到了李东泽发来的压缩包。

    解压之后，他得到了三十几张图片。

    张元清坐在书桌边，阅读日记，兵哥写日记的频率确实不高，有时周更，有时月更，写的也都是一些琐事。

    张元清起初看的很认真，等确认前面的日记没什么价值后，直接翻到最后一张图片。

    “下半年就要实习了，时间过得真快，不知不觉，将告别大学生涯，步入社会。昨夜梦回，想起了与元子在弄堂里童年，想起和他偷偷翻阅禁书，想起和他坑我爸，坑他舅零花钱的往事，想起和他一起玩的.....游戏。”

    内容很简短，寥寥几句。

    张元清深深凝视着手机屏幕，忽然往椅背一靠，闭上了眼睛。

    兵哥果然给我留了线索！

    .........

    次日，张元清一觉醒来，时间是早上九点半。

    “看来进灵境的时间是今天.....”

    他吃过早餐，戴上口罩和鸭舌帽，打车前往雷一兵的家。

    他小时候生活的弄堂叫银平小区，建于半世纪前，每一栋居民楼都凝聚着岁月的斑驳，楼房统一是六层，没有电梯，凌乱的电缆一圈又一圈的缠在墙体上。

    张元清下了出租车，随意一扫，十几年了，除了外墙刷上新漆，小区口增设门卫岗亭。

    其他的一点都没变。

    在他读初中的时候，这片就流传着要拆迁的说法，大家等啊等，等啊等，等了快十年，拆迁队的影子都看不见。

    张元清穿过马路，在对街的水果店买了一袋枇杷，一只凤梨，三个凯特芒。

    沿着逼仄的楼道上行，他停在402号住户门前按响了门铃。

    俄顷，门里传来脚步声，防盗门打开，一个四十多岁的妇女站在门口，愕然道：

    “元子？”

    她气色有些差，黑眼圈很重，脸庞消瘦。

    “周姨，我过来看看你和雷叔。”张元清语气乖巧的说，心里默默叹息。

    周姨目光落在他手里提着的水果，露出欣慰的笑容，轻声说：

    “进来吧。”

    房子是两室一厅的格局，八十多平米，张元清坐在客厅的沙发上，捧着周姨倒的温水，听着她深色悲伤的诉说。

    “周姨，我相信治安署会找到兵哥的。”张元清安慰道。

    “你外婆前几天来看过我了，她说，老陈告诉她，没有消息，未尝不是一个好消息。”周姨叹道，她接着说道：

    “中午留下来吃饭吧。”

    “不用了，待会儿还有课。”张元清摇摇头。

    他小时候和兵哥形影不离，晚上也经常一起睡，彼此之间蹭饭更是平常，但今天他随时都会进入灵境，所以尽量短缩在外面的时间。

    “周姨，我去兵哥的房间待一会儿。”

    张元清没有忘记自己来这里的目的。

    他推开兵哥卧室的门，不大的房间里摆着双人床、衣柜、书桌、电视机.......他的目光在屋内快速掠过，最后从床底拉出一只大纸箱。

    纸箱里的东西杂七杂八，小霸王游戏机，暴龙机，霹雳球，溜溜球，望远镜，水浒英雄卡，木制陀螺，拉哨，七龙珠漫画本，《隋炀帝艳史》作者齐动野人.......

    这里的每一个小玩具都有它的故事，比如望远镜，当年这附近有一片红灯区，夜幕降临，发廊里就会亮起迷离的灯光，打扮妖娆的阿姨们就会风情万种的坐在店里的沙发上，隔着玻璃门都能看清她们曼妙的曲线。

    有一次，还在上小学的兵哥悄咪咪的找他，说看到张元清的舅舅，偷偷进了发廊。

    张元清不相信，闷头就去找舅，舅舅一听大惊失色，给了他二十块钱当封口费。

    事后张元清和兵哥一边舔着冰棍，一边觉得这生意不错。

    于是俩小崽子放学后就在路边蹲哨，这次没蹲到舅舅，蹲到了兵哥的老父亲。

    老父亲大惊失色，也给了他们十几块的封口费。

    再后来，老父亲和舅舅改邪归正，再也没有被逮住，直到有一天，张元清偷了小姨的零花钱买望远镜，在远处暗中观察。

    就又赚到封口费了。

    所以，箱子里封存着兵哥的童年，也封存着张元清的童年。

    他愣愣的望着儿时的玩具，只觉得岁月匆匆，物是人非。

    瞎感慨什么呢，还没到缅怀过去的年纪.......他自嘲一声，把脑子里纷至沓来的往事按了回去。

    接着，拿起了隋炀帝艳史，抖动书页。

    “哗啦”的翻书声里，掉出一张纸条，纸条上面写着密密麻麻的两串数字。

    看到这个，张元清缓缓吐出一口气，算是放下心里的大石了。

    纸条上的数字，是只有兄弟俩才看得懂的密码。

    受到外公的影响，张元清小时候很痴迷警匪片、侦探题材的动画片、小说，幻想着自己是一名厉害的治安员。

    中学的时候，有次他和兵哥一起看国外某知名侦探小说，从其中一件案子里得到灵感，认为大侦探张元清和他的助手阿兵之间，怎么能没有暗号呢。

    于是耗费精力研究出一套密码格式。

    比如第一个数字对应行数，第二个还是对应行数，第三个对应页数，七个字数为一组，第二组数字的格式是第一组的颠倒......

    而他们第一次玩这个游戏，用的蓝本就是《隋炀帝艳史》。

    张元清一边回忆着密码格式，一边对照书籍，时间慢慢流逝，不知过了多久，他终于拼凑出了所有的内容。

    第一行数字：陆贰零叁；一世人两兄弟

    第二行数字：元子，找到它，我把一切都留在了那里。
------------

第四十六章 第二次灵境开启

    找到它，我把的一切都留在了那里.......张元清凝视着这句话，很久很久没有说话。

    兵哥啊兵哥，你真是给我出了道难题啊！张元清叹息一声，把注意力集中在“线索”上。

    “一世人两兄弟，这是兵哥中学二年级时期的口头禅，如果只是抒发感情，不可能放在暗号里。”

    “陆贰零叁.....一串数字，是密码？”

    “找到它，它指的是什么？”

    张元清皱眉思索许久，头疼的捏了捏眉心。

    感觉得到了很多线索，但又好像什么都没得到.......他默默吐槽。

    但这符合侦探小说里的套路，为了防止秘密被泄露，助手阿兵给大侦探张元清留下了只有两人能看懂的线索，等将来满足了某种条件，他自然而然就能明白。

    毕竟现在大侦探还是一只弱鸡。

    “所谓的‘一切’应该和兵哥寄给我魔君角色卡有关，和他失踪有关，和他在大学期间的反常有关。事关魔君这种级别的人物，‘它’到底是什么，真让人好奇。”

    张元清把纸条撕碎，离开房间，进入洗手间。

    “咕噜噜......”

    抽水马桶带走了碎纸片。

    ..........

    雷叔叔工作很忙，工作能一定程度的麻醉自己，缓解“丧子之痛”，这也凸显出家庭主妇的周姨日子有多难熬。

    张元清告别周姨，离开银平小区，在小区外的街边，一边等待网约车，一边思考：

    “这件事肯定不能告诉什长和老司姬，只能我自己查，线索只有这么点，急也没办法。现在最重要的是第二次灵境任务。

    “升级才是最重要的。”

    张元清愈加意识到实力的重要性。

    “多人灵境如果不是死亡型，那就是惩罚型，任务失败扣除经验值，一个不好，我实力可能还会倒退......”

    “奖励取决于副本本身的难度等级、行者在任务中的表现，我现在的经验值是52%，不知道第二个灵境，能不能让我直接升到2级。”

    理论上来说，是不可能的。

    这段时间他打听过了，单人灵境只要能活下来，奖励都比较丰厚，按理说，升级速度不会慢。

    但关雅和李东泽这样的老行者，一个卡在二级很久，一個卡在三级很久，归其原因有两点，一是进入的灵境副本等级不高，任务不难，故而奖励不会像S级那么夸张。

    二是多人副本有成有败.....用通俗点的解释：难免遇到坑比队友掉分。

    这时，网约车姗姗来迟，张元清拉开车门钻入，返回家中。

    “外婆，我上课回来了。”

    张元清朝着阳台方向喊了一声。

    “你舅舅来过，希望你回来后去找他。”正在清洗拖把的外婆回应道。

    “不，我上课很累的，不想陪他唱歌跳舞。”

    “听说你舅妈最近给了他一笔钱。”

    “外婆，我去舅舅家玩了......”

    .......

    十几分钟后，张元清心满意足的从舅舅家出来，回房间，打开论坛，昨日转载自夜游神官方论坛的帖子依旧置顶，但下方多了一条新的帖子。

    #默哀，有同事在多人灵境中牺牲#

    点进去一看，帖子说，昨天某个分部的同事接收到了S级副本“金水游乐园”的任务，他在进入前告知了上级。

    然后再也没有出来，距离进入灵境已经超过24小时了。

    【去日苦多：我近期也要进多人灵境，我好慌啊......】

    【请叫我女王：短时间内，恐怕不可能有攻略了，你自求多福吧，不过，多人灵境数量那么多，不会那么倒霉的。】

    【来日方长：女王啊，几率虽然不大，可一旦遇上，那就是必死啊。而且S级灵境极难攻略，拖个一年半载，不知道要坑死多少人。】

    这则消息在论坛里引起了不小的恐慌和议论。

    【寡人有疾：超凡阶段，有没有比较惊才绝艳的同事？野生的散修也可以，这样的人履历好，被灵境分配到S级的概率更大，他们没准能攻略S级，去日苦多，你死盯这些人就可以了。】

    【去日苦多：好主意！】

    庞大的行者基数下，类似“去日苦多”这样即将进入灵境的人还有不少，纷纷点赞，觉得这个办法好。

    同境界的天才玩家，在他们眼里比执事、长老还重要，因为后者无法进入低等级副本。

    “阴山鬼校和新丰水库已经被攻略，而金水游乐园是多人灵境，面向所有职业，虽然是S级，但理论上来说，它被攻略的概率要大于夜游神专属灵境，这个来日方长一看就是数学没学好。”

    张元清刷着评论，发表自己的看法。

    这时，他看见聊天软件弹出提示框，止杀宫的线人王迁发来一条信息。

    王迁：“伱能弄到金水游乐园的旧版攻略吗。”

    张元清：“你近期会进灵境？”

    王迁：“我下一个灵境是乐师专属灵境，而且，也不是近期。我是想告诉你，如果你能弄到旧版攻略，可以发一笔小财。”

    “怎么说？”

    “夜游神专属灵境出现异常，这件事想必不用我重复，金水游乐园是超凡阶段的多人灵境，受众最广，黑市上，它的旧版攻略已经卖到三十万了。”

    灵境副本攻略属于“战略资源”，是官方组织的根基之一，是无数官方行者抛头颅洒热血，积累起来的底蕴。

    张元清长这么大，都没见过三十万。

    王迁继续发着信息：

    “我接触的一个渠道正在收旧版攻略，你是官方组织成员，如果能弄到旧版攻略，我可以帮你出售，73分。”

    “我有！”

    七成是二十一万.......张元清下意识的回复，旋即撤回了信息。

    王迁发了个问号，表示疑惑。

    张元清：“我有一份旧版，但不卖。”

    王迁：“为什么？”

    张元清：“不想赚这种钱。”

    王迁也没有坚持，可以看出，原始天尊的家境不错，且有不低的道德底线，这算是好事，毕竟谁也不想和冷酷无情、穷凶极恶的人打交道。

    “新版的金水游乐园攻略值多少钱？”张元清发信息问。

    “S级灵境副本攻略是天价，但没有统一的定价，具体金额可以和买方谈，不过，我猜测以你的权限，应该接触不到S级副本攻略吧。”

    超凡阶段的S级和试炼任务可不一样。

    王迁：“我有病人了，有空再聊，如果你改变主意，记得联系我，最近缺钱。”

    王迁最近很缺钱，医生工资不高，而因为道德值的限制，杜绝了大部分发横财的可能性。

    经过这番闲聊，张元清想起了李东泽给的金水游乐园副本攻略。

    他对这个副本，产生了些许兴趣。

    退出聊天软件，打开邮箱，下载附件。

    【金水游乐园，灵境编号：6203，难度等级：B，类型：多人（惩罚型）】

    【主线任务：体验两个及以上乐园项目。】

    “进入副本后，灵境会提示你玩什么项目，该乐园项目有过山车、大摆锤、海盗船、鬼屋、摩天轮、侦探推理馆......

    “大部分项目考验的是团队协作能力，玩法是........

    “最危险的是鬼屋冥婚，鬼新娘会挑选一位最帅的男性玩家当相公，被选中的人直接淘汰出局。因此，在进入鬼屋后，要不停的重复：我是丑八怪！

    “当所有男性玩家都高喊‘我是丑八怪’时，鬼新娘会随机挑选，这时候就看脸了。女性玩家最安全，可直接通关此项目。”

    张元清仔细看完各个项目的玩法，在看到冥婚时，心说只是淘汰吗，这个鬼新娘远没有试炼任务里那个鬼新娘凶残。

    虽然旧版只做参考，不可依赖，但能让人快速了解副本的情况，还是很有价值的。

    难怪有人愿意花30万的巨款买它。

    突然，张元清脸色一变，快速划动屏幕，把文档拉到最上页。

    金水游乐园，灵境编号：6203.....

    陆贰零叁？！

    他愣住了，愣了好长时间。

    是巧合吗？

    “陆贰零叁指的是金水游乐园？兵哥有东XZ在那里？不，不可能。”张元清摇摇头。

    灵境副本是随机分配的，单凭这一点就不符合逻辑，万一我没进金水游乐园呢，那兵哥的安排不就白费了。

    除非兵哥能预判到我会进什么灵境。

    如果我将来会进什么灵境是可以被预判的，那我的灵境任务就不是随机的，那我进佘灵隧道就有些细思极恐......张元清忽然有些头皮发麻。

    .......

    吃过晚餐，张元清早早的洗漱，拉上窗帘，关上灯，反锁房门，躺在大床上，望着床头柜的电子时钟发呆。

    午夜之前，灵境任务一定会来。

    他手里握着五六枚蓝色小药丸，感受着时光慢慢流淌。

    不知过了多久，脑海里想起了熟悉的提示音：

    【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“金水游乐园”，编号：6203】

    【难度等级：S】

    【类型：多人（死亡型）】

    【主线任务：体验两个及以上乐园项目】

    【备注：非灵境物品不可带入。】

    【6203号灵境介绍：有一天，一位不可描述的人物来到金水游乐园，她惊讶的发现，在沉睡了漫长时光后，世间竟出现如此有趣的玩具。她开心的体验了一遍所有的项目，并决定不摧毁这里，离开之前，她交代游乐园里的灵，替她寻找一个年轻人，他的名字叫XXXX。】

    还真是金水游乐园，果然是金水游乐园.......张元清心里仿佛有一万头草拟吗飞奔而过。

    来不及多想，他一口含下蓝色小药丸，拨通了关雅的手机号码。

    按照规定，他必须要上报灵境副本，好让上级、同事知晓，尤其是在这个敏感时期。

    电话很快接通，关雅嗔道：

    “每一个被打扰美梦的少女都需要一顿大餐做补偿。”

    “告诉什长，我马上要进灵境了，副本是金水游乐园......”

    “什么？！你的多人灵境是金水游乐园？喂，元始？喂，喂.....”

    关雅再也得不到回复。

    ......

    PS：错字先更后改。
------------

第四十七章 金水游乐园

    康养区，治安署附近的一座高档公寓。

    摆满星座玩偶的大床上，关雅猛的坐起身，残存的睡意被惊的烟消云散。

    “元始，元始......”

    她大吼了几声，没有得到回应，焦躁的抓抓头，心说怎么那么倒霉呢，那小子怎么就那么倒霉呢。

    寻常的灵境行者，也许一生都遇不上S级，也许一生只会遇到一次，遇到了就是一辈子.....

    可元始这小子，刚从bug级试炼任务里活下来，扭头又进了多人S级。

    好端端的取什么“元始天尊”，这名儿是一般人能压得住的？

    关雅心急火燎的断挂电话，拨通李东泽的号码。

    “你下班后可不会打我电话，让我猜猜发生了什么事.....”

    李东泽正要展现幽默中不失优雅的谈吐，就被关雅粗暴打断：

    “元始进副本了，金水游乐园。”

    “什么？！”李东泽骤然拔高分贝，优雅全无。

    关雅听到了电话里传来“哐当哐当”的声音，应该是什长匆忙起身，撞到了桌子，带翻了物品。

    “哦，我的上帝，我的上帝.......”

    李东泽反复的喃喃自语，脑子一片混乱。

    真是怕什么来什么，超凡阶段的多人副本里出了一个S级，傅百夫长也好，李东泽也好，给予张元清旧版攻略的初衷，是稳一手。

    有备无患。

    谁知道，这小子就真的进S级副本了。

    这一刻，李东泽再次回忆起被“佘灵隧道”支配的恐惧和忐忑。

    李东泽深吸一口气，强压住心里翻涌的担忧和焦躁，及其强烈的，想很不优雅骂娘的冲动，低声道：

    “我知道了......

    “我和你一样很担心，但谁都帮不了他，我们能做的只有祈祷，祈祷他不是一个命薄的人，以及等待天明。”

    超凡阶段的副本耗时不会太长，因为这个等级的灵境行者，需要吃喝拉撒，一切顺利的话，24小时内就能攻略副本。

    反之，说明人折在里头了。

    这也是为什么论坛的帖子敢说那些官方行者已经牺牲的原因。

    “明白。”关雅叹息一声，挂断电话。

    她用力把自己摔在松软的大床上，岔开大腿和双臂，呈大字型，望着天花板发呆。

    紫色丝绸睡裙柔顺的贴着娇躯，勾勒出起伏有致的温柔曲线，裙摆只盖到大腿，白腻腻的大长腿修长圆润。

    “烦死了......”

    她低声呢喃。

    李东泽挂断电话，默然几秒，点亮手机屏幕，拨打了傅百夫长的手机。年轻的百夫长给攻略时，随口交代过一句，如果元始天尊进入灵境，记得通知他。

    傅青阳最近正为黑无常事件忙的焦头烂额，还能抽空关注元始这小子，足见重视。

    .......

    别墅。

    露天阳台，穿着洒脱随意的灵钧，慵懒的蜷缩在单人沙发，膝盖上放着一台笔记本。

    他把目光从屏幕上挪开，望向对面的傅青阳，叹了口气：

    “我听孙长老说，那個复苏boss是佘灵隧道山神庙里的三道山娘娘，她在夜游神灵境中大肆杀戮，致使高位者力量外泄，侵入了一些低等级副本，引发副本变更。

    “唉，能在灵境中穿梭，这位娘娘的等级，比我们想象中的要高。”

    傅青阳手里托着高脚酒杯，抿了一口猩红的液体，淡淡道：

    “太一门打算如何应对，山神庙的情报，我第一时间就给孙叔了，你们应该早就有所防备。”

    灵钧摇摇头：

    “对于已经变更难度等级的灵境，我们没有任何办法，只希望夜游神们能尽快通关副本，给出攻略，我们太一门还是有很多人才的，野生夜游神里，高手也不少。

    “至于那位三道山娘娘，就看我爹和长老们，能不能在灵境里遇见她，把源头掐掉。又或者，在灵境中遇到与她同等级的场景，以灵境制衡灵境。”

    灵境中的boss穿梭于不同的灵境，这个现象很罕见，但也不是没有，很多年前官方就观测过相同的现象。

    这也是灵境副本变更的因素之一。

    另外，由于这种现象罕见，官方推测穿梭灵境需要支付不菲的代价，但猜测尚未被证实。

    “反正我只是一个兽王，夜游神的事儿跟我没关系。”灵钧耸耸肩。

    这时，一位腰细腿长，前凸后翘的兔女郎走了过来，恭敬递上手机，柔声道：

    “少爷，您的电话。”

    花公子感慨道：“钱公子身处花丛，左拥右抱，令人艳羡。”

    傅青阳不搭理他，见是李东泽打来的电话，心里一动，接听：

    “说。”

    “百夫长，元始进了金水游乐园。”

    ......傅青阳表情有一刹那的愕然，迅速恢复，语气如常的说：

    “知道了，明早给我消息。”

    挂断电话，他皱起眉头：“我手底下的那个夜游神进金水游乐园了。”

    灵钧一愣，安慰道：“节哀节哀。”

    傅青阳冷冰冰的扫他一眼：“你又怎知他不能活着出来。”

    灵钧哈哈大笑：“那我们打个赌？”

    傅青阳沉默。

    灵钧也不纠缠，想了想，正儿八经的分析：

    “他通关了佘灵隧道，有过攻略S级的经历，根据灵境的匹配机制，这样的行者，被分配到高难度副本的概率更大，但只要在多人副本里失败几次，评分就会降低。可惜啊，金水游乐园是死亡类型，他没有退路。”

    .........

    眼前的画面从模糊到清晰，张元清发现自己置身游乐园的广场上，首先映入眼帘的是高大的摩天轮，转轮状的庞然大物，缓缓转动，点缀着璀璨的光带。

    摩天轮的下方是露天的碰碰车场地，大摆锤和海盗船并列在碰碰车场地的两边。

    与摩天轮遥遥对峙的是起伏如龙的钢铁轨道，空无一人的过山车沿着铁轨呼啸，仿佛上面坐着人似的。

    他的目光缓缓扫过游乐园，看到了播放着轻缓音乐的旋转木马、直上直下的跳楼机，以及一些凌乱排列的棚顶建筑。

    而他就站在广场中央，头顶是深邃的夜幕。

    这座游乐园华光璀璨，灯光交织出梦幻般的色彩，每一个设施都在运转着，音乐播放着，明明空无一人，却仿佛到处都是人。

    孤寂而又热闹，梦幻而惊悚。

    “好美啊.......”

    张元清听见身边，有人喃喃道。

    循声看去，说话的是个小姑娘，年纪不大，黑长直的秀发披肩，清丽的瓜子脸，眼睛又大又亮，映着璀璨的灯光，仿佛世上最美的宝石。

    少女的身段尚未丰腴，但有着初春柳条般的美好。

    在这个烫发走入千家万户的年代里，这种纯天然的黑长直弥足珍贵啊.......张元清吃惊于少女的罕见的颜值，但也没有过多留恋，看向了其他几位灵境行者。

    本次进入“金水游乐园”的灵境行者，共有七位。

    此刻，他们环顾着周围，或眺望设施，脸色非常难看。

    张元清能理解这种想骂娘的心情。

    他清了清嗓子，吸引众人注意，高声道：

    “各位，很高兴来到金水游乐园，接下来的任务里，我们要共同面对危险，所以，虽然大家萍水相逢，却是最亲密的伙伴。

    “不如大家自我介绍一下，让我们彼此有个了解。我先来，本人王泰，是一位经验丰富的灵境行者，经历过四次单人灵境，七次多人灵境，曾攻略过一个A级副本，呵，S级，我倒是想看看有多难。”

    他淡定的神态和自信的语气，仿佛能感染人，在娓娓道来中，消弭了众人心中的慌乱。

    这种时候，一个底气十足的队友，能给人强烈的安全感。

    张元清很懂得交际，自然也懂如何活跃气氛，凝聚好感。

    他只介绍名字，不提职业，是考虑到职业具有敏感性，自我介绍中带上职业，会让防备心强的人拒绝匹配。

    见张元清带起节奏，立刻有人附和：

    “能进S级灵境的，都不会是菜鸟，大家齐心合力肯定能通关，没什么大不了，我叫火魔。”

    说话的是一个染着红发的青年，看似骨瘦如柴，眼小而锐，双眉斜飞，给人一种急躁粗鲁的感觉。

    这是火师吧.....众人不约而同的想。

    穿着黑色长裤，黑色卫衣的男人，脸色阴沉，淡淡到：“河伯。”

    “我叫谢灵熙。”黑长直少女嗓音轻柔，嘴角带笑，清纯甜美。

    表情木讷，沉默寡言的中年男人抬了抬手，有些拘谨的自报姓名：“愧为人父。”

    啥？虽然灵境ID必然千奇百怪，但大叔你的名字也太秀了吧.......张元清满肚子的槽点，看见其他人也是一脸错愕。

    “你这是什么名字.......”穿着豆豆鞋和紧身裤的社会小青年嘀咕一声，然后昂起下巴，高声道：

    “我叫齐天大圣，大家叫我大圣就好了。”

    众人看向最后一名同伴，这是一位成熟女性，30—35岁，胸脯饱满，臀部滚圆，涂着烈焰红唇和浅浅的眼瘾，妩媚诱人。

    熟透了。

    火魔和齐天大圣目光频频偷瞄，黑卫衣的河伯一脸阴沉，看着老实巴交的‘愧为人父’认真倾听。

    她嫣然而笑，道：“我叫西施。”

    眼波盈盈扫过张元清，似撒娇似讨好：“小哥哥，伱要带带人家。”

    你年纪比我小姨还大，西施？取这么浮夸的名字，你也不怕压不住？张元清心里吐槽，脸上豪情万丈：

    “放心，我们是同伴，大家也一样。”

    同时，他对这个女人风格有了初步了解，是个很擅长利用性别优势的女人。

    自我介绍之后，隔在众人之间的生疏感稍稍减弱，张元清趁机掌控主导，道：

    “S级副本危机重重，趁着危险来临前，咱们不妨讨论一下？”

    众人没有反对，西施眼波盈盈扫过，娇声道：

    “有没有官方组织的成员啊，我听说金水游乐园发生了异常，难度变更，如果有旧版的攻略就好了。”

    .......

    PS：求一下月票，开书这么久，好像都没怎么求过月票。看在日更七八千的份上，来几张。
------------

第四十八章 S级难度

    无人回应西施的问题，只有名叫谢灵熙的小姑娘欲言又止。

    信任感还是不够啊，是不愿意暴露官方身份，还是在场的行者里除了我，没有官方背景？张元清正思考着要不要给出提示，便听黑卫衣的河伯语气冷淡的说道：

    “我们进入灵境有几分钟了，灵境没有给出任何提示，这意味着要通关，一切都得靠我们自己。如果你们知道一些信息，最好不要隐瞒，我们是一条绳上的蚂蚱。”

    谢灵熙小幅度的举了举手，小声道：

    “我知道一点旧版的副本信息，灵境介绍的内容变了。”

    她是官方组织的人？张元清审视着小姑娘。

    河伯闻言，眉头一皱：

    “灵境介绍变了......我大概明白了，金水游乐园难度变更的原因，就在灵境介绍里，大家还记得介绍的内容吗。”

    “我忘了.....”红头发的火魔挠挠头。

    西施看了他一眼，悄然拉开距离，柔声笑道：

    “一位不可描述的存在来到了这里，是她改变了金水游乐园的难度等级，她交代游乐园里的灵，帮她寻找一个人，那个人的名字是四个字，会是谁呢？”

    ‘愧为人父’忍不住道：

    “我觉得是谁不重要，这個人应该只是背景故事，重要的是游乐园里的‘灵’，有没有一种可能，金水游乐园难度提升到S级，是因为‘灵’得到了那位存在的加持，变的特别强大？”

    豆豆鞋紧身裤，搭配小西装的齐天大圣眼睛一亮：“我觉得有道理，大叔，你可真聪明。”

    河伯微微颔首，认可了中年男人的说法，道：

    “那么，我们只要避开有恐怖元素的项目，挑选一些简单的设施体验，应该就能降低风险。”

    他扭头问谢灵熙：“你知道旧版的详细攻略吗。”

    闻言，张元清打算抢在少女之前抛出旧版信息，免得话语权旁落，但就在这时，他脑海里“叮”的一声，想起灵境提示音：

    【由于您刚才出色的表现，触发了隐藏任务，您被任命为小队队长，注意，队伍中隐藏着一位邪恶之徒，请确保队员人数大于等于3，否则将受到惩罚，当前等级经验清零。

    【注意，请隐藏好自己的角色身份。】

    竟然还有隐藏任务？！张元清脑海里飘过一个“艹”字，表面不动声色，一颗心却骤然沉了下去。

    副本中的设施危险重重，队员里又混入一个狼人，难度直线上升。

    “我的隐藏任务是确保成员的数量不少于3人，由此可推，那名邪恶之徒的任务，是让队员人数缩减到小于3，甚至全灭。”

    “如果要确保通关率，提前纠出恶徒清理掉是最好的选择，但我无法自证身份，队员之间的信任度也不够，很可能偷鸡不成蚀把米，反而被诬陷成狼。”

    一时间，张元清只觉得谁都不可信，连那个叫谢灵熙的甜美姑娘，仿佛也变成了披着人皮的狼。

    等等！金水游乐园是多人灵境，面向所有职业，队员里会不会有邪恶职业？

    而以阵营之间的对立，邪恶职业一定就是恶徒........张元清心里闪过一个狠辣的想法，利用红舞鞋逼出队员们的手段，谁是邪恶职业就一目了然。

    “不，这样太鲁莽了，会让事情陷入毫无回旋的余地，而且，真有这么简单吗，万一猜猜了呢。”他无声的吐出一口气，放弃了召唤红舞鞋的想法。

    如果队伍里没有邪恶职业，他这番举动，等于直接和队员反目，接下来就不用玩了。

    “也就是说，我一边要带队员完成项目，一边要找出邪恶之徒？真不愧是S级多人灵境啊，和山神庙一样难，不同意义上的难。”

    副本还没开始，张元清心头便已沉重起来。

    “我知道旧版攻略，但不是每一个都记得.......”谢灵熙说。

    “哎呀，小妹妹，你真棒，你是官方组织的成员吧，不介意姐姐和你走一起吧。”西施

    一个过分单纯，一个心怀鬼胎.....张元清不动声色的审视两个女人。

    穿黑卫衣的河伯，这个时候，目光冷淡的看了一眼张元清，道：

    “伱有什么想法？”

    张元清沉吟一下，道：

    “初步判断，难度提升的是含有灵异元素的设施，那么其他项目也许变化不大，那么，我们可以根据旧版攻略来挑选一个难度很低的项目。”

    河伯阴沉的表情里，露出一丝赞许，颔首道：“我就是这个意思，不愧是经历多个灵境的高玩。”

    他接着看向众人：“大家没意见吧？”

    众人齐齐点头，仿佛没有主见似的。

    河伯道：“小姑娘，你觉得我们应该选择哪个设施体验？”

    谢灵熙抿着小嘴，乌溜溜的眸子顾盼一番，指着起伏如龙的钢铁轨道，说：

    “那个最简单。”

    看到过山车，众人眼角猛的一跳，西施笑容勉强：“为什么？”

    “旧版的通关方法很简单，上了车，全程闭眼，过山车走完三次铁轨，就结束了。”

    “这......”社会小青年齐天大圣，抬头看了眼高大的钢铁轨道，有些发憷，指着不远处的旋转木马，问道：

    “那这个呢？我觉得这个也挺安全的。”

    谢灵熙摇摇头，表情认真的说：“旋转木马只能小孩子去坐，成年人上去，就永远下不来了，虽然也不会有实质性的危险......但它会一直转下去。”

    上去了就团灭？齐天大圣默默后退一步，不再说话。

    “那大家没意见的话，就选择过山车吧。”河伯淡淡道，他忽地‘呵’一声：

    “能匹配进金水游乐园，多聪明我不敢保证，但绝对没有一个是蠢货吧。”

    河伯这家伙，在有意无意的和我争夺话语权，谢灵熙乍一看很单纯，但能匹配进S级的，会有单纯的人？西施从头到尾都在试探别人的身份，风骚的模样未必不是装的.....

    愧为人父，外表淳朴忠厚，但能一针见血的分析出“灵异元素”才是关键危险，说明他的内心并不像外表这样质朴。

    齐天大圣有点怂，有点好色，没什么亮点，但也不是刺头......这群人里，我觉得最安全的是火魔，如果能确定他是一位火师。反之，此人最危险。

    张元清分析着同伴们的特点，抬起手，附和道：“我没意见，就过山车吧。”

    不知不觉间，他稍稍放开了部分主动权，不再事事主动，但又保持一定的活跃度。

    他看过攻略，知道谢灵熙没有说谎，过山车看似惊险，其实玩法最简单。

    当然，过山车的玩法是不是还保持原样，未知，可其他设施难道就不会有变化？

    “我没意见。”

    “我也没意见。”

    “行吧，反正玩什么都是玩。”

    做出决定后，一行人前往过山车，按照指示牌的引导，他们穿过通道，进入轨道下方的建筑。

    这是一个不大的小厅，门口左侧是储物柜，右侧是售票窗口，当众人走进小厅，耳边传来灵境的提示音：

    【叮，您获得一张过山车体验票，请在五分钟内抵达上层。】

    【叮，已封存各位的多余物品，请在项目结束后，返回储物柜领取。】

    多余的东西.....张元清下意识的去摸口袋里的蓝色小药丸，发现还在，他正要松口气，就听火魔惊叫道：

    “物品栏打不开了。”

    众人大骇，立刻尝试召唤物品栏，却发现这个功能仿佛不存在。

    齐天大圣语气发颤：“我，我的技能也用不了了，你们呢？”

    ！！！张元清心里陡然一沉，本能的施展夜游，然而，太阴之力被牢牢封印在体内。

    其他人各自做了尝试，果然失去了技能。

    这个现象让灵境行者们心头异常沉重，没有了技能，他们和普通人有什么区别？

    这时，“愧为人父”说道：

    “主动技能不能使用，但被动能力还在，而且我们的身体素质也没变。”

    “来都来了，上去吧。”张元清率先登上台阶。

    众人心头沉甸甸的沿着台阶上行，来到建筑楼顶，楼顶是一块平台，铺设两条铁轨，铁轨上静静的陈列着双人座的过山车。

    队员们看着过山车，一时间沉默，谁都没有表态。

    唉，这时候就需要我这个中国队长做表率了，这符合我一开始展现出的人设......张元清笑道：

    “我上一次坐过山车还是学生时代，最喜欢的就是坐在第一排。”

    在众人的注视中，他登上第一排的座位，系上安全带。

    其他人微微松口气，也纷纷上车。

    “我有恐高症.....”西施扮作可怜兮兮的模样，在张元清和河伯之间犹豫了一下。

    就这么一犹豫，黑长直的谢灵熙，抢走了张元清身边的位置，西施只能无奈的选择了河伯。

    张元清瞥了瞥她，后者会以甜美的微笑。

    等众人系好安全带，第二排的河伯淡淡道：

    “记得闭上眼睛，发生任何事都不要睁眼，当然，如果你们有谁想用生命验证规则，我也很欢迎。”

    “你这人说话真不好听。”火魔撇撇嘴。

    张元清回首，看了一眼身后的队员，第二排坐着河伯和西施，第三排是‘愧为人父’和火魔。

    有些怂的齐天大圣似乎遭了排挤，一个人坐在第四排。

    这个时候，轨道通电，车身底部传来“咚”的声响，这列过山车缓缓动了起来。

    张元清收回目光前，看见所有人都闭上了眼睛。

    他闭上眼睛，感受着车身在铁轨上爬行，起初很缓慢，似乎在上一个陡坡，当过山车到达顶点后，停了下来。

    下一刻，强烈的失重感传来，耳边是强烈的风声，以及西施小小的惊呼声。

    张元清浑身紧绷，聆听着耳畔的声音，默数着时间。

    大概两分钟后，飞驰的过山车速度降下来，继而停止。

    张元清睁开眼，看见过山车回到了建筑顶的平台上，什么事都没有发生。

    呼.....他无声的吐出一口气，突然听见身后传来惊呼。

    心里一凛，扭头看去，顿时瞳孔剧烈收缩。

    坐在第二排的河伯，脖颈处空空荡荡，失去了自己的头颅。

    第三排的火魔，满脸的鲜血，他颤巍巍的捧起怀里的头颅，声音发颤：

    “没，没用......

    “闭着眼睛没用.....”

    河伯紧紧闭着双眼，表情安详，似乎没有感受到任何痛苦。

    一股凉意从众人心底泛起。
------------

第四十九章 绝境？

    闭眼的规则无效？

    游乐园变更成S级后，娱乐设施的规则改变了？

    众人看着河伯的尸体，以及火魔怀里的头颅，脸色无比难看。

    随着过山车停下，六位灵境行者同时收到提示音：

    【下一轮开启时间：04：58：20】

    “五分钟后开始下一轮......”坐在最后排的齐天大圣，看着前方河伯的无头尸体，脸色有些紧绷：

    “闭眼规则无效的话，那下一轮开始，我们中还有人会死，得赶紧找出规则，你们有没有什么发现？”

    火魔表情还残留着惊恐，他把头颅丢出车外，有些烦躁的扭头喝道：

    “全程闭着眼睛，谁发现得了规则？”

    愧为人父眉头紧皱：

    “如果闭眼的规则已经改变，那么我们需要重新找出规则，不然接下来的两轮里还会死人。”

    西池咬了咬烈焰红唇，“从我们决定坐过山车开始，沿途我就在留意，没有找到任何有价值的线索和信息。”

    没有线索和信息，就意味着无法做出针对性的计划，只能采用最笨的方式——试错。

    但试错的代价......

    齐天大圣脸色难看：

    “S级灵境，怎么可能给清晰明确的通关信息？这么简单，那还叫S级吗。”

    谢灵熙想了想，也发表自己的看法：

    “对不起，是我的错，我们被旧版攻略误导，错过了一次寻找规则的机会。”

    她眼睛里含着一包泪，楚楚可怜，似是无比愧疚。

    齐天大圣忙说：

    “没关系没关系，现在说这些也没有用，没有信息不代表没有办法，趁着我们还有时间，讨论一下......”

    顿了顿，他继续说道：

    “如果闭着眼睛的规则已经改变，那么无非是两个可能，一，过山车的规则变成了一次死一人，河伯就是证明。二，闭着眼睛的我们错过了观察的机会。”

    西施眸子微亮，仿佛对他刮目相看：“所以我们接下来不能闭眼了。”

    张元清听着同伴们的讨论，思绪飘远......

    “首先排除灵异元素，虽然主动技能被封，但身为夜游神，我对灵体的感知还在，如果是游乐园里的灵作祟，我不可能毫无感应。”

    “目前来看，过山车还是三轮，既然这一点没变，那闭眼规则为什么会改变？也许，杀人的不是规则.......”

    张元清心头一震，想到了某种可能。

    会不会是藏在队伍里的邪恶之徒所为，恶徒开始刀人了？但他（她）是怎么做到的。

    这时，‘愧为人父’看着火魔，突然问道：

    “河伯死的时候，你为什么不出声提醒我们，等车子停了才说？”

    火魔眉毛扬了起来：“你什么意思！”

    中年男人依旧是朴素憨厚的模样，平静的说：“我只是好奇。”

    火魔瞪着他，大声道：“老子当然感觉到了，那头就砸在我怀里的，可我敢说话吗，敢睁眼吗，万一我一开口提醒，下一个死的就是我呢。”

    愧为人父没再说话。

    张元清问道：“他是什么时候死的，或者说，头颅是什么掉到你怀里的。”

    火魔没有犹豫：“冲击第二个坡的时候。”

    张元清立刻望向西施：“你就在他身边，有感觉到什么不对劲的地方吗。”

    西施摇摇头，“我，我有恐高症，很害怕，没有留意身边的动静......”

    张元清深深皱眉。

    从座位的分布来看，凶手最有可能的是西施、火魔和愧为人父。

    隔了一個位置的齐天大圣基本可以排除，以超凡阶段的身体素质，不太可能解开安全带，越过前排的火魔和愧为人父，杀死第二排的河伯。

    且不说容易被两人察觉，单凭过山车的动能，就可以把他给甩出去。

    这么想着，他扭头把目光投向娇小的少女，以她的身高、臂长，想回头杀人，就得解开安全带。

    所以她的可能性也不大。

    接下来就是验证火魔有没有说谎，确认河伯是不是真的死于那个时间段......趁着第二轮还没开始，张元清闭上眼睛，于脑海里观想父亲的轮廓。

    如果河伯不是死于过山车高速飞驰时，那么凶手杀人的时间段必定是最开始的缓慢爬坡，这个时候过山车的动能不大。

    而能采集到声音的自己，就可以直接锁定凶手。

    随着父亲的面部轮廓渐渐清晰，张元清心脏“砰”的一跳，脑力沸腾，画面从初入灵境开始，一帧一帧的回放。

    他一边咀嚼着这些画面，一边耐心等待。

    终于，他们坐上了车子，等双人过山车缓缓发动，张元清就看不到任何画面了，因为此刻闭上了眼睛。

    但声音是不会消失的，他捕捉到了七个人的心跳和呼吸。

    接着，是西施短促的惊叫，过山车直线俯冲，在轰隆隆的声音里冲向第二个高坡，就在这时，后排的一个心跳消失了......

    “啊，你怎么了.....”

    谢灵熙惊呼一声，愕然的看着鼻腔里流淌出鲜血的同伴。

    其他成员也停止了争论，纷纷看来。

    “没事，没事！”张元清摆摆手，擦拭鼻血，强忍抽痛的大脑，笑道：“我这人从小就有流鼻血的习惯，尤其是见到了漂亮姑娘。”

    谢灵熙闻言有些羞涩。

    西施、火魔投来狐疑的眼神，中年男人愧为人父仅是扫他一眼，最后排的齐天大圣则借机瞟了几眼谢灵熙的脸蛋和西施的胸脯。

    张元清保持着平静的神态，心里已经开始骂娘了。

    河伯的死亡情况证明，邪恶之徒有特殊的杀人手段！

    “无声无息间取人首级，不发出任何动静，这就有点恐怖了......必须要想办法阻止他，一轮杀一人，三轮之后，队伍里的人只剩下四人，而我们至少还有一次娱乐项目，这怎么玩？！”

    真到这一步，几乎是必死的局面。

    如果杀人的不是邪恶之徒，而是过山车的规则，结局还是一样。

    张元清越想越焦虑，脑门都快沁出冷汗了。

    每个人都有嫌疑，包括我身边的谢灵熙和最后排的齐天大圣......张元清目光掠过众人。

    皱眉沉思的谢灵熙、脸色不安的西施、沉默不语的中年男人，眼中暗藏慌张的齐天大圣，以及骂骂咧咧的火魔。

    一时间，他只觉得这些人全在演戏，全部都心怀鬼胎。

    这个副本的危机不只是娱乐设施，还有灵境行者内部.....元始天尊心里骂骂咧咧。

    同时，他心里再次闪过一个疑惑：为什么死的是河伯？

    邪恶之徒随机杀人，还是另有原因。

    假设我是狼人，我有一次随机杀人的机会，我会杀谁？这么一想，张元清心里有答案了。

    杀队伍里最聪明的人！

    “这样的话，下一个死的就是我......”张元清头皮发麻。

    ......

    ps：马上还有。
------------

第五十章 队长的权力（第二更）

    河伯和他都很积极，带节奏、分析、掌控主导权，俨然是队伍里领头羊的存在。

    现在河伯死了，下一个目标绝对是他。

    另一边，西施有些急切的说道：“只有一分钟了，快做决定吧，接下来办？是继续闭眼，还是睁眼。”

    谢灵熙小幅度举手，忐忑建议道：

    “不如，我们投票？”

    火魔大声道：

    “我选睁眼，我不想再有人的脑袋滚到我怀里，或者自己人头莫名其妙被摘掉的情况。睁开眼，我们还有一线生机，说不定能总结出规则。”

    西施眼含期待的看了一眼张元清，见他没有说话，只好说道：

    “我也觉得睁眼更好，闭上眼睛的感觉太糟糕了。”

    愧为人父沉默几秒，“我赞同.....”

    谢灵熙：“我也赞同。”

    齐天大圣见状，就知道自己的票数已经没有意义：“我看起来没有选择了。”

    睁开眼？如果过山车杀人规则改变倒也罢了，如果和我猜测的一样，是邪恶之徒在杀人，那你们想过睁眼的后果吗......张元清心里凛然。

    他险些要坦白队伍里有二五仔的真相，但灵境给过提示，要求隐藏身份。

    这既是对邪恶之徒的保护，也是对队长的保护，毕竟不是现实里的某个游戏，大家一开始就知道有狼，需要找狼。

    本身就是临时组成的小队，你说什么就信什么？

    隐藏身份明显是副本的平衡机制，贸然透露，万一触发惩罚机制怎么办。

    但又不能让他们继续下去，因为输不起。

    我想到一个办法，不过风险很大......张元清不再犹豫，沉声道：

    “有没有这么一种可能，如果，我是说如果......如果闭眼的规则没变，你们想过后果吗。上一轮只死了一個河伯，接下来还有两轮，大不了再死两个人。全灭和死两人，怎么选，不需要我说了吧。”

    众人沉默了，场面陷入僵局。

    见没人抬杠，张元清微微松口气，当即道：

    “我还有一个办法。”

    西施面露喜色：“什么办法。”

    “挑选出一个人留在平台观望，其他人继续闭上眼睛坐过山车，这样既有眼睛观测，车上的人又不用冒险，避免了团灭的危险。”

    众人一愣，火魔眉头紧皱，烦躁道：

    “副本信息里确实没有说必须一起体验设施，但也没说可以，你应该知道这意味着风险。”

    灵境不会明明白白的告诉你所有规则，让你按部就班的去做，哪有这么便宜的事。

    比如给出的信息是组队，但不会告诉伱不组队会怎样，也许没事，也许脱离队伍就是死。

    “我知道。”张元清缓缓道：

    “所以这个风险，我来承担，我留下来。”

    说完，他死死的盯着队员们，这个时候，谁反对，谁就是凶手。

    “我没意见。”

    “我也没意见。”

    “小哥哥，就靠你了哦。”

    “王泰，你要小心。”

    无人反对。

    凶手比我想象中的要聪明.......张元清见状，无奈的在心里叹气，顺势解开安全带，跨出过山车。

    如果留下来有风险，那么凶手这一轮相当于可以杀两人，在大部分人都赞同的情况下，选择顺水推舟是明智之举，所以凶手很聪明。

    但对张元清来说，留下来虽然有风险，但坐在车上必死无疑啊。

    这时，倒计时结束，过山车底部“咚”的一声，缓缓动了起来。

    张元清浑身紧绷，一边警惕着四周可能存在的危险，一边目光锐利的盯着缓慢爬坡的过山车。

    声音无法给出反馈，但画面一定可以，只要凶手敢杀人，他就立刻引发旧疾，把对方揪出来。

    他不信凶手靠意念杀人，因为这不符合平衡机制。

    过山车爬到顶点后，蓦地朝下猛冲，做自由落地运动，车上的西施再次发出短促的惊叫。

    “轰隆隆.....”

    在张元清的注视下，过山车呼啸的飞驰在起伏如龙的钢铁轨道上，两分钟后，减速，返回平台。

    过山车刚停下，车上的队员就立刻睁开眼，脸色紧绷的环顾身前身后。

    “没死人，这次没死人......”

    西施惊喜的叫出声。

    其他人满脸喜色，紧绷的神色松弛下来。

    谢灵熙眨动美眸，含笑问道：“你有观察到什么现象吗。”

    队员们立刻看向张元清，目光饱含期待。

    果然如我所料，杀人的不是规则，是凶手.......张元清道：

    “我什么都没看到。”

    他在隐晦的暗示队友们。

    既然闭着眼睛的规则没变，那河伯怎么死的？用你们的脑子想想。

    闻言，队员们倏然沉默，若有所思。

    接下来的五分钟里，几人表现的格外沉默，没有交流，没有讨论，随后在张元清的注视下，完成了第三轮。

    “呼，结束了.....”

    西施迫不及待的解开安全带，迈着长腿，逃跑般的蹦下过山车。

    张元清看了看她，等其余队友离开过山车，他心情愉悦的笑道：

    “该我了，各位在这里稍等片刻。”

    ..........

    过山车减速，在楼顶平台停靠。

    张元清解开安全带，与等候在一旁的队员汇合。

    脚踏着水泥地面，他心里忽然有种渡过大劫的感慨和疲惫。

    总算是完成了一个娱乐项目，只死一名队友，还在可控范围，唉，差点全军覆没，太难了，S级任务太难了.......张元清心累的想。

    当他看见众人也是一脸心累的表情时，顿时就平衡了。

    这时，张元清脑海里收到了副本提示音：

    【您已完成起始任务（过山车），您成功激活“心惊肉跳”任务系列，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋（冥婚）——侦探推理馆。请在半小时内前往第二个场所。】

    鬼，鬼屋......听着脑海里的提示音，张元清脸色瞬间僵硬。

    谢灵熙、西施、中年男人、火魔和齐天大圣，脸色的笑容也缓缓消失。

    过山车是心惊肉跳系列，该系列中有鬼屋！！张元清猛的看向黑长直小姑娘。

    与此同时，他脑海里再次收到提示音：

    【叮，您成功带领队员完成一个任务，您有一次执行队长权力的机会，请指出隐藏在队员中的邪恶之徒，被指定者将会遭遇抹杀！

    【三十秒内不做出选择，视为放弃该机会。】
------------

第五十一章 地下停车场

    指定凶手，抹杀........张元清听着耳边的提示音，表面不动声色，心里恍然大悟。

    他之前就觉得奇怪，副本给他安排了一个队长的角色，却又要秘而不宣，不能把二五仔投出去，这样的队长身份有什么意义？

    现在明白了，队长的权力在这里。

    “我的角色有抹杀的权力，邪恶之徒必然也有类似的手段，所以河伯死的不明不白。但我的权力需要完成任务之后才能试行，凶手要使用能力，应该也有条件，他的条件是什么？不可能白给一个抹杀的名额。”张元清脑子快速运转。

    “我已经回溯过进入副本后的画面，没有发现异常，凶手触发抹杀权力的条件应该是不起眼的，只有他自己知道的方式。”

    要刀谁呢？

    张元清思维活跃度爆棚，他快速锁定三个人物：谢灵熙、火魔、西施。

    而这三個人中，他最想刀了黑长直妹子。

    尽管这是一个我见犹怜的精致小美人，但听到后续体验的项目里有鬼屋后，张元清刚才确实忍不住想点杀她。

    但这只是一时冲动。

    “旧版攻略里没有系列的说法，至少没有写，这应该是金水游乐园难度变更之后，引发的变化。谢灵熙多半也是不知道的.......以S级灵境的难度，也许不管我们选择体验什么娱乐设施，结果都会进鬼屋，绕不开，最多是鬼屋的次序不一样......”

    “目前信息太少，想揪出邪恶之徒几乎不可能，一半靠推一半靠猜，把握不大。万一指错了，白白损失一个队员。反而让陷自身于不利。

    “可如果什么都不做，下一个死的绝对是我吧，没准运气好把凶手给点出来了呢。”

    一时间陷入两难，不知道该凭借感觉来一次冒险，还是稳一手再观察观察。

    两个选择都要承担相应的风险。

    既然身为队长的我做不出决定，那么身为邪恶之徒的二五仔，此时此刻，他是什么想法？张元清打算换个角度思考问题：

    “他的隐藏任务应该是杀人，但不能确定他知不知道队长的存在，这方面先不考虑......刚才我说没有观测到异常，闭眼的攻略没变，这是很明显的暗示。

    “凶手不蠢，他应该知道我“怀疑”队伍里出了二五仔，那么接下来他会选择谨慎，然后寻找合适的机会杀我，合适的机会是什么时候，这点很重要。

    “角色身份是隐藏任务，并不是主线任务，凶手也要考虑杀人太快，使得接下来的任务里自身风险增大。”

    金水游乐园是S级难度，张元清不信邪恶之徒的任务仅仅是缩减队伍成员。

    这么简单，那就不是S级了。

    沿着这个思路继续思考：“在发现怎么都无法避开可怕的灵异任务后，凶手不太可能高频率杀人了，因为他需要同伴，需要炮灰，而表现出一定能力的我，就是很不错的人选。”

    “所以，杀我的时机应该在通关鬼屋之后，或过程中.......

    “嗯，这些都是我的推测，还有待验证，正好用‘地下停车场’来试探他。距离下一个任务还有半小时，趁这个机会再来一次摸底......”

    想明白后，张元清决定放弃这一次的队长权力。

    ........

    “艹，到最后还是避不开鬼屋！”

    广场上，接收到灵境提示的火魔，心态有些崩，他怒视清丽的小姑娘：“他奶奶的，要被你害死了。”

    谢灵熙瘪着小嘴，委屈道：

    “我，我也不想的。

    “我也不知道S级灵境会变成这样，我又没来过.......”

    火魔烦躁的抓扯火红色头发，骂咧咧道：

    “早知道就不应该听你的，乱出注意，这下怎么办，鬼屋肯定非常危险，旧版的攻略是什么？我觉得大家应该商讨一下。”

    谢灵熙摇头：“我，我不知道，游乐园设施太多，我只记了一部分......”

    “不知道？你以为我会相信？拿我当三岁小孩吗！”火魔暴怒。

    “你那么凶干嘛.....”谢灵熙泫然欲泣。

    她看起来十七八岁，应该还是个高中生，被火魔一顿吼，又委屈又无辜，一副要哭出来的样子。

    “够了！”

    面向淳朴憨厚的中年男人，罕见的主动起来，喝止两人的争吵。

    他目光平静的望向火魔：“任何人都不可能了解难度变更后的游乐园，这事不怪她，再说，之前选择过山车，是大家公投的结果。”

    中年男人说的有理，但火魔脾气上头，根本不听劝，怒目相视：

    “老子说话，有你什么事，要你在这里装好人？”

    “不是装好人，只是想让伱闭嘴！你要不愿意闭嘴，我可以帮你！”

    这个外表老实质朴的中年男人，眼中戾气一闪而逝。

    张元清见状，知道自己该出面了，忙走上前，横在两人中间，笑道：

    “冷静冷静，再吵下去，半小时就过了。大叔，给我个面子，等通关金水游乐园，我请你喝酒。火哥，离开了灵境，你尽管找我，我是羊城的，羊城的白切鸡最好吃了，细皮嫩肉，而且很润.......”

    他这一番插科打诨，嬉皮笑脸，冲淡了剑拔弩张的气氛。

    火魔和中年男人借坡下驴，把此事揭过。

    一行六人按照指示牌，离开广场，穿行在灯光绚烂的游乐园里。

    微凉的风徐徐吹来，漆黑的天穹宛如一块无边无际的黑天鹅幕布，没有星辰，没有月亮。

    游乐场梦幻而璀璨的灯光，是这片世界唯一的光源。

    无人乘坐的过山车轰隆隆的飞驰在轨道上；大摆锤和海盗船，不停的摇摆；旋转木马在欢乐的音乐中徐徐转动.......

    无人驾驶的碰碰车，在场地上横冲直撞，相互碰撞。

    画风一下子从童话般的梦幻，变的阴间起来......

    这一路上，没有人说话，队员间的气氛无比沉默、僵硬，大家彼此保持着一定的距离，既不远离也不靠近。

    很显然，他们已经听懂了我的暗示，开始怀疑河伯的死亡，接下来我要一个个的试探，唉，不能暴露身份真麻烦.......张元清其实已经不在乎自己队长的身份会不会被猜出来了。

    因为不重要。

    邪恶之徒一旦有合适的机会，第一个杀的就是他，不会有任何犹豫。

    他快步走向谢灵熙，道：

    “灵熙妹妹，你是高中生吗，哪里人？”

    “我是江南省的，王泰哥哥，我今年高三了。”

    “真巧，我是江南大学的学生，咱们交换一下手机号码呗，等通关了金水游乐园，我可以辅导你写作业，进行一对一的私人授课。”

    “好啊好啊。”

    “那你有男朋友吗？”

    “为什么这么问呢。”

    “有男朋友的话，就不方便对你私人授课了。”

    “啊？为什么。”

    .......

    “西施姐姐，你是做什么工作的？”

    “姐姐是护士哦。”

    护士？穿上制服被打针的那种护士吗......张元清脸上做出很钦佩的表情：

    “我最敬重白衣天使。”

    西施眼波盈盈，一脸妩媚，似有所指的腻声道：

    “其实，也不用那么敬重，我更喜欢男人狂野、粗鲁一点，尽情的支配我。”

    张元清沉默一下，绽放笑容：“有空一起睡觉。”

    ........

    张元清接着走向“愧为人父”，闲聊般说道：

    “大叔，你是不是有个女儿？”

    中年男人眯起眼睛，“嗯”了一声。

    张元清好奇的问：“您和女儿的关系一定很差吧。”

    中年男人忠厚的脸庞瞬间阴沉，冰冷冷道：“不关你的事。”

    “对不起对不起.....”

    .......

    与中年男人拉开距离，他很快追上前头的红发青年，此人骨瘦如柴，眼小而锐，双眉斜飞，给人一种急躁粗鲁的感觉。

    张元清几句恭维后，火魔便露出笑容，觉得这小子说话很好听，愿意和他交谈。

    当张元清询问他对队友们的看法时，火魔大大咧咧的说：

    “这几个队友都不太正常，小姑娘全程装可怜，大胸女人看起来谁都可以艹，但老子刚才在过山车平台上问她要不要下去来一发，她理都不理我。那个大叔看起来最不像好人。”

    说着，火魔回头看一眼跟在谢灵熙身边献殷勤的精神小伙齐天大圣，一脸不屑：

    “这就是个没什么用的卵蛋。王泰兄弟，我看这队伍里就你最顺眼。”

    “过奖过奖，火哥，我也觉得就你最靠谱。”

    ........

    张元清最后靠近穿豆豆鞋紧身裤的精神小伙，道：“大圣啊，借一步说话？”

    齐天大圣恋恋不舍的看一眼谢灵熙，跟着张元清走向一边。

    “什么事？”他朝这个很会社交的年轻人投去询问的目光。

    “你觉得这俩姑娘怎么样？”张元清嘿嘿道。

    齐天大圣看一眼谢灵熙：“漂亮，小屁股挺翘的，就是胸小。”

    再看西施：“胸大，屁股圆，就是不爱搭理人。”

    至于火魔和中年男人，齐天大圣认为前者脾气暴躁，不好相处，敬而远之。后者沉默寡言，但偶尔能给出不错的建议。

    张元清突然小声说道：

    “如果我死了，你想尽办法，把那个大叔干掉，他是邪恶职业。”

    齐天大圣猛吃一惊，眼睛微睁，下意识的张嘴，又立刻闭上，脸色变的警惕和谨慎。

    .......

    十分钟后，一行人来到游乐园西侧的地下停车库，于斜坡口停下来。

    透过向下的斜坡，众人看见车库里亮着炽光灯，隐约可见一辆辆积灰的车有序的陈列。

    车库内一片死寂。

    张元清望向谢灵熙，代替众人发问：

    “这一关的攻略是什么？”

    .......

    ps：这几章写的比较烧脑，这种剧情显然不可能快速产出，所以昨天字数少点。再就是最近突然转凉，感冒咳嗽，状态不是很好。
------------

第五十二章 所有人都要死

    见众人热切的望来，谢灵熙抿了抿嘴，用少女清澈甜美的嗓音说道：

    “在旧版的攻略里，灵境行者们需要通过地下停车场，在这个过程中，有一个汽车人每隔三分钟出现一次，它会追逐进入停车场的灵境行者，被追到的人淘汰。

    “灵境行者要在所有人被淘汰前，找出控制器，关闭汽车人的电源，而控制器就藏在停车场的某辆车里。”

    暴脾气的火魔恍然，道：“就是找到控制器关闭汽车人，对吧。王泰，你怎么看？”

    其他人正沉吟思考，听了这话，当即朝张元清投去目光。

    想看看这位能力不错，在第一个任务里完美化解危机的年轻人，有什么真知灼见。

    粗鄙的火师，你这提取核心的方式简直粗暴......张元清措辞道：

    “在旧版的游乐园里，淘汰是扣除经验值，并非死亡，但现在难度变更成S级，每淘汰一名的正确理解是，每隔三分钟会死一個人。”

    西施娇媚的脸色变了变：“我们最多只有十八分钟......”

    愧为人父缓缓摇头：“不，我们最好不要在这一关里死人，进鬼屋时人越多，能活着出来的概率越大。”

    老父亲，你这话差点就没明说，鬼屋需要炮灰......张元清叹息一声：

    “灵熙妹子，停车场会封印我们的技能吗。”

    谢灵熙回忆了一下，摇头道：“攻略里没说。”

    火魔想了想，提议道：

    “进了停车场，大家分开行动，这样能更快速的找出钥匙。”

    齐天大圣连忙摇头：“这么危险的地方，分开行动就是送死。”

    火魔瞪着眼睛，不屑道：“是你自己怕死吧，没用的东西。”

    齐天大圣眼里闪过怒色，但又忌惮火魔，冷哼道：

    “反正我不建议分散。”

    分开行动是比较妥当的方式，如果队伍里没有二五仔的话.......张元清摆摆手，掐断争执的苗头，建议道：

    “先进去吧，制定方案的前提是有足够多的信息。”

    他率先沿着陡坡下行，进入被炽白灯光填满的地下停车场。

    走下缓坡，张元清顾盼四周，嘴角狠狠抽了一下。

    地下停车场很大，与大型商场的停车库一样，放眼望去，一辆辆车子井然有序的停泊在车位。

    车型琳琅满目，车顶积着厚厚的一沉灰。

    谢灵熙等人跟着进入停车场，看到眼前的景象，火魔脸色一沉：

    “车子这么多，得找到什么时候？”

    西施秋波流转，娇媚的脸上露出忧色：“要不分开行动？这么多车子，要找到什么时候。”

    其他人没说话，因为他们同时收到了副本提示音：

    【叮，队伍已经进入地下停车场，体验开始，已为您清楚多余物品。】

    【提示一：控制器。提示二：车钥匙。祝您好运！】

    【倒计时：00：02：55】

    “主动技能又被封了......”

    “物品栏也打不开，该死，又是封印技能......”

    几位队员脸色微变，但张元清关注的点却是两个提示。

    竟然有提示？旧版攻略里没有说这一关有提示啊.......

    S级副本不会给出太明显的提示，需要灵境行者自身去观察、思考，从中总结规律，找出活路。

    地下停车库居然给出了“控制器”和“钥匙”这么明显的两个提示，这说明危险性很高，不然灵境不可能给出提示。

    张元清低声道：“各位，情况不太妙啊。”

    众人一愣，才从技能被封的惊慌中挣脱出来，细细品味副本提示后，一个个脸色顿时凝重起来。

    “车钥匙......”急躁的火魔疾步走到最近的一辆商务车前，尝试打开车门，可车门锁住了。

    他侧身挥肘，试图砸碎玻璃。

    哐~

    玻璃发出巨响，但没有碎裂，裂痕都没有。

    “砸不开，这么看来，要找到控制器，就必须先找到车钥匙......”火魔呸的吐出一口唾沫，骂道：

    “我建议分开行动。”

    张元清扫了一眼众人，见都有这个想法，当即道：

    “可以，但不要分的太散，一定要让自己时刻出现在队友的视野里，时间不多，大家行动吧。”

    倒计时就像催命鬼，六名灵境行者不再耽搁，各自在停车场搜寻起来。

    偌大的停车场寂静无声，只有他们的脚步声。

    张元清刻意落在后面，确保所有人都在视野里，留意队友一举一动的同时，也没耽搁寻找车钥匙。

    “这个任务有点不对劲，地下停车场这么大，我们不可能在三分钟内找到控制器，全灭在这里都不太可能找到......”

    张元清正想着，忽然听见左前方的谢灵熙趴了下去，钻入车底，几秒后，喜滋滋的欢呼：“我找到车钥匙了，在这辆越野车的车底。”

    她抬起白嫩嫩的藕臂，把车钥匙举起。

    同时，她按下了钥匙上的解锁按钮。

    停车场寂静无声，车辆没有任何反应。

    谢灵熙小脸转为失望，可怜兮兮的说：“车子不在我附近.....”

    见状，众人继续搜寻，很快，齐天大圣高声道：

    “我找到车钥匙了。”

    他按下开锁按钮，身边的“滴滴”两声，尾灯闪烁。

    众人一拥而上，把四扇车门打开，一道道目光把车内搜刮了一遍。

    愧为人父失望道：“没有东西。”

    “等一下......”谢灵熙眼尖，上半身趴进车厢，挺起小屁股，从座位底下捡出一张卡片。

    这是一张金属质地的卡片，表面刷着一层金漆，中央描绘着一汪清澈的潭水。

    凝视着这张卡片，众人眼中浮现一条信息：

    【生命浓缩液】

    【类型：药水】

    【功能：治愈】

    【介绍：蕴含庞大生命力的药水，能治疗一切外伤。】

    【备注：因为是消耗品，没有任何代价。】

    “生命浓缩液？”西施眼睛一亮，“我记得生命原液是乐师职业的物品，没想到车里能找到消耗品，你们说其他车子里是不是也有？”

    这样的话，他们通关的成功率就大大增加。

    生命浓缩液和乐师有关吗，我记得乐师是超凡阶段的能力是唱歌啊......张元清忍住了询问的冲动，毕竟王泰是经历过诸多灵境的资深行者，是可靠的伙伴。

    要是让队友们知道队伍领头羊的人物，是一个第二次进灵境的菜鸟，不知道做何感想。

    “先收起来......”张元清看了眼倒计时：“继续找车钥匙，留给我们的时间不多了。”

    众人再次分散，迅捷的搜索着车钥匙。

    张元清一边寻找车钥匙，一边思考：

    “又给提示又给消耗品，这一关的凶险程度恐怕要超出预料，凶手多半也能品出来，希望他不要再刀人，尽可能保全队友性命，不然鬼屋真没法过......”

    时间一分一秒过去，再没有找到第三把车钥匙，灵境行者们越来越焦虑，搜寻的步伐越来越急切。

    就在这时，一直关注着倒计时的齐天大圣，惊叫道：

    “时间到了......”

    下一刻，引擎雄浑的咆哮声从远处传来，众人心头一颤，循声望去，地下停车场的路口，出现一尊高大的身影。

    它身高足有两米，浑身覆盖金属，有一双泛着红光的双眼，手里拎着一把三尺长的电锯。

    “所有人都要死，所有人都要死！”

    它胸口的音响里回荡着电子音。

    “变形金刚？！”谢灵熙叫道。

    “轰轰轰.....”

    引擎声咆哮，汽车人脚底滑动，呼啸着冲过数十米的距离，朝众人疾驰而来。

    “散开！”张元清大吼一声。

    众人就像被保龄球击中的球瓶，朝四面八方炸开。

    谢灵熙身体素质似乎不如众人，反应慢了一拍，在闪避中被机器人撞倒，闷哼一声，后腰种种磕在车身，眼前一黑，疼的无法起身。

    汽车人脚踝处的气孔里喷出气体，卸去惯性，做出了人类做不到的急停，扬起手里的电锯，奋力斩下。

    电锯运转的马达声，宛如死神的低语。

    小姑娘吓的脸色苍白，一脸绝望。

    ......

    PS:错字先更后改。
------------

第五十三章 破局之法

    噔噔噔......短促的脚步声里，愧为人父低伏着身子，发起狂奔，用肩背狠狠撞在汽车人的钢铁身躯。

    他能撞塌一面墙的体魄，仅仅是撞的汽车人一个趔趄。

    “嘚嘚嘚.......”

    电锯擦着谢灵熙的身侧，砍在水泥地面，高速转动的电锯，在地面切割出一道深深的细线。

    张元清这时候也反应过来，双腿肌肉膨胀，爆发出前所未有的速度，他冲到谢灵熙身边，拽住小丫头的肩膀，往后一带，甩给后方的西施，同时抱住汽车人握着电锯的手，吼道：

    “一起上！把他的武器抢过来。”

    他的声音就像一记钟声，敲响了惊慌中的火魔和齐天大圣，两人同时扑向汽车人，暴躁的火师撞击汽车人后背，齐天大圣则和张元清一同握住电锯，企图夺走。

    “你们都要死，你们都要死.......”

    汽车人胸口的音响里发出响亮的宣言，滋滋，电流声传来，汽车机械手臂“咔咔”拧动，猛的一挥，把张元清和齐天大圣甩飞。

    后者沙包一般重重落地，摔的七荤八素。

    前者在半空调整身体重心，两个后空翻卸去力道，稳稳落地。

    木妖？这家伙是木妖？张元清见到这一幕，立刻锁定齐天大圣的职业。

    在超凡阶段，2级木妖又被称为木猿，有着与生俱来的攀爬天赋，非常灵敏。

    刚才卸力的那一幕，绝不是体魄强大就能做出来，需要特殊的技巧，思来想去，就木妖最符合。

    “哐哐哐......”

    愧为人父双拳如雨点，不停的击打在汽车人钢铁身躯。

    但汽车人只是一挥手臂，便把他扫飞出去，而后拎着电锯展开追杀。

    危机中，外表质朴的中年男人，表现出了与他气质不符的善战和敏捷，眉眼间凝着凶戾气，借着停放在四周的汽车，或冲刺或扑倒或翻滚，躲开一次次电锯的劈砍。

    险象环生。

    “艹你大爷！”火魔骂咧咧的助跑冲刺，纵身跃起，并拢双腿踹在汽车人后背。

    然而，汽车人脚底似的刹车系统，钢铁身躯一颤，脚底纹丝不动，并迅速回身，握着电锯的手臂回扫。

    火魔本能的伸手挡了一下。

    噗！

    右手手掌瞬间分离，“啪嗒”摔在地上。

    火魔随后摔落于地，发出撕心裂肺的惨叫。

    这个时候，再次杀回来的张元清和齐天大圣，一个上去纠缠汽车人，一个拖着受伤的火魔后撤。

    “当当......”

    张元清两拳砸在钢铁胸膛，只觉得疼的骨头都快裂开，自己这一双能捶死八旬老汉的铁拳，竟成了小拳拳。

    被追杀的目标从一个人，变成了两个。

    张元清凭借夜游神的体魄，一次次艰难闪躲着致命的攻击，一边快速开动脑筋。

    打不过，逃不掉，这根本就是团灭副本，在技能被封印的情况下，怎么可能从汽车人手底下活命？

    但就算是S级灵境，也不可能安排必死无疑的任务啊，肯定有破解之法，只是我还没有发现.......要是和山神庙一样有避难所就好了.......

    张元清脑海里灵光乍现，高声道：

    “进车子，进到车子里！！”

    在场众人一愣，继而醒悟过来，齐天大圣如同溺水者抓住救命稻草，连忙掏出车钥匙，按下开锁按钮。

    身后十几米外，那辆刚刚被打开过的车“滴滴”两声。

    齐天大圣下意识的就冲了过去，奔了几步，想起还有个火魔，折了回来，搀起他往车里奔去。

    脸色苍白的谢灵熙从兜里掏出车钥匙，按下解锁按钮，几米外，一辆黑色suv发出“滴滴”声响，尾灯闪烁。

    “原来在这里.....西施姐姐，我们快过去。”谢灵熙惊喜叫道。

    西施朝着车子飞奔而去，谢灵熙扶着腰，踉跄跟随，不忘回头叫道：

    “这边这边.....”

    “你先过去。”中年男人俯身避开电锯的斩击，声音低沉。

    见张元清有些犹豫，他皱眉道：

    “你身手太嫩，根本不像是经验丰富的灵境行者，我若走了，你必死无疑。”

    就不能是不擅战斗的职业吗.......张元清心里不服气的辩解了一句，没有逞强，扭头就跑。

    他冲向suv，拉开后座的车门钻了进去，探出脑袋，叫道：

    “快来！”

    愧为人父当即撇开汽车人，朝这边狂奔而来。

    “轰轰......”

    汽车人体内发出高亢的引擎声，脚底轮滑推着它冲刺。

    愧为人父脸上肌肉紧绷，额头青筋凸起，跑的面目狰狞，可还是跑不过汽车人。

    张元清喊道：“换一边！”

    他猛的关上车门，打开了另一侧的门。

    愧为人父朝左侧一扑，避开了横扫而来的电锯，连滚带爬的绕到车子另一边，迅速钻入车门。

    砰！

    车门合上。

    汽车人脚踝处的气孔里喷出气体，卸去惯性，拎着电锯的它停在车边。

    这一刻，车上四个人都忍不住屏住呼吸。

    就这么安静的度过了半分钟，张元清如释重负，看着伫立在车外，左顾右盼的汽车人，笑道：

    “看来我的判断是对的。”

    西施连忙投来崇拜的目光：“你真厉害！不愧是经验丰富的灵境行者。”

    愧为人父看了他一眼。

    他好像看出我是新手了？张元清微微一笑，道：

    “我只是善于观察。”

    谢灵熙眨巴着水灵眸子：“你是斥候？”

    当然不是，我怎么可能是75金币一只的眼睛！张元清笑而不语。

    谢灵熙没再追问，娇声道：“谢谢大叔，谢谢王泰哥哥刚才救我。”

    愧为人父微微颔首。

    “我们是同伴，互帮互助才能度过难关。”张元清的回答收获了小姑娘的感激和崇拜。

    外头的汽车人还没走，几人一时间也不敢离开车子，张元清趁机闭目养神，复盘了一下进入停车场后的细节：

    “谢灵熙看起来不像是擅长近战的职业，西施比较苟，暂时看不出职业，火魔是火师的概率很大，暴脾气能伪装，但不可能伪装的毫无破绽。

    “愧为人父给我的感觉，嘶，有点像欧向荣啊......”

    之前没看出中年大叔的职业，可通过刚才的战斗，张元清感觉到愧为人父身上浓浓的戾气，且擅长近战搏杀。

    一下子让他想起了欧向荣，两者给他的感觉很相似。

    “他如果是蛊惑之妖，是不是太温和了？嗯，欧向荣当时精神已经出了问题，不能当做衡量标准。如果大叔是蛊惑之妖，按照阵营对立的情况来看，他是邪恶之徒的可能性很大，任务结束后，我要不要刀他？”

    “要通关地下停车场，需要人手搜寻钥匙，以及协力对抗汽车人，在这种情况下，凶手刀人的可能性大大降低......”

    正想着，他听见谢灵熙喜滋滋道：“哦，我又找到一张卡片。”

    ........

    【叮！您的条件已达成，是否抹杀一位队员？三十秒内不做出选择，视为放弃该机会。】

    【叮，您放弃了这次机会。】

    ........

    车内，众人注意力落在谢灵熙身上，看着她从副驾位的遮阳板里，抽出一张金属质地的卡片。

    涂抹金漆的表面，写着一句话：

    【您获得一次使用道具的机会。】

    使用道具的机会？张元清看见西施、谢灵熙和中年大叔，眼睛微微发亮。

    相比起生命浓缩液，能使用道具的卡片，显得更加重要。

    道具用的好，能解决一个麻烦，生命原液虽能救命，却无法化解危机。

    这时，外面的汽车人一边高喊“所有人都要死”，一边不甘心的滑走了。

    与此同时，众人看见倒计时再次出现，但这一次，时限是两分四十秒。

    缩短了二十秒。

    “怎么回事？我们失去了20秒。”西施瞪大了美眸，“汽车人出现一次，就缩减20秒？”

    “还有另一种可能，”谢灵熙发表自己的看法：“打开一辆车，损失10秒。”

    四个人都沉默了。

    不管是哪一种，都不是好事儿。

    西施脸色惨淡：“S级副本太难了，我这辈子都不想再经历第二次。”

    啊？世界上还有S级之外的副本吗........张元清苦中作乐的吐槽。

    四人打开车门，恰好看见齐天大圣搀着火魔走过来，后者手腕处用短袖做了简单包扎，但这并不能有效止血。

    在藏进车内的几分钟里，鲜血已经染红了火魔的裤子，他因为失血过多，脸色煞白煞白。

    “他情况不太妙......”齐天大圣靠近众人，朝着伤口示意了一下。

    火魔见他不愿意开口，声音虚弱的说：

    “小丫头，你的那张卡片呢，快拿出来给老子。”

    谢灵熙皱了皱鼻子：“我自己要留着保命的呀，凭什么给你。”

    火魔大怒：“就知道你这丫头在装模作样，剖开来是个心黑的。”

    谢灵熙瘪着嘴，委屈道：“你怎么这么说人家，人家还没有成年。”

    这丫头怎么回事，这时候想减员？张元清看了看她，又看了看火魔。

    地下停车场的任务还没结束，搜寻钥匙需要人手，不救火魔，他必死无疑，既耽搁了任务的进度，又让队伍减员。

    短暂思索后，张元清道：

    “不如投票吧。”

    投票结果是，除了谢灵熙，其他人都投了赞同票。

    “哼！”谢灵熙不情不愿的把生命浓缩液卡片甩给火魔。

    【叮！检测到您受伤，是否使用“生命浓缩液”。】

    “是。”

    金属卡片涌出虚幻的泉水，覆盖住火魔手腕的断口，几秒后，血肉再生，新的手掌一点点的长出来。

    脸色苍白的火魔容光焕发。

    见伤员解决，齐天大圣立刻说：

    “我发现寻找钥匙的时间缩短了，怎么回事？”

    西施便将车里的猜测告知对方，齐天大圣皱紧眉头，火魔嚷嚷道：

    “该死，再来几次，那汽车人是不是就不走了，杀到我们团灭为止？”

    以S级的难度，多半是这样了。张元清叹息一声。

    众人回想起汽车人的战力，一阵胆寒。

    西施咽了口唾沫，急切道：“别浪费时间了，必须抢在最糟糕的情况发生前，找到控制器，关闭汽车人的电源。”

    谢灵熙看了一眼密密麻麻的车辆，眼前的，远处的，还有视线之外的，秀眉紧蹙：“怎么找得完......”

    焦虑和绝望在每一个人心里升起。

    先找钥匙再找控制器，几次下来，三分钟的间隔便会耗尽。

    唉！张元清叹了口气，出声道：

    “我有一个方法，可行的话，应该能成功通关停车场。”

    什么？！

    这句话听在队员们心里，简直是天籁之音，众人霍然扭头，又惊又喜的看向王泰。
------------

第五十四章 终于死了

    迎着队友们灼热的目光，张元清说出自己的想法：

    “我有一件道具，可以缠住汽车人，给我们充裕的时间寻找控制器。”

    愧为人父、西施和谢灵熙眉头一皱。

    而火魔和齐天大圣一脸茫然：“道具？我们的技能和道具不是被封了吗。”

    西施绽放交际花的笑容，解释道：“刚才我们在车里，找到了一张卡片，上面的内容是，可以使用道具一次。”

    能使用道具？火魔和齐天大圣先是一喜，旋即皱眉，后者试探道：

    “你是说，你要使用道具，单独对抗那个汽车人，为我们拖延时间？”

    火魔回想起汽车人的凶悍，连忙摇头：

    “这提议不靠谱，除非主动技能解封，配合道具，这样或许能和那名机器人对抗。”

    这一次，谢灵熙也赞同火魔，柔柔弱弱的说：

    “王泰哥哥，这样很危险，我们都是超凡阶段的灵境行者，能接触到的道具，差不多都在这个层次，超凡品质的道具真的能解决汽车人吗？”

    道具以种类划分，不以等级类别，但灵境行者们知道，等级是隐藏属性，超凡阶段获得的道具，大多属于这个层次。

    愧为人父淡淡道：“这个想法很冒险，如果一件道具就能轻松解决危险，那么车里就不会出现这张卡片。”

    他在提醒张元清，不要错估形势，白白浪费一张卡片，S级的任务，怎么会如此简单？

    显然，队员们都觉得王泰的想法不靠谱，但基于张元清一手打出来的“威望”，大家只是反驳，没有坚决反对。

    普通道具当然不行，但规则类道具一定可以！面对队友们的不信任，深知红舞鞋能力的张元清微微一笑：

    “作为经验丰富的灵境行者，你们居然怀疑我的判断力？不要忘了，大家是一条绳上的蚂蚱，我岂会拿自己的性命开玩笑。”

    他的表情充满自信，他的语气无比镇定。

    这个时候，王泰一贯以来的表现起到了作用，队员们皱眉不语，虽仍不太相信，但也没反对。

    主要也是他们要么没有道具，要么没有强力对敌的道具。

    愧为人父也不再说话，经验丰富什么的先不谈，后半句话他是认可的。

    张元清：“时间有限，大家快找车钥匙。”

    六名灵境行者快速行动起来，接下来的时间里，张元清找到两个车钥匙，西施找到一个，齐天大圣找到一个，谢灵熙又找到一个。

    他们各自寻找到对应的车子，开锁查看，除了小丫头的车里有一张金属卡片，其他人没有任何收获。

    谢灵熙的那张卡片内容是：【您拥有一次转移仇恨的机会】

    可惜停车场里的车子无法驾驶......张元清惋惜的想着，忽听一声高亢的引擎从远处传来。

    众人就像受惊的野鹿，机敏的伸长脖子，循声看去。

    地下停车场入口，身高两米的汽车人再次出现，它拎着电锯，双眼冒着红光，胸口的麦克风高喊着：都得死~

    西施尖叫道：“王泰.....”

    其他人手忙脚乱的奔至同一辆车前，打开车门，但没有立刻钻入车中避难，而是带着几分期待，看向张元清。

    张元清从兜里抽出金属卡片。

    【叮，您是否要使用卡片，激活物品栏】

    “是！”

    下一刻，他重新感应到了物品栏的存在，快速打开，召唤出红舞鞋。

    一抹暗红的微光掠出，灵动的游曳，于没用的主人面前凝成一双红舞鞋。

    “哒哒.....”

    崭新小巧且精致的红舞鞋，快速的绕着张元清转了一圈，迈步的姿态六亲不认，又有几分活泼，似乎很开心自己能出来跳舞。

    可在谢灵熙等人眼里，这一幕就有些惊悚了。

    舞鞋？一双会自己动的舞鞋？

    不知道是不是错觉，他们看着红舞鞋，本能的感觉到一股凉意和恐惧，没有理由，就是直觉。

    唉，如果不是逼不得已，我也不想动用它.......张元清心里叹了口气。

    其实在看到那张卡片时，他第一反应是：鬼屋稳了。

    鬼屋里的灵再可怕，终归是灵，伏魔杵蕴含着日之神力，又有娘娘的一半阳魄，是一切阴物的克星。

    等进了鬼屋，他就祭出伏魔杵，大日之下，那鬼新娘就算再如饥似渴，也要跌坐于地，含泪嘤嘤：官人不要~

    可惜，解决眼下的困境才是首要，地下停车场这一关不复杂，但太难了。

    另外，使用红舞鞋还有一个好处，那就是震慑凶手。

    如果凶手不管不顾的抹杀他，一旦出现这种最坏的情况，失去主人的红舞鞋会回归最初状态，追逐场内每一位灵境行者。

    大家一起死。

    望着呼啸而至的汽车人，张元清轻轻说：

    “去吧！”

    红舞鞋一掠而去。

    两道幽幽的红光迅捷如电，撞在汽车人胸口，“哐哐”巨响，以雷霆万钧之势飞驰的钢铁汽车人，竟被撞的停了下来，小幅度后滑。

    这还没完，一脚蹬停汽车人的红舞鞋，展开更加密集的踩踏，每一脚都踩的机械身躯剧震，趔趄。

    完美的遏制了汽车人的行动。

    汽车人愤怒的挥舞电锯，然而切金断玉的武器，根本无法触及红舞鞋，这双鞋子似乎不存在于现实。

    唯一让人遗憾的是，汽车人的身躯坚不可摧，红舞鞋也奈何不得。

    但在火魔西施等人眼里，这简直是世上最美好的一幕。

    “这是什么道具，这是什么道具？！”火魔又惊又喜，眼里闪烁着垂涎。

    西施和谢灵等人悬着的心终于放了下来，看着红舞鞋的目光，或多或少都有羡慕、渴望。

    基于道具的稀缺性，灵境行者对强力道具有着烙印在基因里的渴望和贪婪。

    “别进车子了，快去找钥匙。”张元清大声喊，不忘补充一句：“我这双鞋子的代价是，一小时内不收回物品栏，它就会无差别杀人。”

    火魔等人脸色微变，心里那点贪婪瞬间消失，不敢再耽搁，迅速展开搜寻。

    齐天大圣恋恋不舍的收回注视红舞鞋的目光，想到它的代价，大声提醒：“王泰，你可别死啊......”

    他死了，这双鞋子就是另一个危险，巨大的危险。

    之后的时间里，红舞鞋担负起阻击汽车人的重任，一次次替他们挡下危机，终于，半个小时不停息的搜寻后，谢灵熙从一辆跑车里，找到了控制器。

    “是不是这个，是不是这个.......”

    小姑娘卯足了劲儿的高喊。

    这丫头运气也太好了吧.......众人停下手头的事儿，都爆发出前所未有的速度，向着小丫头聚拢。

    她手里是一个长条形的黑色金属物件，类似于早年的大哥大，顶部有一根天线，大哥大中央是一个红色按钮。

    “试一下。”火魔催促道。

    谢灵熙看了眼张元清，见他点头，当即按下红色按钮。

    一瞬间，所有人都屏住了呼吸，看向不远处与红舞鞋搏斗的机器人。

    只见这尊高大的钢铁身躯，忽然一僵，像是被人掐断了电源，所有的动作都停了下来，眼里红光熄灭。

    “哒哒哒.....”

    红舞鞋又踹了对方几脚，见铁疙瘩呆呆而立，不作反应，它有些疑惑的停下来，哒哒哒的跑回张元清身边。

    来了来了，它要来找我跳舞了......张元清如释重负的同时，嘴角不易察觉的抽搐。

    “成功了！”谢灵熙欢呼一声。

    西施等人心累般的吐出一口气，脸上洋溢起喜悦笑容。

    谁都没有死，无损通关。

    他们正要向张元清表达感谢和溢美之词，忽然看见不远处，那尊明明已经停下来的汽车人，眼里的红光亮起，再次发出高亢的引擎，如箭矢般朝众人疾冲而来。

    怎么回事？众人脸色骤变，张元清一激灵，咆哮道：“拦住它！”

    他再次向红舞鞋下达指令。

    但是太晚了，汽车人早已掠过红舞鞋，复刻了最开始的一幕，撞进人群，它的目标很明确，就是握着控制器的谢灵熙。

    这一幕发生的太突然，所有人都没反应过来，他们出于本能的朝四周扑倒，不明白为何会突生变故。

    控制器失灵了？

    任务变更，控制器已经失效？

    谢灵熙的眸子里，映出了高速驰来的钢铁怪物，映出了马达声轰鸣的电锯，她脑子一片空白。

    但在下一刻，她眼里映出了愧为人父质朴忠厚的脸，映出了对方眼里的戾气和决然。

    愧为人父奋力撞开了谢灵熙，也把自己撞在了电锯上。

    他的身体被电锯拦腰切断，肠子、内脏和上半身一起坠地，啪嗒一声，鲜血溅射出凄厉的花。

    “我已经不再是以前的我.......”汽车人胸口的音响里发出狂笑声：

    “魔君，你终于死了，你终于死了，魔君，杀了我，你也别想独活.......”
------------

第五十五章（感谢“_white_”的白银盟）

    为什么？

    这是所有人共同的心声，为什么控制器无效，为什么愧为人父要救这个小丫头？

    张元清也看不懂，但他此刻的注意力全集中在汽车人胸口音响里发出的声音。

    魔君？它刚才说了魔君？！

    为什么一个机器人的语音系统里会说出魔君，霍然间，他想起了兵哥留下的信息。

    难道兵哥让他找的东西，就是眼前这具汽车人？他心里一阵愕然。

    “哐哐......”

    红舞鞋飞起两脚，踹的汽车人朝侧面滑了半米。

    张元清霍然清醒，叫道：“快，躲回车子里。”

    不用他提醒，西施火魔和齐天大圣，早已经拉开车门，准备钻入车厢避难。

    张元清看了一眼目光呆滞的谢灵熙，托起她，再把愧为人父的上半截身体夹在腋下，匆匆进了另一辆车。

    “砰！”

    车门合上，也把危险挡在了外面。

    张元清暗暗松口气，这才看向两名同伴，愧为人父生命力强悍，并没有立刻死亡，但这只是时间问题。

    谢灵熙从呆滞的状态中清醒，眼神复杂的望着中年男人，轻声道：

    “为什么？”

    为什么要豁出命救我？

    面对少女的询问，愧为人父面色惨白灰败，语气却出奇的平静，反问道：

    “救人需要理由吗。”

    谢灵熙愣住了。

    大叔，这话真不像是你会说出来的啊.......张元清心情复杂的想。

    有那么一刻，这简单而朴素的回答，触动了他的心。

    愧为人父淡淡道：“你不用感激我，也不用觉得愧疚，我救你，与你并没有太大关系。像我这样的人，死亡未尝不是一种解脱，如果你们知道我以前做过的事，就不会对我有任何怜悯，当然，我也不需要怜悯。”

    他语气虚弱，声音断断续续，“王泰......”

    “您说.....”

    “我想拜托你一件事，如果伱能活着离开游乐园的话，替我找一个人，向他传一句话，作为回报，我告诉你一件事，事关任务。”

    为什么是我？张元清疑惑的抬眸，看了一眼身边的谢灵熙。

    愧为人父脸色愈发惨败，声音虚弱道：“她是官方的人.......”

    谢灵熙知道攻略，所以他怀疑小丫头是官方的人？他的事不能被官方知道？张元清念头一闪而过，颔首道：

    “好，我答应你，前提是我能活着离开游乐园。”

    “我让你找的那個人，叫‘无痕’大师，替我向他传句话.......”愧为人父顿了顿，目光中闪烁着茫然、憎恶和悲哀，“很抱歉，我至今仍不知，错的是我，还是这个世界。”

    张元清愣了一下，道：“我记住了。”

    愧为人父满意点头：“我会告诉你一个地址，以及作为补偿的那个信息，附耳过来.......”

    张元清俯下身子，把耳朵凑过去，十几秒后，他抬起头，低声道：

    “好，作为交换，我会替你办好这件事。”

    愧为人父露出心安之色，不再强撑，眼里的余火转瞬熄灭。

    谢灵熙眼圈一红，泪珠啪嗒啪嗒滚落。

    张元清一时间分不清她是真哭还是假哭，沉吟一下，道：

    “他是一名蛊惑之妖，刚才亲口跟我说的，我不清楚他为什么救你，但或许真的和你本身没关系，你不用感到内疚。”

    邪恶职业或多或少，都有自己的故事。

    谢灵熙抽了抽鼻子，乖巧的点一下头：“我知道，他身上有股强烈的煞气，我很早就知道他是邪恶职业......我们接下来怎么办？”

    她知道愧为人父是邪恶职业......张元清眸子暗沉，把谢灵熙的言行举止，从头到尾的回忆一遍，而后望向外头，透过车窗，红舞鞋正和汽车人激烈肉搏。

    按照他们的观察，汽车人每次出现，便会持续追杀灵境行者五分钟。

    但时间早就到了，这具钢铁怪物还是没有离开。

    张元清目光掠过战斗中的红舞鞋和汽车人看向斜后方的车子，看见西施在拍打窗户，朝这边投来急切的目光，似在呼唤着什么。

    而她身后，是激烈争吵的火魔和齐天大圣。

    急转而下的局面，让两人发生了内讧，西施应该是想求助他，但距离太远无法沟通。

    再这样下去，我们只能困死在车里，我猜他们不只是害怕汽车人，还在害怕红舞鞋，因为一个小时快到了.......张元清凝视着身边秀丽可人的小姑娘，道：

    “外头的情况你看到了，有什么想法？”

    不管这丫头是装柔弱还是真柔弱，但能匹配进游乐园，肯定不傻，一个合格的队长，要懂得问计于贤。

    谢灵熙还是一副柔柔弱弱的模样，抽泣道：

    “要解决危机，肯定要先知道问题出在哪里。我们得弄懂汽车人不讲武德的原因。”

    是啊，这汽车人不讲武德，来骗，来偷袭......张元清点头：“继续说。”

    “刚才我按下控制器，它确实不动了，说明控制器是有用的，汽车人不可能有欺诈我们的智商。也就是说，其实我们已经关闭过汽车人一次。”谢灵熙说：

    “我刚才注意到，恢复电能后，它说的话不一样了。有没有可能，汽车人的控制系统变了？需要我们再关闭一次。”

    再关闭一次......张元清默默咀嚼这句话，没再询问，因为谢灵熙不可能知道，不过对方的分析，给予了他足够的灵感。

    汽车人应该和兵哥留给我的信息有关，我想要弄清楚兵哥的失踪，以及魔君相关的事，就得把汽车人掌控在手里。

    进入金水游乐园后，他没有忘记兵哥留下的线索，但也没有刻意去寻找，因为S级的难度，能通关就已经是福大命大，胡乱探索是嫌自己死的不够快。兵哥的线索，只能看缘分。

    现在这种情况，其实是好事，因为任务和线索一并解决了，当然，前提是他能破解危机。

    兵哥留给我的信息里，除了灵境编号，就只有一句话“一世人两兄弟”，再关闭一次......我好像知道这句话的用法了......张元清决定试试，推开了车门。

    “你......”谢灵熙吃了一惊，发出短促的呼唤。

    不远处的车子里，西施一愣，齐天大圣和火魔也不吵了。

    王泰怎么出来了？他是要回收舞鞋？

    张元清关上车门，朝汽车人靠拢，在五六米外停下来，气沉丹田，大声道：

    “一世人两兄弟！”

    声音在地下停车场回荡，接着，让人不敢置信的一幕发生，前一刻还暴躁凶狂的汽车人，此刻忽然断电般的停了下来。

    然后，它胸口的音响发出声音：“口令正确！”

    覆盖在胸口的钢铁铠甲‘咔咔’作响，朝两侧分离，露出内部的电线，以及一块黑色的、四方形的盒子。

    张元清见状，抬步走过去，想了想，为防止汽车人再搞偷袭，他召唤红舞鞋覆盖双脚，确保自己闪避点满，这才继续靠近。

    来到汽车人身前，张元清取下了那只四方形的盒子。

    它的外壳由黑色的金属复合材料制作而成，盒子正面有扬声器和两个按钮，仅从外观判断，这似乎是一个袖珍版的音箱。

    半个巴掌那么大。

    这时，张元清视线里浮出一条信息：

    【名称：猫王音箱】

    【类型：音像设备】

    【功能：播放音频】

    【介绍：很久很久以前，一只酷爱音律的猫王，扬言要挑战光明神，光明神狠狠的惩罚了这只狂妄的猫，将它的灵魂封印在乐器里。此后经年，猫王孤独的存在于乐器内，直到一位来自东方的乐师得到了这件乐器，并把它改造成了一只音箱。】

    【备注1：鼓声——当鼓声响起时，你将获得无与伦比的斗志，你的敌人将受到震慑。】

    【备注2：唢呐——当唢呐响起时，你将所向披靡，但请在三分钟内结束战斗，不然，唢呐声将用于另一种场合。】

    【备注3：喵，喵喵，喵喵喵！（谁再敢把我关起来，我就挠花他的脸）】

    【备注4：老子想唱就唱，唱的响亮。】

    一件道具，代价类道具，它就是兵哥留给我的东西？根据备注来看，音箱里存着两种音频，一个是鼓声，一个是唢呐，鼓声的作用是增幅战斗力，同时震慑敌人。

    唢呐的备注倒是很好理解，三分钟内一定要关掉唢呐声，不然它就会给我送葬.......但这和兵哥说的“把一切都留在了那里”有什么关系？还有，备注3和备注4是什么意思，我没看懂.......张元清好奇的端详着掌心的音箱。

    总的来说，这件道具还不错，属于代价类辅助道具，唢呐声和鼓声没有尝试，不好判断，但能让兵哥煞费苦心藏在这里，必然有其特殊之处。

    至于兵哥到底在它身上藏了什么，还有待研究。

    这个时候，见汽车人确实被解决，没有复苏，西施等人终于从车里钻出来。

    “总算通关地下停车场了，王泰，多亏了你。”齐天大圣脸上堆满笑容。

    西施眉眼含春的挨了过来，娇声道：“王泰哥哥，我就知道你不会让我们失望。人家刚才在车里喊你救命，你一定听到了才出来的对吧。”

    哥哥？张元清看她一眼，这位三十多的阿姨，再年长几岁，都可以当他妈了。

    “你是怎么知道关闭汽车人方法的？这是什么东西？”火魔目光灼灼的盯着音箱。

    “一件道具，辅助类道具。”张元清笑了笑，不去回答第一个问题，道：“收获还不错，各位，这件道具我就笑纳了，没意见吧。”

    火魔刚要说话，便看见红舞鞋啪嗒啪嗒的走了过来，当即道：“事情是你解决的，东西归你，合理。”

    “合理合理。”西施和齐天大圣看了看红舞鞋，连连点头。

    张元清正要把猫王音箱收入物品栏，却得到一条出乎意料的提示：

    【无法收纳该物品。】

    无法收纳？张元清愕然，随后明白备注3的意思了。

    好坑啊，这件道具不能收进物品栏，那岂不是要随身携带？

    这时，众人收到了灵境提示音：

    【您已完成地下停车场任务，您正在进行“心惊肉跳”任务系列，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋（冥婚）——侦探推理馆。请在半小时内前往第三个场所。】

    除了以上的信息，张元清还收到了另一条提示：

    【叮，您成功带领队员完成一个任务，您有一次执行队长权力的机会，请指定出隐藏在队员中的邪恶之徒，被指定者将会遭遇抹杀！

    【三十秒内不做出选择，视为放弃该机会。】

    这一次张元清没有犹豫，于心底默念：“放弃。”

    .........

    离开停车场，晚风徐徐吹来。

    游乐场的灯光一如既往的梦幻迷离，远处传来轻缓悠扬的音乐。

    张元清身后跟着红舞鞋，他左顾右盼一番，对着身边的同伴说道：

    “你们稍等，我离开一会儿。”

    面对同伴审视的目光，他面带微笑的解释：“收回舞鞋需要付出一定的代价，而这个代价，不适合被你们看到。”

    众人半信半疑的点头。

    张元清来到僻静之处，四下无人，便不装了，把音响放在一旁，同意了红舞鞋的斗舞邀请。

    顿时，夜色里响起了清脆的踢踏声。

    而就在这时，一旁的音箱毫无征兆的播放起音乐：

    “不如跳舞，聊天倒不如跳舞，让自己觉得舒服......继续跳舞，谈恋爱不如跳舞，用这个方式相处......”

    ？什么情况，这家伙怎么突然播放音乐了.......正施展动感舞姿的张元清，心里本来就有些许羞耻，冷不丁的被歌声吓一跳，险些无法维持舞步。

    原来备注4是这个意思？这玩意好坑啊，尬舞就算了，还播放这么尴尬的音乐，被人看到，我怎么做人？

    张元清心情复杂的想。

    嘹亮的歌声掩盖了踢踏声。

    红舞鞋似乎不开心了，踢踏声变的更加密集响亮。

    几分钟后，张元清结束舞蹈，红舞鞋自动回到物品栏。

    当他返回时，不知道是不是错觉，他发现大家看他的眼神怪怪的......

    五人沿着指示牌，朝游乐园深处行去。

    越往里走，灯光越暗，五人的心情也愈发凝重。

    第三关是鬼屋，游乐园里唯一带灵异元素的，按照灵境介绍，游乐园变更成S级副本的原因，很大程度上源自灵的变化。

    走了四五分钟，他们来到一座幽静的暗巷，此处的建筑风格偏民国时代，白墙黑瓦，两人高的院墙围着一栋栋宅子，家家户户的屋檐下，挂着白色的灯笼。

    脚下的地面，不知何时，从水泥地变成了鹅卵石铺设的路。

    身后似有似无的音乐声，在众人进入这条暗巷后，就消失的无影无踪。

    夜幕森森，白色的灯笼挂在屋檐下，四周一片死寂，没有任何声音。

    西施紧紧抱住张元清的胳膊，左顾右盼，胆战心惊的说：

    “杀人我不怕，但我受不了这种气氛......”

    谢灵熙虽然没有抱张元清的胳膊，可小脸微微发白，神色紧绷。

    齐天大圣和火魔胆子要大一些，表情有些不安，时不时的回头看一眼，总觉得身后有什么东西在跟着他们。

    唯有张元清一脸淡定，这里阴气很重，却让他无比舒服，就像回了家一样。

    大概就是这副镇定的模样，才让西施和谢灵熙忍不住想要靠近他，获取安全感。

    不知不觉，众人来到一户大院前，与其他宅子不同，这里挂着的灯笼是红色的，烛光如血一般，将大门前映的一片血色。

    门上贴着喜字，联子也是红色的，主人家似乎正在办喜事。

    目的地到了。

    众人你看我，我看你，最后同时看向张元清。

    张元清上前几步，扣响大门，高声道：

    “有人吗，我是来娶你们家小姐的。”

    话音落下，大门“吱”一声敞开，凄冷的阴风从里头灌出。

    身为夜游神的张元清，背部汗毛直竖，低声道：“有鬼过来了.......”

    ......

    ps：_white_大佬的白银盟打赏，谢谢老板，老板腰好肾好，这章4500。
------------

晚点更新

    九点半肯定无法更新了，这一章一个字没码，还在构思剧情。我说过早就没存稿了，很多人不信。

    更新延迟，我尽量在12点前更新。
------------

第五十六章 婚帖

    漆黑的宅院内，一盏红灯笼飘了过来，散发猩红，奇怪的是它的光芒仿佛被封印在笼里，根本照不亮四周。

    灯笼飘到门口，在张元清面前停下来，他和红灯笼之间，只隔了一道门槛。

    张元清能清晰的感应到，门槛里头是一只鬼，凄厉阴森的鬼，但不管他如何凝视，就是看不清黑暗里那只鬼的模样。

    他默默调动太阴之力，随时准备噬灵。

    夜游神天生压制灵体，前提是灵体的等级不超过自身。

    黑暗中，一只手伸了出来，张元清借着微弱的红光看去，那是一只肤色青黑的手，指甲黑森森的。

    这只鬼手握着一摞红色封皮的名帖，似乎是要张元清收下。

    张元清不接，鬼手就一直递着，双方僵持着，仿佛杠上了。

    过了好久，西施颤抖的声线，小声提醒道：“王泰？”

    她见王泰僵立不动，深怕这个男人不知不觉中触发危机，已经撒手人寰。

    唉，伸头缩头都是一刀......张元清无奈的接过名帖，肤色青黑的鬼手立刻缩了回去，接着，红灯笼飘飘荡荡的离开，返回宅院深处。

    张元清退下台阶，回到队友们身边，扬起手里的名帖：

    “一共五张，好像是给我们的。”

    他把名帖一一分发给队友，众人展开名帖，红底黑字，写着新娘的名字、八字，而新郎那一侧，是空白的。

    新娘名字叫“白兰”。

    众人耳边回荡着副本提示：

    【叮！您收到了鬼新娘的婚帖，请填上自己的名字，鬼新娘会在一个小时后择婿。】

    填写名字，一个小时候择婿？

    如果被鬼新娘选中，会怎么样？众人握着婚帖，思绪乱飞。

    张元清因为自我介绍时不老实，冒用了王泰的名字，所以此刻有些纠结，是写元始天尊，还是写王泰？

    他无法判断写假名会不会遭受惩罚。

    正思索名字如何填写，张元清心里一动，望向几名同伴：

    “你们还记得游乐园的介绍吗，一個不可描述的存在来到了这里，让游乐园里的灵帮忙寻找某个年轻人，那个年轻人的名字是四个字。”

    西施等人当然记得，但不明白他为何提及此事。

    谢灵熙脑子转的最快，看了一眼手里的婚帖，“你是说，这两者之间可能有联系......”

    小姑娘顺着这个思路分析，顿时小脸微变：“不可描述的人物让鬼新娘寻找某个年轻人，而她却让我们填写名字？这是不是说明，鬼屋里的新娘要找的年轻人，是灵境行者？”

    “怎么可能......”西施一脸愕然。

    他们也是经历过多次副本的行者，通常来说，灵境介绍属于背景板，告诉你这是一个什么样的地方，发生过什么事。

    让灵境行者快速了解副本，仅此而已。

    在这之前，他们认为那位不可描述的存在，要寻找的年轻人，是灵境里的某个人物，甚至某个怪物。

    与“玩家”是没关系的。

    区区一个灵境行者，何德何能改变一个灵境的本质呢。

    “这只是巧合吧，既然是冥婚，肯定要写名字啊。”齐天大圣皱皱眉头。

    不对，不是巧合，因为旧版的攻略里没有婚帖这回事，这是灵境变更之后出现的，再结合灵境介绍，要说两者没联系，我是不信的.......张元清暗暗警惕。

    不知道是不是错觉，他总觉得灵境介绍里的信息，有浓浓的似曾相识感。

    “滋滋.....那一天，她来到了金水游乐园......”

    突然，张元清兜里的猫王音箱发出声音。

    众人一下子看向他的口袋，但猫王音箱却不再说话了。

    怎么不说话了？这音箱怪怪的......张元清又等了几秒，见音箱始终保持静默，便不再关注，道：

    “先填写名字吧。”

    他展开婚帖，尝试用指代笔，在名字那栏写下“王泰”。

    他是这么想的，既然鬼屋里的灵给出了写名字的要求，说明‘她’也看不到灵境行者的真实ID，不然婚帖就是多此一举。

    那么，有理由推测，副本是允许灵境行者伪装ID的，只是没有明说，需要自己去推理和意会。

    其实写元始天尊也没事儿，就是队友间可能会出现信任危机.......张元清心想，旋即看到手指写过的‘笔触’，凝成黑色的字体：

    王泰。

    接着，他随便捏造了生辰八字和性别，嗯，性别没有捏造。

    四名队友纷纷效仿，以指代笔。

    谢灵熙垫起脚尖，怯怯的偷瞄一眼张元清的婚帖，然后写下自己的名字，在性别这一栏，她略作犹豫，填了“男”。

    写好婚帖，张元清把它揣入兜中，率先迈过门槛，道：

    “进去吧，最好都跟在我后面。”

    见队友们脸色紧绷，便开玩笑调节气氛：“我从小八字硬，女鬼见了我都得考虑产假。”

    众人：“.......”这种时候开这玩笑，你是真的胆子大还是不怕死？里面可是真有一个待嫁女鬼的。

    这个玩笑难道不够幽默？张元清扫了一眼他们的脸色，不再说话，默默进了宅子。

    门槛后是外院，规模颇大，中间一条石板铺设的路，两边是挨着外墙的廊道。

    当众人跨过门槛，廊道檐下一盏盏红灯笼，诡异的亮起，为漆黑的夜色添了一抹深红，红灯笼如同一颗颗猩红的眼珠，幽静的凝视着进入大院的生人。

    石板路的尽头是一座檐角飞翘的大堂，格子门紧闭，昏黄的灯光从门里透出。

    “咦.....”刚跨过门槛，张元清眼睛微亮：“你们看看，自己的技能和物品栏有没有被封印。”

    火魔等人一愣，或感应技能，或查看物品栏，惊喜的发现这个任务竟然没有封印他们的能力和道具。

    一时间又喜又忧，喜的是面对危险时，总算有了底气。忧的是，开放道具和技能，意味着鬼屋的危险程度，不是一般的高。

    在张元清的带领下，众人缓步前行，寂静的夜色里，只有他们的脚步声。

    “啊~”

    正全神贯注的众人，陡然听见一声惊叫，吓的一激灵。

    火魔愤怒的回头，瞪着西施，怒道：“你鬼叫什么。”

    西施脸色发白，伸手指着十几米外的廊道，颤声道：

    “那，那里，灯笼下，有一个女人.......”

    众人霍然扭头，只见灯笼高挂，寂寂无声，哪来的鬼影？

    有了这个插曲，本就提心吊胆的四人，心情更加凝重。

    张元清倒还好，他经历过一次灵异副本，自身又是夜游神，对鬼怪已经没有那种发自内心的恐惧。

    在他看来，鬼怪和汽车人并没有区别。

    这里鬼气森森，到处都是阴气，反而会麻痹我的感知，太弱小的，太远的灵体我感应不到，不过，我能使用伏魔杵了，鬼新娘来了我也不怕......张元清一边安抚众人，一边带队前行。

    “伱们发现没有，副本只给了一小时后鬼新娘择婿的提示。”

    盲目的恐惧没有意义，他用信息分散队友的注意力，缓解他们的情绪：“我的想法是，接下来一小时里，我们的行为举止，会成为鬼新娘择婿的标准。

    “就是不知道成为新郎意味着能活下来，还是死亡......另外，这里阴气很重，蕴藏着很多危险，也许没到一个小时，咱们就全军覆没了。”

    不知道鬼新娘还是不是颜党，如果是的话，作为本队最帅的人，我压力很大啊......

    很快，他们抵达了大堂，由张元清出面，推开了紧闭的格子门。

    “咯吱~”

    令人发酸的声音在夜色里回荡。

    大堂内，烛光高举，红毯铺地，柱子上垂挂着红布，红毯的尽头是两把太师椅、摆放蜡烛和瓜果的供桌，墙上一个红艳艳的喜字。

    红毯两侧，各站着七八个纸人，穿着古代佣人的服装，眉眼栩栩如生，嘴唇猩红微翘。

    最渗人的是，这些纸人的脑袋却扭曲成诡异的角度，空洞的双眼望着门口，望着推门而入的众人。

    噔噔噔......谢灵熙脸色惊恐的后退，小手捂住嘴，没让自己尖叫出来。

    这一刻，张元清有些头皮发麻。

    不是因为恐惧，而是，这些纸人全是鬼......

    细细感应一番后，他送了口气，这些都是小鬼。

    鬼新娘我可能没辙，但你们这群小鬼也敢在大爷面前嚣张，这就过分了！张元清调动太阴之力，让双眸中幽暗凝聚。气沉丹田：

    “滚！”

    堂内纸人倒了一地，刮着阵阵阴风，隐约间鬼哭阵阵，争先恐后的四散逃窜。

    后面的西施、谢灵熙、火魔和齐天大圣，见状惊呆了。
------------

第五十七章 聘礼

    伴随阴风散去，堂内恢复平静，蜡烛静谧燃烧，烛影微晃，笼罩在堂内浓浓的阴气散去。

    谢灵熙等人不具备夜游神的灵感，但也能凭借直觉，感应到大堂变安全了。

    火魔目光审视，语气带着几分诧异，几分惊喜，问道：

    “你是夜游神？你居然是夜游神.....”

    仅是呵斥便惊走怨灵，这个王泰的职业是什么，不言而喻。

    “很奇怪吗，金水游乐园是有灵异元素的，匹配到夜游神不是很正常嘛。”张元清微笑应对，“各位，其他娱乐项目我不敢打包票，但鬼屋，在见到鬼新娘之前，我还是能保一保你们的。”

    四名队友面面相觑，都从彼此眼里看到了喜色。

    没想到队伍里还有一个稀有职业。

    在鬼怪横行的灵异副本里，有一位夜游神保驾护航，比大部分道具都要可靠。

    毕竟夜游神专业对口。

    一下子，四名队友看张元清的目光，充满了依赖感。

    “我们只有一个小时的时间，不要耽搁，看看这里有没有线索。”张元清目光扫过堂内，拥有夜视能力的他，迅速锁定了太师椅后的贡品桌。

    抬脚走到桌前，盛满花生桂圆的青花瓷盘底，压着一张红纸。

    张元清拿起红纸，在烛光下观看：

    “聘礼：秤杆、金钗、药酒、喜被。”

    其他人也凑了过来。

    谢灵熙捏了捏下颌，明眸转动，道：

    “这些东西不是聘礼，但既然纸上这么写，应该是让我们找出这四件东西，视作聘礼。”

    找到这四样东西，等于拥有了聘礼的新郎。

    齐天大圣：“如果没找到会怎么样？”

    火魔：“当然是死了。找到聘礼之后，鬼新娘就会选择我们中的一個？”

    张元清：“为什么是选一个，而不是大家一起进洞房？”

    见队友们面无表情的看来，张元清耸耸肩：“开个玩笑，活跃一下气氛，你们毫无幽默细胞。”

    队友们更面无表情了。

    西施翻了个白眼，谢灵熙继续道：

    “这个任务的脉络清晰起来了，一个小时后鬼新娘会择婿，择婿的标准是拥有聘礼的新郎，所以，我们需要在这座大宅里找出四件聘礼。

    “但被挑选中的幸运儿，是有了一线生机，还是必死，这个就不知道了。”

    火魔上下打量小丫头：“你真的不记得攻略内容了？”

    分析的头头是道。

    谢灵熙噘着嘴，扮作委屈样：“我真的不知道。”

    张元清看了一眼队伍人数，心里一凛。

    按照目前的线索进行下去，会出现两种结果，第一种，找到四件聘礼，便视为全员达成要求，而后就等着鬼新娘临幸。

    第二种，四件聘礼只能保证四个人达成要求，而没有达成的人，必死无疑。

    第一种倒还好，若是第二种.......

    张元清心里暗想：

    “如果是第二种的话，那么副本走到这一关，队伍就一定会起内讧，到时候，能活下来的人数甚至不超过四人。难怪不封印道具和技能，这是逼我们自相残杀，S级副本真是步步杀机......”

    真到了那个局面，队伍人数还剩多少？

    他这个队长是有隐藏任务的，队伍人数不能少于三人。

    另外，择婿这一点还存在迷惑人心的作用，给人的感觉像是被新娘选中的人才会有一线生机，思维惯性，幸运者总是有优待......

    但张元清可以肯定，被新娘选中的人，死路一条。

    理由很简单，首先旧版是这样，其次，如果被选中者才能活，那么隐藏任务就没有意义。

    不管怎么努力，到这里都会只剩一个人。

    减不减员的，有什么区别？

    当然，如果鬼新娘是个花心海王，那另当别论。

    鬼新娘环节可能只杀一人，但鬼屋这个环节，危险绝不止是鬼新娘，首先是队伍内讧危机，其次是鬼屋里的其他怨灵.....作为队长，这个副本真的太难了，如果最后通关没有高额奖励，那简直不合理，幸好我有伏魔杵这件神器，就算直面鬼新娘我也不怕.......想到这里，张元清下意识的扫过队友，发现他们目光幽幽，已经开始互相警惕。

    谁都不傻。

    张元清咳嗽一声：

    “时间不多，先找聘礼，大家跟紧我，不要分散，寻常的怨灵难近我身。”

    这种场合，他说话最管用，众人还要仰仗他的职业。

    当即，一行人绕过大堂后的影壁，来到内院，放眼望去，回廊曲折，挂着红灯笼，深红的烛光照出树影、花圃和假山。

    远处依稀还能看到弓形门连接着其他院落，一字脊的房屋排列有序的伫立在夜色里。

    鬼新娘还真是大户人家的千金啊......张元清在心里感慨。

    就这宅子的规模，怎么也是三进的。

    他眺望了一遍房屋的布局，回头叮嘱众人：“这里阴气很重，跟紧我......”

    话音戛然而止，身后空空荡荡，没有半个人影。

    队员们不见了。

    这就有点恐怖了啊......张元清深吸一口气，没有停步，继续往前走。

    得尽快找到他们，这几人都不是夜游神，尽管技能和道具没被封印，但对付灵体的手段有限，如果遇到难缠的怨灵，随时都会死。

    他穿过花园，看见前方一座屋子里亮着烛光，烛光很幽暗，透过格子窗，幽幽的映射出来。

    而其他屋子，则是一片漆黑。

    张元清小心谨慎的走入廊道，靠近屋子，凝神感应了一下，屋内阴气森森，但没有怨灵盘踞。

    蹑手蹑脚的推开格子门，屋内的景象映入眼帘。

    这似乎是一个女子闺房，东边是一张床，床幔低垂，中间一张圆桌，窗户边是一张梳妆台，铜镜就对准门口。

    一杆黄金打造的秤杆，静静的躺在梳妆台前。

    张元清迈过门槛，反身关门，来到梳妆台前，拿起了金秤杆，它不过半臂长，拇指粗细。

    这玩意是用来挑新娘红盖头的，寓意“秤心如意”。

    “还不算难，一下子就找到了......”

    张元清正要离开屋子，忽然听见电流滋滋声，放在兜里的猫王音箱有声音传出：

    “那一天，她来到了金水游乐园......”

    这坑货总是不合时宜的发出声音，嗯，它想说什么？说起来，它也是游乐园的一部分，或许知道些信息.......张元清的注意力转移到猫王音箱，期待它会说些什么。

    猫王音箱这次没让人失望，声音继续播放：

    “鬼屋里的灵瑟瑟发抖，匍匐于地。伟大的存在并没有为难弱小的怨灵，她交代新娘，替她寻找一个年轻人，那个年轻人的名字叫：元始天尊！”

    张元清脑子“嗡”的一声，像是被雷电劈中，整个人都愣住了。

    找我的？找我的！！

    谁要找我，为什么要找我？

    惊愕和迷茫翻涌而上，旋即，他明白是谁了。

    三道山娘娘！

    “太一门的官方通告里说，是强大的BOSS引发了灵境变动，金水游乐园的介绍里说，那位存在沉睡了漫长岁月后，很惊讶世上多了这些新奇的小玩意，这些细节都能和三道山娘娘吻合.......

    “三道山娘娘是我唤醒的，她在找我，因为伏魔杵里有她一半的阳魄......艹，这老梆子阴魂不散，就不能放过我吗，我还是个孩子.....”

    张元清其实心里有数的，继续升级下去，迟早要和三道山娘娘对上。

    可那应该是在他成为高等级灵境行者之后，用伏魔杵内的阳魄，和娘娘做一笔交易。

    万万没想到，老梆子手眼通天，竟然可以影响低等级灵境。

    “该死，我就说任务怎么可能如此简单，现在看来，取出伏魔杵，反而会让我的身份暴露？”

    娘娘找他，可不就是为了伏魔杵。

    “这种被娘娘影响过的灵境，只怕我刚取出伏魔杵，那老梆子就杀过来了，那我的下场会是什么，灵境里的boss有没有道德值还两说，万一顺手捏死我这只小蚂蚁怎么办......”

    张元清反复思量后，决定隐藏身份继续走任务，不动用伏魔杵。

    暴露身份的后果，可能是直面三道山娘娘这尊恐怖的大神，不确定因素太多了。

    而继续走任务，如果能通关鬼屋，什么事都没有，真到了绝境，再取出降魔杵不迟。

    想清楚利弊后，他心里便不慌了，正欲转身离开，忽然看见铜镜里，房门被推开了。

    他吃了一惊，迅速回身，却发现房门紧闭，并没有打开。

    怎么回事？张元清茫然的扭回头，让视线重新回到铜镜，这一眼，瞳孔微缩。

    铜镜里，出现了一个穿白裙的女人，披散着头发，她跨过门槛，以一种古怪的姿势走进屋子。

    铜镜里映照出的房间，好像和他所处的房间不一样。

    白裙女人姿势古怪的来到梳妆镜前，坐了下来。

    这个时候，张元清终于看清楚她为什么走路姿势古怪，因为她是倒着走的。

    接下来的画面，能让普通人活活吓死，铜镜里的女人抬起手，把脑袋摘了下来，捧在怀里。

    她的手皮肤青黑色，长长的指甲漆黑尖锐。

    头颅的黑发散开，露出了女人的容貌，一双渗人的白瞳，脸色惨白，嘴唇五黑，死死的盯着铜镜，仿佛在凝视另一个世界的张元清。

    这女鬼没颜值......张元清迅速后退，打算撤出屋子。

    但是，镜子里的披散的头发像是活了过来，触手般的扬起，猛的刺入镜面。

    铜镜荡漾波纹，一簇簇发丝穿透了镜子，缠住张元清的手腕和身躯，不断的收紧，一副要把他拉入镜中的架势。

    “哼！”

    张元清眼底粘稠的黑光涌动，张开嘴，奋力一吸。

    噬灵！

    这能压制怨灵的技能，仅是让发丝缠绕的速度变的缓慢，并不能吞噬镜中女鬼。

    这女鬼很强，不是普通的怨灵.......张元清双脚一点点的往前挪动，距离铜镜越来越近。

    他迅速思考着应对之策，伏魔杵能不用就不用，嗜血之刃是物理输出的道具，对灵体无效，红舞鞋的攻击同样是物理层面，踩踏对灵体无效.......

    思来想去，就绝对是你了，小逗比！！

    张元清嘴里吐出一道阴气，召唤出小逗比。

    “阿巴.....”圆滚可爱的婴灵落在梳妆台，懒洋洋的伸张四肢，然后，它看到了镜子里的女鬼。

    刹那间，就像炸毛的猫儿，婴灵以一种这个年纪不该有的速度，连滚带爬的滚下梳妆台，缩在张元清身后，吓的嗷嗷大哭。

    ......张元清骂道：“没用的东西，给我上。”

    他向婴灵传输进攻的指令。

    “阿巴阿巴！”

    服从命令是灵仆的天性，婴灵竖起浅浅的眉毛，凶巴巴的叫了两声，抓着张元清的裤管往上，一路爬到肩膀，奋力一扑。

    圆润肥胖的小身躯穿透铜镜，把自己糊在女鬼的脸上。

    张元清立刻沉淀情绪，把意识转移到婴灵身上，换走了女鬼的感知力。

    女鬼阴森的面庞变的呆滞，像是忽然失去了脑子。

    钢丝般致命的头发，一下子没了力量维持，无力垂落。

    干得漂亮！

    张元清立刻召唤回小逗比，让他趴在自己头顶，转身就跑。

    婴灵的能力只有三秒，但足够他逃离屋子。

    冲开房门，越出门槛，张元清刚回到花园，就听见身后传来“砰”的关门声，回首看去，那间屋子里的烛光已经熄灭，漆黑一片。

    内院阴风阵阵，许多怨灵在远处环伺，它们一边渴望着夜游神的气息，一边忌惮其威压，不敢靠近。

    “得赶紧找到他们，可别死光了.....”

    张元清快速离开这处花园，通过弓形门，来到隔壁的院子，他很快就看见了谢灵熙。

    小丫头站在院子角落的一口水缸前，把上半身投到了缸里，双手抓住缸沿，奋力的挣扎着，水缸里似乎有什么东西拉拽着她。

    不管如何努力，都无法把自己从水缸里“拔”出来。

    渐渐的，她挣扎的力道越来越弱，越来越弱.......

    张元清缓步靠近，闻到了一股酒味，俯身一看，缸里荡漾着深色的液体，游曳着一只拖着脐带的婴灵，正是脐带缠住了谢灵熙的脖颈，把她死死的拖在水里。

    张元清双手捧起小逗比，不顾他的挣扎，把他丢进水缸里。

    脐带婴灵见有同类进来，立刻松开脐带，朝着小逗比龇牙咧嘴。

    张元清抓住谢灵熙的肩膀，用力一拉，把她从水缸里拉了出来。

    “咳咳......”

    谢灵熙剧烈咳嗽起来，咳的面红耳赤，刘海和鬓发湿漉漉的贴在额头、脸颊。

    十几秒后，她初步平复肺部的不适，看清张元清的脸，喜极而泣：

    “王泰哥哥，伱来救我啦，呜呜，我再也不想进和夜游神相关的灵境了，太，太可怕了.......”

    她是第一次进这种有灵异元素的副本。

    “你怎么会在这里？”张元清目光盯着水缸。

    两只婴灵在酒水里打了起来，相互扑咬，纠缠，搅的深色液体波纹荡漾。

    谢灵熙踮起脚尖，往缸内看了一眼，想起自己刚才喝了不少，一阵干呕：“太恶心了，太恶心了......”

    嫌弃了一通，她才回答张元清的话：

    “王泰哥哥，我跟着你走出大堂，一阵雾涌来，就发现你们都不见了，我便去找，不知不觉走到此处，又闻到一阵酒香，循着味儿找到这口缸。

    “寻思着这就是聘礼之一了，我刚揭开木盖，结果缸里就伸出一根绳子，把我拽进水里。”

    她看着水缸里的脐带婴灵，想着自己刚才呛进的液体，小脸煞白煞白：“太恶心了，太恶心了.....”

    张元清默算了一下时间，打量着少女：“你憋气时间挺长啊。”

    谢灵熙摇摇头，娇声道：“我有一件道具啦，能回复生命力，要没有它，早就憋死在水缸里了。”

    说着，她扬起了雪白皓腕，那里有一枚碧绿色的玉镯。

    回复生命力的手镯......这丫头也是木妖？气质不太像啊......张元清‘嗯’一声，没有过多关注手镯，道：

    “随我去找他们吧，希望还来得及。”

    谢灵熙收取了一些液体，张元清则召回这辈子头一次和同龄人打架的小逗比，沿着鹅卵石小径，朝宅子深处行去。

    “对了，你把那张卡片给我。”

    “啊？什么卡片。”

    “别装傻，停车场带出来的卡片，我看你揣屁股兜里了。”

    “.......”
------------

第五十八章 新娘

    接下来，他们在内院西边的戏台子旁，找到了火魔。

    戏台子荒废多年，帷幔垂挂，破破烂烂，台上台下都积满了灰尘。

    他呆坐在板凳上，目光无神的望着戏台子，仿佛空无一人的戏台上，正唱着大戏似的。

    张元清脸色一沉，在他的视野里，火魔身上阴气郁结，魂魄将离未离，已是濒死。

    他急忙走过去，伸手搭在火魔肩膀，眼底黑色涌动，源源不绝的把阴气摄入掌心，吞噬消化。

    火魔打了个寒颤，空洞的双眼恢复一抹神采，下意识的开口叫嚷：

    “好冷，好冷......”

    这位火师一边哆嗦，一边四下张望，看见身边的张元清和不远处的谢灵熙，叫道：

    “艹，你们去哪了？一出大堂就没了人影......”

    “所有人都分散了。”张元清摆摆手，打断对方的质问，问道：

    “你怎么会在这里。”

    “我和你们分散后，不知不觉就走到这里，然后听见有人唱戏......”火魔一边说着，一边回忆：

    “我循着声音过来，看到这边有戏台子，有一个女人在台上唱戏，我就看了几眼，然后，然后就什么都不记得了。”

    说到这里，他浑身一个哆嗦，看见了远处破败多年的戏台，哪来的唱戏女子？火魔充满感激的看着身边的夜游神，“是你救了我？”

    “这是很明显的事。”张元清面带微笑。

    呼.....火魔如释重负，想起刚才的经历，一阵后怕：“我的技能和道具，在怨灵面前毫无用处啊。王泰兄，多谢了。”

    虽说每個职业都有不同的特点，但怨灵能无声无息的控制火魔，多半还是靠级别压制。

    灵异类的“怪物”，诡异莫测，专业不对口的话，对付起它们会很麻烦。不过也有缺点，就是害人的手段不够直观。

    效率不如拿刀捅。

    三人在戏台边的，布满蛛网的化妆室里，找到了一枚金钗。

    拿着金钗，得到了聘礼的火魔一颗心算是落回肚里，这才问道：

    “西施和齐天大圣呢。”

    谢灵熙摇摇头：“还没找到，希望他们能像你这般幸运。”

    火魔瞥她一眼：“你很想他们死？”

    谢灵熙楚楚可怜，满脸委屈：“哥哥怎么能说这样的话，我们是同伴呀~”

    火魔便懒得理她了，两人之前发生过口角，他被这个小丫头婊里婊气的姿态气的够呛，不太待见她。

    当然也是因为少女不在火魔的xp上，不然又是另一回事了。

    三人离开此处，转去另外一座院子，这座宅子比想象中的要大，后院被切割成一座座小院，有的用来当花园，有的搭建戏台。

    行了一阵，拥有夜视能力的张元清，瞧见远处一道人影，踉跄奔来。

    此人穿着豆豆鞋紧身裤，精神小伙打扮，正是齐天大圣。

    “伱们怎么在这里？”他惊喜的靠拢过来。

    张元清眼底漆黑涌动，审视了片刻，确认是本尊。

    四人碰头，把各自的遭遇说了一遍，齐天大圣走散后，误入了一座院子，院内有一屋子亮着烛光，他推门查看，屋内空无一人，床上整齐叠着一床喜被。

    齐天大圣猜测是聘礼之一，但他遵从心的意志，默默退走。

    而后就遇上了张元清等人。

    火魔听的目瞪口呆：“最怂的人反而最安全？”

    “你这是什么话，我是谨慎，不是怂。”齐天大圣为自己挽尊。

    有道理，有时候能活下来的，未必是最聪明最有本事的，而是最怂的......张元清打断两人无谓的争论，望向齐天大圣，问：

    “喜被在哪里？”

    齐天大圣望向身后。

    在他的带领下，四人来到那处院子，果然看见一间屋子亮着烛光。

    张元清见队员们露出畏惧之色，无奈的吐出一口气：

    “我去替你取来。”

    这里是夜游神的主场。

    当即进了屋子，在他迈过门槛后，格子门自动关闭。

    外面的谢灵熙等人，看见格子门关闭的瞬间，‘王泰’的身影便消失了，屋内烛光昏暗，却没有映出他的影子。

    焦灼的等待了几分钟，格子门“哐当”一声被撞开，‘王泰’抱着一床喜被夺门而出。

    他模样有些狼狈，身上衣服多处破损，染有血迹。

    “大圣，接着！”

    张元清把喜被丢给齐天大圣，后者惊喜的接过，紧紧抱在怀里，正要问他在屋里发生的事，张元清却说道：

    “走吧，去找西施。”

    齐天大圣不好再问，随着队友们继续在内院探索。

    夜幕沉沉，无星无月，唯一的光源是挂在檐下的红灯笼，把这片死寂的世界染上猩红。

    偶尔一阵阴风吹来，檐下的灯笼摇晃，愈显恐怖。

    “快过来，我在这里......”

    突然，柔媚的嗓音从前方传来。

    张元清等人望去，看见西施站在檐角的灯笼下，朝众人招手。

    她站在那里，身子泥塑般一动不动，僵硬的招手，脸上的笑容也很僵硬，带着几分诡异。

    “西施！”

    齐天大圣见她无碍，松了口气，正要过去，肩膀被火魔按住。

    同时，耳边响起张元清的声音：“你看她的鞋子。”

    鞋子？齐天大圣凝视细看，瞳孔略有收缩。

    她脚上穿的是一双红色绣花鞋。

    她不是西施！！

    “过来啊，你们过来啊......”

    西施还在招手，脸上笑容僵硬而诡异。

    “越过她，不要理会！”

    张元清低声说。

    见身为夜游神的他脸色凝重，齐天大圣连忙收回目光，有些紧张，不敢再看。

    众人继续走了片刻，张元清目视前方，道：

    “你们还记得西施进宅子时，说看到有个女人站在红灯笼下吗。”

    闻言，火魔忍不住回头看了一眼，隐约看见那个女人站在原地，不再招手，静静的注视着他们。

    “真特么渗人.....”火师啐了一口。

    谢灵熙不解道：“她为什么会变成西施姐姐的模样？”

    张元清望着前方某处，叹了口气：“你们自己过去看就知道了。”

    什么意思？三人起初没明白，又走了一小段路，隐约看见前方屋檐下，吊着一个人影。

    “西施姐姐？”谢灵熙惊叫道。

    那人正是西施，她吊死在了檐下，娇媚的脸庞窒息扭曲，双眸圆瞪，遍布血丝，脸色青白，嘴唇微微吐出。

    死状凄惨。

    齐天大圣和火魔又惊又惧，没想到她无声无息的死在了这里。

    拥有夜视能力的张云清早就看到了，已经过了惊愕的阶段，他领着神色复杂的三人走近尸体。

    西施静静的垂挂，张元清摸了摸手，一片冰凉，死亡时间在半小时以上。

    “是西施姐姐的婚帖。”

    谢灵熙指着落在尸体脚边，那里落着一本红色帖子。

    张元清扫了一眼婚帖，不予理会，眼底漆黑涌动，沟通了西施体内残存的灵体。

    他得验证一下，西施是死于怨灵，还是其他因素。

    眉心霍然膨胀，不属于自身的记忆汹涌而来。

    他看到了西施几段破碎的往事，这个姐姐是2级水鬼，桐省南杭市的灵境行者，非官方人员，是某个民间灵境行者组织成员。

    她现实里的职业是护士，同时与科室主任、富商、灵境组织的管理者等数名男性保持关系。

    不婚主义者，不相信爱情，男人在她眼里就是资源。

    是一名混的很不错的交际花。

    记忆的最后，张元清看到了一道穿着嫁衣的幽影出现，画面戛然而止。

    她是被鬼新娘杀死的？！张元清睁开眼睛，一脸愕然，脊背发寒。

    他心说不可能啊，鬼新娘怎么会提前出手？她不是在等待择婿吗。

    倘若鬼新娘能随时出手，那还怎么玩？

    另外，既然鬼新娘亲自出手杀人，为什么只杀西施，而不对自己等人动手？或者，是还没动手而已？

    这时，他听见了谢灵熙和齐天大圣谈论的声音：

    “她的性别怎么被划掉了？”

    “不知道，可能死了之后，都会被划掉？”

    张元清一愣，立刻道：“给我看看。”

    谢灵熙把婚帖递了过来。

    张元清凝眸一看，西施的“性别”被一道浓墨划去。

    谢灵熙睁着明眸，“王泰哥哥，你在西施姐姐的灵体里看到什么了？”

    齐天大圣和火魔当即投来目光。

    “她是被鬼新娘杀死的！”

    “什么？！”

    三人面色骇然，警惕的左顾右盼。

    鬼新娘若是出手，只怕在场面每一个能活下来，按理说不至于啊，即便是S级任务，难度高归高，总归要给他们一线生机才是。

    “我有一个想法，但逻辑有不通......”张元清沉吟一下，望向小鹿般机敏的谢灵熙，“能让我看看你的婚帖吗。”

    “噢！”

    她倒是很配合，抽出夹在裤腰带上的婚帖。

    张元清接过，展开一看，神色古怪：“性别男？”

    火魔和齐天大圣探过头来，看见性别那一栏，写的是“男”。

    齐天大圣痛心疾首：“你这小姑娘看着眉清目秀，没想到是个带把的？！”

    “什么呀~”谢灵熙羞红了脸，解释道：“我是觉得，鬼新娘要找的是夫婿，那夫婿肯定是男人啊，如果我填了女人，那便不符合规矩，岂不是直接淘汰？”

    火魔和齐天大圣陷入沉思。

    谢灵熙的性别写了男，那我猜的就没错，旧版女性直接通关，而新版女性直接gg，因为这是S级灵境，直接通关，哪有这么便宜的事......张元清的推测得到了验证。

    西施是被鬼新娘直接抹杀的，原因就是不符合新郎的设定。

    他把自己的推理说了出来，听完，谢灵熙一脸难过的说：

    “我只是猜测，不敢确定，所以便没有说出来，早知道就提醒一下西施姐姐了。”

    你说什么就是什么咯！三个男人脑海里默契的浮现这个念头。

    现在队伍人数只剩四个，鬼新娘这里还能死一个，也最多只能死一个，还好还好......念在相识一场，张元清把西施的身子解了下来，轻轻放在地上，环顾仅剩的三位同伴，道：

    “时间不多，我们该找婚房了。”

    虽然没有默数时间，但能大致的估算出，进宅子到现在，差不多快一个小时。

    谢灵熙、火魔、齐天大圣，快速把西施的事抛之脑后，暗暗打起精神。

    各自拿着聘礼的四人继续前行，深入宅子，沉默的穿梭在不同的花园里，唯有红灯笼与他们相伴。

    逛了许久，始终没有找到婚房的四人，忽然看见前方出现一座院子，檐角飞翘，窗门贴着喜字，有融融的烛光透出。

    院子通往主屋的路上，铺着猩红的地毯。

    “时间一到，婚房就出现了。”张元清看着队友们紧绷的神色，低声道：“走吧。”

    他本来还想幽默一句：不要这么紧张，鬼新娘说不定是个胸大臀翘的御姐。

    但看见三名同伴宛如奔赴刑场的凝重脸色，张元清识趣的打消调节气氛的想法。

    截至目前，他们仍不知道鬼新娘的择婿方式，四选一，还是全都要？

    同理，他们也不知道自己能不能活下来。

    进入院子，走过着红地毯，张元清停在门前，深吸一口气，用力推开格子门。

    “哐！”两扇格子门朝里敞开，张元清跨过门槛，紧绷浑身肌肉，扫视屋内布局。

    整个房间的布置以喜庆的红色为主，墙上贴着喜字，厅里摆着一张圆桌，桌上两个烛台，半臂长的红烛摇曳，烛下是几碟青瓷，放桂圆花生等物。

    东边摆着一张大床，床幔和床单都是喜庆的大红色，但没有被褥。

    床边空空如也，没有想象中穿着嫁衣，盖着红盖头的新娘。

    鬼新娘不在.......张元清紧绷的心弦缓缓松弛，用力吐出一口气，他回头想和身后的队友说话，扭头后，却发现整个婚房就只剩自己。

    三名队友又不见了。

    “只有我一个人进了婚房？”张元清陡然一凛，然后反应过来，嘀咕道：“鬼新娘很会玩啊，还给每个人安排了婚房......”

    看眼下的情况，符合他之前的第二条推测：四件聘礼对应四名新郎，余者皆死。

    “接下来就等着新娘子来临幸了！就是不知道她会选谁......”

    张元清反身关门，默默的把小逗比召唤出来，让它趴在自己头上，严阵以待。

    他摸了摸婴灵的脑袋，望着房间内喜庆的景象，没来由的想到网上看的段子，心说刚结婚，就有夫有儿，鬼新娘也算走上人生巅峰！

    而且儿子还不是黑皮。

    烛光璀璨，室内通明，张元清原本想通过蜡烛的燃烧来感应时间的流逝，不料蜡烛格外神异，怎么烧都不见消耗。

    不知过了多久，房门‘哐’的一声被阴风吹开，蜡烛瞬间熄灭，阴冷的风呼啸在婚房的每一个角落。

    房间一片黑暗，张元清心里一震，头顶的婴灵剧烈颤抖起来，陷入极端的恐惧中，如临末日。

    他僵硬的扭头脖子，望向敞开的大门，外头漆黑如墨，拥有夜视能力的他，隐约看见一道身着嫁衣，盖红布头的身影，正踏着红毯，朝婚房走来。

    ......

    PS：今天更了九千字，求月票。
------------

更新晚点。

    我打算两章合一，让你们一口气看完这个副本，中午12点前更新。作为副本的完结章，还挺重要的，所以我要仔细斟酌。
------------

第五十九章 侦探推理馆（完）

    屋外涌来浓郁的黑暗，比黑暗更深沉的黑暗。

    张元清拥有一双看透黑夜的眼睛，却看不穿这股恐怖的阴气，只能隐约瞧着那道穿着嫁衣的身影，迈着不疾不徐的步伐，迈过了门槛。

    这一刻，张元清体会到了出生以来，最大的恐怖。

    这种恐怖不是被“趴肩怨灵”吸取阳气时的惊悚，不是被僵尸追杀时的慌乱，而是你心里有情绪爆炸，身体却做不出任何反应的恐怖。

    无法反抗，无法抵御，无尽的绝望。

    夜游神的能力，在此刻毫无作用，他完全被压制了。

    小逗比吓的连哭都不敢，小胖身子不停的发抖，几秒后，他没用的主人和他一起发抖。

    黑暗涌入了屋子，那道穿嫁衣的身影，一步步走来，浓郁的死气笼罩在房间每一个角落。

    这时，张元清放在兜里的猫王音箱，又一次不分场合的发出声音：

    “她来了，带着无与伦比的恐怖.......新郎坐在床边，心里想着自己的计划，但他看似淡定，实则恐.......”

    猫王音箱说到这里，不知道受到了什么干扰，发出‘滋滋’的电流声，几秒后，声音恢复，但说出来的内容却让张元清大吃一惊：

    “新郎看似淡定，实则喜悦无比，只因新娘貌美多姿，温柔端庄，是难寻的良配，对，就是这样......滋滋.....”

    然后彻底没了声息。

    实则喜悦无比？！你确定自己一开始想说的是这个吗？这段话槽点太多，张元清无从吐起，他低着头，不敢去看鬼新娘。

    额头豆大的汗珠滚落，身体微微发颤。

    然后，低着头的他，看见一双红色的绣鞋，停在了自己面前。

    .........

    时间一分一秒过去，谢灵熙坐在床沿，一动不敢动，她五官清丽精致，衬着婚房的布景，乍一看好像她才是新娘子。

    旧版的攻略里，被鬼新娘选中的人必死无疑，这一点在新版里应该不会变，她选了谁，谁就死定了.......谢灵熙悄悄吞了口唾沫。

    她一直知道鬼屋的攻略，只是没说，原本是想进鬼屋后，以此为筹码，后来发现王泰是夜游神，且任务出现了变更，多了聘礼、婚帖等环节，便知旧版攻略已经没用了。

    也就没有再提及。

    谢灵熙很害怕，虽然她经历过两次单人灵境，两次多人灵境，期间也遇到过危险，尤其单人灵境，各大职业的单人灵境清一色的死亡类型。

    但她所在的职业，单人灵境可以用惊险来形容，却与“恐怖”无关。

    金水游乐园是谢灵熙经历的，第一个含灵异元素的灵境，太可怕了，这种可怕不仅仅是死亡危机，鬼怪这东西，天生就能勾起人类的恐惧。

    我这辈子都不会看恐怖片了......她在心里暗暗发誓。

    婚房里没有时间的概念，仿佛没有尽头的煎熬中，谢灵熙忽然听见了灵境提示音：

    【您已完成鬼屋（冥婚）任务，您正在进行“心惊肉跳”任务系列，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋（冥婚）——侦探推理馆。请在半小时内前往第四個场所。】

    “结束了？”

    谢灵熙一愣，继而涌起强烈的喜悦，宛如走过漫漫长夜，开心的恨不得欢呼。

    终于过去了，这个可怕的灵异任何终于结束了。

    然后，才是第二个念头：谁死了？

    她迫不及待的推开格子门，来到外面，左顾右盼一番，夜色凄迷，檐角灯笼高挂，什么动静都没有。

    但很快，身后就响起脚步声，谢灵熙立刻回头，看见红头发的火魔也从身后的婚房走了出来。

    火魔脸上交织着喜色，眼里仿佛期待着什么，“看来死的是王泰或齐天大圣。”

    谢灵熙见他活了下来，微不可察的皱一下秀眉。

    火魔心情极佳，道：

    “最危险的环节结束了，接下来的侦探推理馆，难度应该不大，如果能出去，我们就完成了S级首杀，啧啧，我已经开始期待通关奖励，哦对，还有攻略，单凭攻略，就能让我挥霍很长一段时间。”

    谢灵熙瞥他一下，淡淡道：

    “鬼屋这一关的攻略，我们并不太清楚，王泰是最清楚的。你写出来的攻略价值恐怕要大打折扣。”

    火魔耸耸肩：“就算这样，它也依然很珍贵。”

    两人没等多久，很快就听见身后传来脚步声，回头一看。

    “你？”火魔神色微微一怔，旋即恢复，嘿了一声：

    “看来齐天大圣要留在这里当新郎了，这小子又胆小又怂，他要是能活着离开灵境，那才不公平。”

    “王泰哥哥！”谢灵熙绽放甜美笑容。

    张元清微微颔首，望向火魔，语气低沉：“怎么说都是同伴一场，没必要说风凉话。”

    “是是是，你说什么就是什么，快离开这里吧，老子一刻都不想待了，早点离开，早点结束任务，各奔前程。”

    各奔前程四个字，咬的极重。

    于是，在张元清的带领下，三人穿过内院、大堂、外院，沿途没有遭遇危机，顺利离开了鬼宅。

    三人脚步飞快的离开暗巷，一刻都不停，极有默契，似乎都对此地有了不小的心理阴影。

    十分钟后，按照路边的指示牌，他们寻到了侦探推理馆。

    这是一座白色的建筑，高大粗壮的立柱支撑三角型的屋顶，标准的西式风格。

    铁艺大门敞开着，前院有一座喷水池。

    “需要休息一下吗？”

    张元清停在铁艺大门外，征询两位队友的意见。

    谢灵熙和火魔摇头。

    鬼屋的恐怖，更多的是精神方面的耗损，体力倒是没有太大的消耗，这十分钟的路程，已经足够他们安抚情绪，并不需要再休息。

    再说，到了这一步，他们早已迫不及待的想要结束今晚梦魇般的任务。

    三人进入大门，绕过喷泉池，走进了宛如博物馆的建筑中。

    推理馆的大厅，铺设着正方形的地砖，穹顶吊着八盏华美的水晶吊灯，带来璀璨明亮的光芒。

    大厅的陈列着展柜，里面的展品多种多样，有烟斗和手杖，有红领结和足球，有跳舞小人的符号，有线装的洗冤录........

    烟斗和手杖就算了，居然还有红领结，感觉这副本在玩梗........作为推理爱好者，励志要效仿外公，成为优秀警长的张元清，对这些物件并不陌生。

    三人目光扫过展柜，很快挪开，落在了大厅中央，六尊盖着红布的雕塑身上。

    火魔看着红布覆盖的雕塑，目光闪烁一下，道：

    “这一关的任务是什么，推理吗，我最讨厌这种动脑子的任务了。”

    谢灵熙沉吟不语。

    张元清指着六尊雕塑，笑道：“题目不是已经给我们了吗。”

    话音落下，张元清、谢灵熙和火魔，脑海里同时收到任务提示：

    【叮！欢迎来到侦探推理馆！】

    【已为您清除多余物品，侦探推理馆是考验智慧的地方，禁止武力冲突，违者抹杀，请队长上前揭开红布。】

    谢灵熙和火魔没有动，而张元清大步上前，把盖在雕塑上的红布揭开。

    六尊雕塑一模一样，每一尊雕塑的胸口都贴着名牌，分别是：平民、中立者、中立者、守卫、内奸、邪恶之徒。

    “我们队伍里有邪恶之徒？这就解释了为什么过山车攻略没有变更，而河伯却死了，王泰，你当时就想提醒我们了吧。”火魔恍然大悟，然后诧异的打量张元清，道：

    “伱是队长？”

    张元清含笑回头：“你们不是早就知道了吗。”

    火魔顿时不说话了。

    这时，副本提示音再次回荡于三人耳畔：

    【叮！现在公布队长任务：注意，队伍中隐藏着一位邪恶之徒，请确保队员人数大于等于3，否则将受到惩罚，当前等级经验清零。注意，请隐藏好自己的角色身份。】

    【叮！队伍里的每个人都有自己的角色，请队长推理出他们的身份，并贴上名片，贴错任何一名，“侦探推理馆”任务失败，队长阵营全员抹杀。】

    【每一位队员拥有为自己辩解的权力。】

    【请在半小时内完成推理，过时视作任务失败，队长阵营全员抹杀。】

    【世界上两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。计时开始：00：30：00】

    我说呢，为什么隐藏任务要求不能暴露各自的身份，原因在这里......张元清心里嘀咕，同时，仿佛有感应一般，他察觉物品栏多了件东西。

    打开一看，物品栏里的道具呈现灰色（不可使用），但有一格色彩正常，是一叠名片。

    他取出名片，共六张，名片上写着队员们的名字。

    “时间有限，我就先从死亡的队友开始推理，你俩没意见吧。”他扬起手里的名片，望向了身边的谢灵熙和火魔。

    “可以，这样节省时间。”火魔赞同他的提议。

    谢灵熙点点头。

    张元清把名片呈扇形打开，扫了一眼，抽出“愧为人父”的名片，道：

    “保险起见，从最稳妥的开始，愧为人父是中立者，他死前亲口告诉我的。说实话，我当时并不相信，因为他是邪恶职业。”

    也是那时候开始，张元清真正确认每个人都接收到了隐藏任务。

    “他是邪恶职业？”火魔吃了一惊：“那他会不会是邪恶之徒？说起来，自从他死了之后，我们队伍里就没有人无缘无故死亡了。”

    “邪恶之徒不杀人是有原因的，过会儿我再讲，但愧为人父不是邪恶之徒，因为地下停车场任务结束后，我悄悄问灵过了。”张元清抬步上前，把愧为人父的名片，贴在两尊中立者其中之一。

    【叮，推理正确。】

    接着，三人看到贴着“愧为人父”名片的那尊雕塑上方，浮现一条信息：

    【中立者：队伍里有一名队长和一名邪恶之徒，您需要在第一个任务结束前，选择自己的阵营。请勿暴露身份。】

    这是“中立者”的隐藏任务。

    “第一个任务结束前选择自己的阵营......”张元清含笑回头，看着少女：“这么看来，灵熙妹子，你也是中立者。嗯，现在是我的人。”

    谢灵熙粲然一笑：

    “对的，王泰哥哥。

    “选择阵营肯定要谨慎，我当时并不知道谁是队长谁是邪恶之徒，选错了可能就死。所以我提议第一任务玩过山车，因为过山车是最简单的，没有外力影响，如果它的攻略没有改变，那么它就是队长和邪恶之徒最好的博弈平台。

    “然后我再根据双方博弈的结果，选择阵营。王泰哥哥，你很厉害，想出了化解的方法。所以我就选择加入到队长阵营啦。”

    张元清呵了一声，把谢灵熙的名片贴了上去。

    这丫头在过山车之后，就一直很乖，对他展现出了足够的善意。

    那场“私人授课”的谈话，是张元清的一个试探，而对方给予了正面的回馈：好啊好啊！

    【叮！推理正确。】

    接着，中立者的隐藏任务再次浮现。

    张元清抽出西施的名片，道：

    “这个女人全程划水，任务过程中，玩过山车时附议睁眼，面对汽车人时不曾出手，除了自保比较积极，一整晚下来，她的行为都是缺乏动力的，所以我判断她是平民。

    “火魔，你怎么看？”

    火魔皱眉道：“太武断了，这样的理由，同样可以用在邪恶之徒身上。”

    张元清笑了：“不，并不武断，但我不能跟你说原因。”

    他把西施的名片贴在了平民雕塑上。

    【叮！推理正确。】

    【平民：您的身份是平民，请在第一个任务结束前，找出队长，并得到他的庇佑。请勿暴露自己身份。】

    除了刚才说的原因，张元清断定西施是平民的理由还有两个：

    一是引发旧疾的回溯过程中，他发现西施一直在试探其他人的身份，先是询问谢灵熙是不是官方人员，过山车时，又在他和河伯之间徘徊不定。

    这个细节，如果不是他能回溯，很难发现。而邪恶之徒在知道队长存在的情况下，不会做出明显的试探举动。

    二，同样是那场试探性的谈话，西施的回答是：不需要敬重，要粗鲁、狂野。

    这其实是她在暗示自己的平民身份。

    平民不需要被敬重，平民始终被粗鲁和狂野的对待着。

    不过当时张元清认为这是对方表达依附的说辞，直到刚才看到“平民”的身份，才真正意会。

    “河伯第一个死的，先不管他。”张元清笑吟吟的看着火魔，“火魔兄，内奸和邪恶之徒，你是哪一个？”

    火魔脸色一下子难看起来，沉声道：“我是守卫。”

    “放屁！”谢灵熙翻了个小白眼：“你这个浓眉大眼的家伙，最不像好人，从头到尾都在当搅屎棍，啊，不是.....反正就是一坨屎。”

    火魔并不慌张，有理有据的给自己辩解：

    “王泰兄弟，我真的是守卫，其实我早就知道你是队长了，在过山车时我就知道了。你想，如果我是恶徒的话，我早就像杀河伯一样杀死你了。”

    “哈哈哈......”

    “你笑什么？”火魔皱眉。

    “我是经历过无数次灵境的高手，是丰富经验的行者，任何谎言在我这里都是无效的。”张元清笑完，冷哼道：

    “刚才看到我从鬼屋里出来，你似乎很失望啊。”

    “我怎么会失望，我开心还来不及。”火魔生气道：“我要想杀你，早就动手了，你想是不是这个道理。”

    谢灵熙欲言又止，她虽然看出火魔不是好东西，但并没有太多的证据，害怕说错话，误导了队长。

    但凡错一个人，队长阵营就全员抹杀，里面包括她。

    所以此刻，谢灵熙一颗心已经提起来了。

    “那你解释一下，过山车时，为什么要误导我们，说闭眼的攻略已经失效？不要跟我说什么吓傻了，大家都不是菜鸟，抱着个人头就把你吓傻了？”张元清质疑道。

    火魔深吸一口气，压下火爆的脾气，耐心解释：

    “我承认，当时是我判断失误，是我心急，但这是能力问题，并不能证明我想害死大家。害死大家我有什么好处？过山车只是第一个任务，后续任务凭我一个人怎么过？”

    “不不不！”张元清摇了摇手指，笑道：“我可没说你提议睁眼是想团灭队伍，你能有什么坏心思呢，你只是想找出队长而已。”

    火魔脸色一变。

    谢灵熙却笑了。

    “当时我是这么劝你们的，如果过山车攻略没变，睁开就是团灭，相比起来，每一轮死一个队员，是更理智的选择。但奇怪的是，所有人都选择了同意睁眼。”张元清哼哼道：

    “你们当然没那么傻，你们各个心怀鬼胎，一方想自保，一方想借机找出队长，因为你们知道，队长一定会反对。”

    火魔哑口无言。

    谢灵熙美眸弯成月牙：“王泰哥哥，你真厉害。”

    她这是真心话。

    当时投票是她提出的，当时她并没有选择阵营，附和睁眼是为了试探队长的能力，再就是害怕激烈反对，引来邪恶之徒的怀疑，遭遇抹杀。反正不管投票结果怎么样，她还是会闭眼。

    西施和愧为人父，多半也是这么想的。

    谢灵熙没想到的是，王泰哥哥居然早就洞悉了他们的目的，小丫头顿时对接下来的推理信心大增。

    火魔沉默半晌，又一次老调重弹：“我真的是好人，不是邪恶之徒，不然我早就杀你了。”

    “你不会！”张元清摇头：

    “过山车之后，我就知道自己暴露了。从那时起，对我来说，就是打明牌了，我必须要自保，所以进了地下停车场，我就反复强调，我们是一条绳上的蚂蚱，我们要齐心协力。

    “幸运的是，停车场的任务需要人手，当时我其实很开心，因为我知道至少最开始是安全的。再后来，谢灵熙得到了允许使用道具的卡片，我便立刻毛遂自荐，主动承担对付汽车人的任务，同时告诉你们那双舞鞋的杀人代价。

    “这一切都是为了让凶手忌惮，让凶手觉得可以缓一缓，不急着杀我，因为我还有利用价值，他能坐享其成。”

    火魔脸色阴晴不定，一阵变幻，仿佛再也压不住怒火，恶狠狠道：

    “老子就该早点杀你，早在地下停车场就该杀了你！！”

    谢灵熙怂恿道：“你现在也可以动手啊。”

    火魔怨毒的看了她一眼，闭上眼睛，深呼吸：“王泰，你很强，是我输了，我承认，我就是邪恶之徒......”

    张元清嘿了一声，挑出“火魔”名片，贴在了内奸身上。

    谢灵熙花容失色，发出短促的惊呼：“你......”

    但旋即，她看见火魔脸色大变，眼里涌现出绝望，涌现出慌乱。

    刚才的凶恶和愤怒，似乎都是装的。

    这......谢灵熙愣住了。

    【叮！推理成功】

    【内奸：您的身份是内奸，您需要在第一次任务结束前，找出邪恶之徒，协助他隐瞒身份、抹杀队长，队长死亡，任务完成，奖励道具一件。】

    “我可没说你是邪恶之徒，你特么就是个内奸。”张元清啐了一口。

    火魔像是被抽去了精气神，目光呆滞，喃喃道：“你，怎么知道的......”

    “因为你表现的太明显了，如果我是邪恶之徒，我绝对会想办法伪装自己，不引起任何人的关注，默默无闻最好。”张元清盯着内奸的任务，摸着下巴：

    “那么，谁是邪恶之徒，就很清楚了，我猜的没错，是齐天大圣。”

    他审视着失魂落魄的火魔，冷笑道：

    “我怀疑队伍里的每一个人，我逐一试探、排查，到最后，我在你和齐天大圣之间犹豫不定，在来到‘侦探推理馆’之前，我仍然不确定你俩谁是邪恶之徒，直到看到内奸的存在，我才恍然大悟。

    “谢灵熙说的没错，你就像一根搅屎棍，表现的太像狼了，第一个提出睁眼、坐在河伯身后、死咬谢灵熙，以及我暗示队伍里有危险后，我找你谈话，你立刻表现出对我的善意，这符合一个心虚的凶手......不得不说，你伪装的很像。

    “正因为这样，我才吃不准你和齐天大圣到底谁是凶手，现在知道了，你一系列行为的逻辑，都是在给齐天大圣当挡箭牌，转移我这个队长的注意力，让我主动怀疑你。”

    火魔眼神里露出一丝恐惧，这个年轻人的心思太缜密了。

    张元清看一眼谢灵熙，见小姑娘眸子亮晶晶，一脸崇拜的看着自己，顿时满意点头，继续说道：

    “进地下停车场时，你和齐天大圣发生过争执，他想一起行动，而你却要分开，这里你们意见出分歧了吧。”

    火魔咬牙切齿道：

    “过山车之后，你暗示我们队伍里有危险，我知道自己表现的太明显，可能被你怀疑上了。邪恶之徒有杀人的权力，队长肯定也有。

    “我害怕被你杀死，所以暗示齐天大圣在地下停车场杀你，但他拒绝了。他认为地下停车场太危险，那个时候杀你不是明智之举，感情受到威胁的不是他。这个王八蛋，完全把我当做随时可以抛弃的棋子。

    “再后来，我发现通关地下停车场后，你并没有杀我，才松了口气。然后是鬼屋，我同样暗示过他杀你，但他还是没有......”

    张元清笑道：

    “他当然不会杀我，你以为我会为什么要暴露自己夜游神的身份？地下停车场的时候，我还提心吊胆，但进了鬼屋，我就知道自己绝对不会死。

    “你们需要夜游神保驾护航，你们也知道.....鬼新娘一定会选我。只要有我在，你们基本能躺着过鬼屋，杀我岂不是自掘坟墓。”

    夜游神对怨灵有致命的吸引力，鬼新娘会选择谁当夫婿，用脚趾头都能想到。

    火魔想起了什么，声音陡然拔高：“为什么鬼新娘没有选你，为什么？”

    这正是他疑惑的地方，这便是他看到活着出来的是王泰，又惊讶又失望的原因。

    张元清和谢灵熙同时笑了起来。

    小丫头掐着腰，得意洋洋：“因为我们在地下停车场里找到了一张卡片，转移仇恨的卡片。”

    她不装绿茶扮柔弱了。

    “我选择把鬼新娘的注意力转移到齐天大圣身上，因为我觉得他的嫌疑比你大。”张元清笑着补充。

    “你们.....”火魔心底一阵发寒，从头到尾，他和齐天大圣都被算计得死死的。

    这让他感到绝望。

    那个自私自利的蠢货，恐怕都不知道自己怎么死的。

    张元清没再看他，把齐天大圣的名片贴在邪恶之徒雕塑身上。

    【叮，推理成功。】

    【邪恶之徒：您的身份是邪恶之徒，注意，队伍里有一名队长，他是你的敌人，找到他，抹杀他。请勿暴露身份。】

    “赢啦！”谢灵熙蹦了一下，小小的欢呼。

    火魔怨毒的盯着他们俩，冷笑道：

    “不要高兴的太早，我承认你很可怕，我承认输了，但那又怎么样，整支队伍就剩我们三个，队长的任务，是保证人数大于等于3，你敢抹杀我吗。

    “你这么聪明，应该看懂了隐藏任务的本质，邪恶之徒被找出来，结局就是抹杀，内奸同样有被‘误杀’的风险，所以不会有其他的惩罚了，有什么惩罚能比得过死亡？

    “现在，就算你揪出了我内奸的身份，我也不会受到任何惩罚，因为你自己放弃了行使队长的权力。当然，你还有最后一次机会，可你不能杀我，除非你想清空当前等级的经验值。”

    等他回归现实，就动用自己的渠道，调查这两个家伙的身份，把他们的信息卖给邪恶职业。

    在灵境里结仇是很常见的，副本结束可不意味着事情就完了。

    火魔弄死过不少在灵境里结仇的家伙，怎么对付同阵营的仇家，他很有经验。

    谢灵熙一愣，小脸洋溢的喜色顿时僵住。

    张元清没说话，完成鬼屋任务后，他没有选择行使队长权力，就是这个原因。

    “别急，还有最后一个人呢。”

    张元清淡淡道。

    他把最后一张名片，贴在守卫身上。

    【叮，推理成功。】

    【守卫：您的身份是守卫，请保护队伍里的队长，确保他不被邪恶之徒杀死，如果您被邪恶之徒杀死（死于任务不计），您的一切都会被暂停，队长胜利后，您将复活。队长失败，则无法复活。】

    果然！

    张元清看着信息内容，又惊讶又不惊讶。

    事情走到这一步，张元清可以确定河伯当时，是主动争夺话语权，守卫的角色动力和内奸相同，都是在给各自的“主子”挡刀。

    最开始的自我介绍中，河伯表现出的行为方式，是偏向冷漠，阴沉。

    这种人的行事风格，比较独来独往，不太可能主动去争领袖的位置。但在后来，他一改风格，与张元清争夺话语权。

    这种转变，背后必然有一个动力。

    正是这个原因，让邪恶之徒怀疑对方是队长，选择先杀他。

    反观张元清，在大家收到隐藏任务前，就是这种社牛性格，期间没有这种太大的转变。

    言归正传，隐藏任务毕竟只是隐藏任务，大家也不是失散多年的亲兄弟，挡刀这么危险的事，没有一定的保障，谁会做？

    所以张元清并不惊讶。

    不过，对于守卫来说，这仍然是一场豪赌。

    好处是“死”一次就可以躺赢，避开了后续S级灵境的危机。

    坏处是，可能试试就逝世。

    但话说回来，以S级灵境的高死亡率，还有什么是比进了这里更糟糕的？

    张元清惊讶，则是因为他没料到灵境能做到起死回生，或许这个“复活”的能力仅限于副本当中，可依然很惊人。

    看着浮现的“守卫”信息，火魔脸色一点点的苍白了下去。

    他嘴唇开始发抖，瞳孔剧烈地震，强烈的恐惧包裹了他。

    副本提示音响起：

    【您已完成“侦探推理馆”任务，您正在进行“心惊肉跳”任务系列，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋（冥婚）——侦探推理馆。您已完成该系列任务。】

    张元清收到了提示音，比谢灵熙和火魔多一条：

    【叮，您成功带领队员完成一个任务，您有一次执行队长权力的机会，请指定出隐藏在队员中的邪恶之徒，被指定者将会遭遇抹杀！

    【三十秒内不做出选择，视为放弃该机会。】

    张元清脸色不变，淡淡道：

    “火魔！”

    这一刻，火魔眼里的恐惧炸开了：“不.......”

    惊叫声里，他的头颅离开了脖颈，滚落于地，断口喷起两三米高的血泉，凄厉血腥。

    火魔的头颅双眼圆瞪，嘴唇还在一张一合。

    【叮！恭喜您完成多人灵境任务——金水游乐园，编号6203，难度等级S，正在结算奖励.......】

    ......

    PS：两章合一，八千字。
------------

第六十章 回归

    听着耳畔的灵境提示音，张元清有些期待S级副本的经验值奖励。

    他向关雅和李东泽咨询过，初次得到角色卡的灵境行者，通关试炼任务后，经验值通常是0—5%，再之后，完成一次多人灵境，大概会得到5—10%的经验值奖励。

    一次单人灵境，经验值是10—15%。

    也就是说，灵境行者即便通关率100%，也得经历10次以上的多人灵境，或接近10次的单人灵境，才能升一级。

    升级难度之大，可想而知。

    张元清的试炼灵境是S级，通关后奖励20%经验值，随后触发隐藏任务，在三道山娘娘小嘴里撬出一颗灵体结晶，又增加了22%的经验值。

    一个山神庙，抵过旁人四五次多人灵境。

    “按照正常情况，我要升到2级，至少要进五次多人灵境，或者三次单人灵境，不知道金水游乐园能不能让我一口气冲到2级。”

    张元清饱含期待。

    在官方组织内部，1级是基层人员，2级才算挤入精英阶层，工资待遇水涨船高，享受诸多福利。

    【奖励结算中.......获得物品/道具：猫王音箱、红盖头】

    【奖励经验值：40%】

    【主线结算已完成.......叮，恭喜您完成隐藏任务，正在为您结算奖励......】

    【获得物品/道具：稳重者宝珠】

    【奖励经验值：25%】

    【隐藏任务结算已完成.....叮，恭喜您晋升2级夜游神......】

    【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：易容戒指。】

    【结算完毕！五分钟后退出灵境......】

    “比‘佘灵隧道’的奖励还要丰厚，不愧是超凡境的S级副本，65%的经验值，四件道具，赚大发了.....”

    张元清瞠目结舌，听见了自己胸腔里狂跳的心声。

    旋即，他察觉到眉心滚烫，知道是黑月印记要凸显出来了。

    糟糕，黑色圆月不能让外人看到......他心里一凛，下意识的看向谢灵熙。

    小丫头瞳孔失焦，望着虚空某处，大概是在查看角色面板，查看任务奖励，根本没有关注周围。

    张元清松了口气，背过身去。

    紧接着，滚烫的黑月印记冲出一股磅礴的太阴之力，以近乎蛮横无理的姿态冲刷着身体，融入一个个细胞中，融入一块块骨头中。

    他不由自主的抽搐起来，感觉生命层次发生了变化，基因序列得到了重组.......

    三种全新的天赋技能，自然而然的融入了他的本能里。

    【姓名：元始天尊】

    【种族：人类】

    【职业：夜游神】

    【等级：2】

    【技能：夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵箓】

    【经验值：23%】

    【道德值：90】

    【声望值：15】

    【啸月（主动）：向太阴借力，大幅提升自身属性，维持一刻钟，技能结束后，陷入三小时的萎靡状态。注：该技能只可在夜晚施展，技能前置动作：抬头啸月。】

    【魅术（主动）：可使目标产生幻觉，迷失方向。注：鬼魅最喜用此术魅惑凡人。】

    【灵箓（主动）：独属于夜游神的灵文，可勾画符箓、阵法。注：当前仅可勾画针对灵体的灵文。】

    张元清凝神感应一番，不需要施展，便知晓了技能的性质。

    啸月和夜游是不兼容的两個主动技能，啸月状态下，无法使用夜游，反之亦然。

    如果说夜游是顶级的暗杀技能，那么啸月就补足了夜游神近战不行的短板。

    魅术偏向控制类、辅助类，虽然没有直接的杀伤力，但增加了夜游神手段的多样性，扩宽了操作空间。

    至于灵箓，可以用来制作符箓、刻画阵法，符箓和阵法并非单纯的克制怨灵，也能养灵、炼灵。

    “终于可以进一步培养小逗比了。”张元清欣喜的想，接着打开了物品栏，查看道具。

    除了猫王音箱外，副本奖励了两件道具，一件消耗品。

    【名称：红盖头】

    【类型：装饰品（消耗品）】

    【功能：召唤】

    【介绍：金水游乐园，冥婚场景中鬼新娘的盖头，得到过某位不可描述存在加持过的物品，它本是鬼新娘不可分割的部分，唯有特殊之人成功瞒过鬼新娘，方可获得。】

    【备注1：盖上红盖头，可召唤鬼新娘，该物品可使用三次。】

    【备注2：哈哈哈，我笑那娘娘无谋，笑她偷鸡不成蚀把米。】

    【备注3：在灵境中使用红盖头，有一定几率招来那位存在的注视，看了备注2，相信你会谨慎使用。】

    “嘶，这玩意还自带嘲讽？三道山娘娘要是感应到，还不得气死......”张元清抽了口凉气，又惊喜又蛋疼。

    他怀疑鬼新娘要么是超凡境巅峰，要么触及到圣者境，这种级别的召唤怪，安全可以当保命手段。

    蛋疼的是，这玩意对三道山娘娘来说，伤害性不大侮辱性极强，那位风华绝代的娘娘，估计会满灵境追杀他。

    打死不能在灵境里用.......他心里暗暗决定。

    【名称：沉稳者宝珠】

    【类型：珠子】

    【功能：增益、防御】

    【介绍：土怪职业的道具，凝聚了大地之力，可增强力量、防御力。】

    【备注：厚重是需要付出代价的。】

    ........

    【名称：易容戒指】

    【类型：饰品】

    【功能：易容】

    【介绍：一枚能改变容貌的神奇戒指，可随心所欲调整五官。】

    【备注：自己长什么模样，心里没点数吗。】

    “魔君的角色卡奖励，是进一次副本，就奖励一件道具？卧槽，这个有点逆天啊.......易容戒指的功能简单直观，倒是沉稳者宝珠的代价感觉不太靠谱，嗯，试试......”

    张元清取出物品栏里的宝珠，大小如鸡蛋，色泽土黄，触手有一种难言的厚重感。

    握住沉稳者宝珠后，他感觉自己变重了，变的有力量了，心里没来由的涌起强烈的安全感。

    但他也变慢了，举手投足间，仿佛有座大山压在身上，行动变的无比缓慢。

    “拿着这珠子还怎么战斗？利弊都很明显，这才是常规道具啊，伏魔杵和红舞鞋都不正常。”

    正想着，忽然听见喜滋滋的欢呼声：

    “王泰哥哥，你能想象吗，我奖励了35%经验值，一件道具，一件消耗品，太丰厚了，奖励太丰厚了，不愧是S级灵境。”

    谢灵熙清算完自己的奖励，开心的仿佛得到棒棒糖的小女孩，原地蹦了蹦。

    “王泰哥哥，你得到了什么奖励啊？经验值多少，有道具吗。”

    小姑娘眨巴着灵动的眸子，俏生生的看来。

    她身上有两件道具，一件是长辈赐予，一件是在单人灵境里获得，如今又得到一件，我年纪轻轻道具就达到了三件，你敢想吗？

    你那炫耀的表情都快写在脸上了......张元清微微颔首：

    “不错！

    “我的奖励不多，65%的经验值，三件道具，一件消耗品。”

    谢灵熙懵了，小脸僵硬，嘴巴一点点张开，目光呆滞的看着他。

    我明显从你身上感觉到了仇富的情绪！张元清心情愉悦。

    谢灵熙喃喃道：“怎么会.....为什么伱的奖励比我高辣么多？灵境不公平！！”

    张元清安慰道：“大概，灵境是想让你见识到世界的参差。”

    “？？？”谢灵熙泫然欲泣

    你要是知道我才第二次进灵境，参差感会更直观！张元清没有继续打压她，耐心的等待回归。

    同时思考自己通关后续的收益，成功拿到S级灵境的首杀，以后通关的行者，经验值奖励肯定会降低，道具奖励也不可能像首杀这么丰厚。

    但奖励依然高于普通灵境，因此攻略非常重要。

    猫王音箱是兵哥留在这里的，它似乎知道一些信息，等回归现实，好好研究一下这件道具，说不定能得到有用信息。

    对了，愧为人父临终交代的事还得去办......

    “王泰哥哥，怎么没看到河伯啊，我们能不能交换一下手机号码。”谢灵熙看着快要清零的倒计时，忽然说。

    “河伯应该还在过山车那边，不是交换过了吗。”

    “我给你的号码是假的啦。”

    “哦，我给你的是真的。”

    “不，你给我的肯定也是假的。”谢灵熙皱了皱鼻子。

    张元清看她一眼，心说大家只是灵境网友，下了副本就各奔东西呗，干嘛还要联系，你现在年纪还小，等你到了十八岁，咱们再深入浅出的交流一番。

    “灵境行者最好不要在现实里有太多的交集，哪怕是同阵营的。”张元清淡淡道。

    “我会找到你的！”谢灵熙哼哼道。

    话音方落，侦探推理馆的景物，如泛起波纹的水面，迅速模糊。

    ........

    画面从模糊到清晰，张元清看见了熟悉书桌、双人床、台灯、电视机.......他回到了现实。

    房间里一片漆黑，静悄悄的，窗帘紧拉着，隔音玻璃把外面的动静隔绝了，床头柜上的电子闹钟显示，时间是凌晨五点。

    他在灵境里待了五个小时，但张元清却有一种沧海桑田的感觉。

    拉开窗帘，天色青冥，街上车辆稀少，环卫工人骑车垃圾车，慢悠悠的经过。

    街边的早餐连锁店已经开门营业，大股大股的热气绵密的透出。

    张元清打开灯，站在窗边的全身镜前，审视着镜中自己，皮肤变白了，五官没变，却总觉得精致了许多，眉宇间，透着一股奇怪的气质。

    搜刮肚肠的想了片刻，他脑海里闪过四个字——邪异尊贵！

    “我记得袁廷身上也有这种气质，等级越高的夜游神，气质越明显......”

    很显然，这是升级之后，浓郁的太阴之力带来的变化。

    将来我也能邪魅一笑，不，不能这么做，万一被年轻姑娘缠上，岂不头疼......张元清嘿了一声，走到床边，在冰凉的床铺里摸出手机。

    按亮屏幕，显示有一条短信未读：

    “出来了，立刻打我电话，大家都在等你——关雅。”

    如果我没出来呢？嗯，等到天亮，她应该会主动联系我，确认我是否死于灵境！

    张元清退出短信箱，拨打了关雅的号码。
------------

第六十一章 汇报

    高档公寓的套房里，关雅抱着膝盖坐在床上，身前摆着平板电脑，播放着都市虐恋剧。

    被元始那小子搞了一波心态后，睡也睡不着，电视剧也看不进去，一坐就是五六个小时，屁股蛋都坐疼了。

    “唉.....”关雅捏了捏眉心，娇媚的脸蛋略有几分疲态。

    以她的体质，两天两夜不睡觉也无碍，主要是糟心，之前在论坛水帖子，看到谁谁谁死在副本里，她顶多是感慨命运无常。

    结果冷不丁的，身边的朋友也卷入风波中，生死未卜。

    说实话，关雅还挺喜欢那小子的，长得不错，年纪小，潜力大，说话幽默风趣，越看越中意。

    最关键的是，他很会踩油门。

    在二队，王泰是个闷油瓶，李东泽自诩优雅，觉得说荤段子不是绅士所为，只有元始能忍受她的尺度，并举一反三。

    但这么有趣的小家伙，这次很大概率要栽了。

    关雅没经历过S级，但家族里有一位族姐，天赋绝伦，超凡和圣者阶段连着几次匹配到S级副本，每一次都险象环生，曾经详细讲过S级灵境的难度。

    不同的S级灵境，考验的领域也不同，能通关一次S级，不代表能通关第二次，因为人总有短板，世间没有全才。

    元始能搞定红舞鞋，依仗的是记忆力强大（他自己说的），但这个能力，在金水游乐园未必管用。

    关雅都已经做好最坏的打算了。

    突然，刺耳的铃声回荡在卧室里，关雅吓了一跳。

    嗯？这时候给我打电话？她妙目微睁，刷的侧下头，望向亮起的手机屏幕——元始天尊！

    这一刻，关雅仿佛听见了自己剧烈的心跳声。

    她手忙脚乱的拿起手机，深吸一口气，选择接通：“元始？”

    开口说了两個字，关雅便屏住了呼吸。

    “关雅姐，我通关金水游乐园了。”扩音器里传来熟悉的声音。

    .......关雅茫然呆坐，脑子里只有一个念头回荡：他又通关S级灵境了！

    “关雅姐？关雅姐，你有在听吗。”

    张元清的声音把她拉回了现实，关雅叫道：

    “你又通关S级灵境了，你这小家伙，你这小家伙.......

    “你知道这意味着什么吗，什长知道了，一定开心的发疯。”

    “是的，我已经预见他会说什么了，”张元清笑道：“他会说：哦天呐，上帝啊，你是听见我忠诚的祷告了吗，是的，伱一定听见了......”

    另外，我不是小家伙。他在心里纠正了一句。

    关雅“哈哈”两声，开心的踢了踢大长腿：“千万不要当着什长的面这样调侃他，否则他会狠狠打爆你的脑袋。”

    张元清也笑了起来，关雅按捺不住好奇心，说：

    “你没看论坛吧，昨晚又有一个官方人员进金水游乐园了，好像叫河伯。近期要进灵境的同事们，心里慌的不行，能和我说说金水游乐园的情况吗。”

    灵境攻略和道具，对行者有着极强的吸引力，就如绝色美人于lsp。

    “不行，不能告诉你。”张元清一口拒绝。

    关雅一愣，他没想到元始会拒绝，她觉得大家的关系应该很铁才是。

    “除非你发一张黑丝美腿照做奖励。”张元清嘿嘿道。

    老司姬呵了一声，脸上重新绽放笑容，道：

    “照片没意思，不如你现在打车来我家，我让你看个够。再送你一套丝袜，给你带回家做丝袜奶茶。”

    张元清一本正经的讨论：“我觉得做丝袜做奶茶太浪费了，拿来擦枪更好。”

    关雅躺在床上，笑的胸脯发颤：“你怎么能在淑女面前说这种话呢，还有吗还有吗......”

    .......

    早上七点半，李东泽苏醒后的第一件事，便是抓起床头柜的手机，看有没有未接来电，未读信息。

    他心里难掩失望。

    “真是个不让人省心的孩子啊.......”

    李东泽叹了口气，望着天花板十几秒，这才起床穿衣，他穿衣服的姿态很优雅，慢条斯理，不疾不徐，不管情绪有多糟糕，心情有多沉重。

    都不能放弃优雅。

    餐桌上，李东泽享用着保姆做的早餐，心思却不在食物上。

    超凡阶段的副本，一个晚上差不多该出来了，中午之前还没有消息的话......李东泽心情愈发沉重，食物也没了味道，放下筷子，道：

    “把食物收起来吧。”

    在厨房忙碌的保姆应了一声，刚要出来收拾餐桌，听见卧室里传来了雇主手机的铃声。

    “我去拿......”

    她转身向着卧室走去，忽见雇主从椅子上弹了起来，脸色激动：“不，不用！”

    然后，这位讲究优雅的雇主，毫不优雅的冲进了卧室。

    李东泽奔到床边，看见来电显示是‘元始天尊’，呼吸一下变的急促，他抓起手机接通，深吸一口气，让声音保持平静，说道：

    “元始，你出来了？”

    李东泽脸色绷紧。

    “什长，我活着出来了。”张元清一副心累的语气：“我刚出来，就立刻打你电话了。”

    他和关雅一直聊到现在，聊的忘记了时间。

    李东泽紧绷的脸色松弛，立刻问道：

    “你有没有受伤？有没有收到强烈的精神冲击，留下心理阴影？”

    “有啊，游乐园里，鬼新娘对我情深意切，非我不嫁，实在难消美人恩，我深感愧疚，留下了深深心理阴影。”

    “看来是没什么事，那我就放心了。”李东泽露出几分笑意：

    “你刚出来，就先在家休息吧，可以过几天再来公司，但攻略要尽早写出来，发我邮箱。相关的奖励和功劳，我会替你申请，对了，家里缺可乐吗，我让你送几箱过来。”

    奇怪，什长居然没有说“哦我的天呐”.......张元清忍不住在心里嘀咕，“不用了什长，我还是喜欢你倔强的说“自己去买”时的样子。”

    李东泽：“.......”

    挂断电话，李东泽深吸一口气，再也控制不住自己的情绪，“哦，天呐，上帝啊，你是听见我忠诚的祷告了吗......”

    他错了，这小子不是人才，是奇才。

    如果通关一个S级，可能存在运气成分，那么通关两个S级，就不是运气那么简单，完全可以当执事预备员来培养。

    甚至有希望冲击长老层次。

    五行盟年轻一辈的灵境行者里，傅青阳是最有希望成为长老的，但就算是他，也只通关过一次S级灵境。

    ........

    别墅二楼，餐桌上，一身白色西装，扎着帅气短马尾的傅青阳，握着刀叉，面无表情的切割者煎蛋和牛排。

    他的对面，是宽松T恤大裤衩，穿着洒脱的灵钧，吃的狼吞虎咽。

    这时，兔女郎双手捧着手机走来，柔声道：

    “少爷，李东泽的电话。”

    傅青阳视线落在手机上，放下刀叉，看了一眼两耳不闻窗外事，大吃大嚼的好友。

    “什么事？”他接通电话，声音清冷。

    “百夫长，元始天尊出来了，他通关了金水游乐园。”李东泽说这番话的时候，声音特别洪亮。

    叮当.....傅青阳瞥了一眼手里刀叉掉在桌面的花公子，嘴角勾起了笑意：“我知道了。”

    他把手机递给兔女郎，含笑道：

    “失策了，我应该和你打赌的。”

    话是这么说，语气极为愉悦，没有半分懊悔。

    “我一直觉得，那几个S级灵境，最后应该被我们太一门攻略......”灵钧却无比懊恼，痛心疾首道：“孙长老糊涂啊。”

    傅青阳愕然道：“你也知道这事？”

    “哦，这是我们太一门论坛的新梗，我平时也会逛论坛的嘛。”

    “你们.....如此非议长老，不怕他惩治？”

    “没事没事，孙长老不会上网，手机都不怎么会用。”灵钧重新拿起刀叉，道：

    “不过这次恐怕瞒不住了，通关佘灵隧道时，他是一支有待观察的潜力股，现在又通关一个S级，则证实了这小子有头脑有潜力，将来成就不会低。唉，我现在也有点埋怨孙长老了。

    “话说回来，他两次通关S级任务，第三次任务，A级打底，挺过去，海阔天空，挺不过去，英年早逝......唉，你干嘛去。”

    傅青阳脚步不停的往外走：

    “上报长老会，申请功勋和奖金尽早下来，在你们太一门挖墙脚之前，我得先以德服人。哦对了，太一门想要金水游乐园的攻略，得加钱。”

    ........

    散装省，临湖别墅。

    清晨的阳光透过落地窗照射进来，谢灵熙裹着浴巾走出浴室，少女的身段还未完全发育，虽不及成熟女子丰腴浮凸，但胜在青春美好，膝盖粉嫩。

    人工湖波光粼粼，一湖金水，湖边种植垂柳，恰是柳枝新嫩时节，景色宜人。

    此时，一辆辆豪车沿着湖畔道路，朝别墅方向驶来。

    “咚咚~”

    卧室的门响了几下，谢灵熙端起茶杯，抿了一口，声音清冷：

    “进来。”

    穿着小西装的女助理推门而入，在她身后停下，恭敬道：

    “小姐，这是您要的资料。”

    谢灵熙没接，在落地窗边的沙发坐下，依旧裹着浴巾，翘起小玉腿，冷艳高贵如女总裁，淡淡道：

    “说给我听。”

    女助理翻开资料，道：

    “王泰，五行盟松海分部，康养区第二小队成员，上级是白虎兵众3级斥候李东泽，职业是学士。

    “这些是基础信息，我们也只能查到基础信息，照片、现实身份等，查询不到。”

    在官方组织，这些基础资料对内部是公开的，也是可以公开的，属于人事档案。

    但现实身份，除了直属上级，只有长老会才有权限查阅。

    学士.....谢灵熙“嗯”一声，很有御姐范的说：

    “你再去查一查二队其他成员的资料，查一查王泰的社交圈子。替我盯着太一门和五行盟的官方论坛，一有金水游乐园被攻略的消息，立刻通知我。”

    女助理点点头。

    谢灵熙接着说：“安排车子，我要去一趟松海，另外，以谢家的名义向五行盟松海分部发拜帖，本小姐要去松海办事，希望康阳区二队的那个王泰来接待我。”

    女助理望向窗外，迟疑道：

    “家族的长辈们快到齐了，您不先见见？中午还有宴会，您通关S级灵境，大家都等着为你庆祝呢。”

    “是等着要攻略吧。”谢灵熙哼了一声，一改高冷，扮作小姑娘娇弱姿态：

    “人家才17岁，贪玩一些有什么不对，老祖宗那么疼我，不会责怪的。”

    女助理无奈的叹口气。

    .......

    向什长汇报后，张元清换上睡衣，把头发弄乱，假装困倦的打着哈欠，拧开门把手，来到客厅。

    外婆在厨房，外公出门了，表哥陈元均已经用过早餐，餐桌边就只有江玉铒蹲在椅子上，兰花指捏着油条。

    她嚼东西喜欢抿着嘴，脸蛋本来就圆润，看起来就像进食的小仓鼠。

    听见外甥卧室传来开门声，江玉铒抬眼看去，娇声喊道：

    “我要把油条都吃光，让你喝白粥......”

    她忽然说不出话来，呆呆的看着张元清。

    “发什么呆。”张元清在她身边坐下。

    江玉铒扭过头去，不看他。

    “姨，你耳根子怎么红了。”

    “要你管。”
------------

第六十二章 来自过去的谈话

    用过早餐，张元清去洗手间洗漱，而后回到房间，打开电脑，书写攻略。

    如果单纯从金钱角度来看，私底下卖掉攻略，肯定是最挣钱的。官方给的奖金不会太多，十几万到几十万不等。

    但很多东西是金钱无法衡量的，比如功勋。

    功勋能调动官方资源、查阅权限资料、提高升职机会，申请官方援助等等，这些是金钱买不来的。

    而且，他两次S级灵境，官方都给了攻略，现在投桃报李，也是应该。

    张元清十指在键盘上飞舞：

    【金水游乐园攻略，编号——6203，难度等级S，类型：多人灵境（死亡类）】

    【金水游乐园主线：完成两个及以上乐园项目。】

    【本人玩的第一个娱乐项目是过山车，攻略没变，过山车途中闭眼便可无损通过，但真实远没有想象的那么简单，此处按下不表，后文详说。

    【与旧版不同的是，新版游乐园出了“系列”设定，过山车所在的系列叫“心惊肉跳”，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋（冥婚）——侦探推理馆。

    【地下停车场的主线任务是.......切记，躲避汽车人时，所有队员最好同乘一辆车，减少时间耗损，抽卡时尽量找一个欧皇，脸黑的不要逞强，会有团灭风险.......】

    【鬼屋是游乐园里最恐怖的场景，多了婚帖和聘礼环节，女性灵境行者切记，填写婚帖时，请勿把性别填为女性，女性必死无疑。聘礼分别是药酒、喜被、金钗、秤杆，每一個聘礼都对应一名怨灵，破解的方法是........

    【注意，聘礼是强制减员环节，要警惕队员们自相残杀。

    【注意，鬼新娘择婿环节，夜游神必死！！本人能从鬼新娘石榴裙下逃生，只因天生英俊，器宇不凡，让那怨灵为之倾倒，此乃天赐之颜，非人力能及，尔等把握不住，不可效仿。但不要紧张，我有一个办法避开死局，破解之法在第二关，地下停车场......

    【侦探推理馆的攻略是........

    【金水游乐园隐藏任务：看完侦探推理馆的过程，相信你对隐藏任务有所了解.......

    【目前无法确定副本分配角色的机制，但在本次队伍中，有一名邪恶之徒，身份却是中立者。本人怀疑，内奸和邪恶之徒的分配，并非按照职业，而是人心。】

    写完攻略，仔细检查一遍后，张元清发送到了李东泽邮箱。

    看着发送成功的界面，他旋即想到一件事：

    “谢灵熙这个大萝莉，能弄到旧版攻略，要么是官方人员，要么和官方有深层次的牵扯，只需要查一查，就能确定我的身份，不，我的ID了。”

    灵境行者使用ID的目的，本身就是为了能有一个对外公开的马甲，便于在灵境世界立足，所以在这层身份上，通常是不保密的。

    就像元始天尊通关佘灵隧道，事迹在五行盟、太一门流传，大家都觉得元始天尊潜力不错，但这和张元清有什么关系？

    这次通关S级任务，五行盟多半不会掩盖他的功绩，甚至会宣扬他的名声，以彰显组织人才济济。

    当然，仅限于宣传ID，与现实相关的信息则会提升保密等级。

    谢灵熙只要稍一打听，就能发现她的王泰哥哥，其实是一个叫“元始天尊”的骗子。

    “如果她有官方背景，那知道便知道了，也无所谓，我平日里没少和官方行者打交道，但仅限于元始天尊这个身份。”

    张元清关闭邮箱界面，用手机打开官方论坛。

    冷不丁的看见一条震惊人心的帖子：

    #震惊，金水游乐园已被攻略，通关者竟是此人#

    张元清吓了一跳，心说我才回归几个小时，就已经被人挖出来了？

    点开帖子一看，原来说的是河伯，河伯进灵境前，按照规定通知了上级，在煎熬了一夜后，上级和同事们惊喜的发现河伯回归了。

    当地官方顿时炸锅了，消息瞬间在同城的灵境行者间传开，其热度，就如村子里出了一名考上京城大学的学子。

    【去日苦多：攻略呢，攻略写完了吗，我已经用积分提交申请了，但执事回馈我说，资料库里没有新版攻略。】

    【来日方长：确实没有新版攻略，我刚刷完资料库@河伯】

    官方灵境行者们最初惊喜不已，对盐省的河伯大加赞赏，不吝赞美之词。

    赞着赞着，发现攻略没有更新，河伯也没出来发言，一时间有些懵，便有人开始质疑帖子的真实性。

    【寡人有疾：传谣是想欠揍吗？信不信老子带上兄弟们，坐高铁到盐城揍趴你们分部@河伯。】

    一番扯皮、声讨，孜孜不倦的@之下，河伯终于现身说法。

    【河伯：我确实通关了金水游乐园，奖励18%经验值，还算丰厚。】

    【去日苦多：攻略呢攻略呢？】

    似乎难以启齿，河伯沉默了好几分钟，回复姗姗来迟：

    【没有。】

    啥？

    就在论坛里的官方行者们感觉被戏耍时，河伯又回了一条：

    【我只是替人挡了一刀，然后就死了，然后就通关了，所以没有攻略给你们。或许你们觉得不可思议，S级灵境哪有这么简单，我只能说，这是金水游乐园其中一个玩法。具体详情不能在论坛里说。带我通关的那个高手，应该有完整攻略，但他好像不是官方的人，我可以告诉你们他的名字。】

    河伯是躺着过关的？谁，是谁这么菩萨心肠，手眼通天，这得是什么样的人物。

    【去日苦多：是谁，快说！！】

    去日苦多和一些近期将进灵境的官方行者最急切。

    【河伯：我只知道他叫王泰，交集不多，不太清楚。】

    【李东泽：？？？】

    【关雅：？？？】

    【青藤：？？？】

    【白龙：？？？】

    其他人则开始议论王泰是何方神圣，惊讶于自己从未听说过这号人，有人尝试@王泰，发现竟然有此ID。

    【请叫我女王：咦，看来是我们官方的人，太好了。】

    一群人孜孜不倦的召唤下，王泰现身了。

    【王泰：我没有，不是我，别乱说。但我知道是谁，他叫元始天尊。】

    【去日苦多：元始天尊？好霸道的名字，难怪如此优秀，他又是什么人。】

    【寡人有疾：我怎么听着有些耳熟。】

    【白龙：我知道，就是通关佘灵隧道的那位夜游神，被上面那个叫‘李东泽’的狗贼强行掳去当手下，我刚刚已经决定救他脱离苦海。】

    她这一说，论坛里的众人便反应过来，想起了通关佘灵隧道的那位新手，半个多月前，也算名震一时。

    【去日苦多：居然是他？太好了，是咱们官方的人就好，最怕的是野生灵境行者完成攻略，其次太一门的家伙。】

    因为只有自己人做出攻略，才能以最小的代价获得，自家的攻略和别人家的攻略，是有区别的。

    【请叫我女王：是他啊，说起来，他也是一位夜游神，幸好被我们五行盟招揽进来了，嗯，我忽然想起最近在太一门论坛很流行的一句话：孙长老糊涂啊！】

    【河伯：原来他叫元始天尊.....】

    【寡人有疾：这么说来，这小子，不，这位大哥通关两次S级灵境了？】

    这样的人物，也许在不久的将来，会成为五行盟冉冉升起的一颗新星。

    你们放过孙长老吧，不，放过袁队长吧，孙长老会捶死他的........张元清心满意足的退出了论坛，收起手机，推桌而起，走过去把门反锁。

    接着，他打开抽屉，拿出了猫王音箱。

    这件坑比道具无法收入物品栏，只能随身携带，回归后，他把音箱丢进抽屉里了。

    “兵哥说把一切都留在了猫王音箱里，而这件道具确实有纪录功能，在鬼屋里时，便已验证过了，所以要知道兵哥留下了什么，就得让它开口说话......”

    张元清手掌拖着黑色金属外壳的音响，陷入沉思。

    猫王音箱只有两个按钮，一个鼓声，一个唢呐，两个声音颇有神异，不能在居民楼里尝试，不然会波及无辜。

    而且，就算按下按钮，多半也不可能得到信息。

    “它在鬼屋里吐露信息时，是自动的，当时我没有按按钮，如此一来，想从猫王音箱里得到信息，就只能随机？”

    张元清皱眉思考片刻，忽然想到这件坑比道具，在面对鬼新娘时，展现出了不属于道具该有的求生欲。

    “对，道具里封印着猫王的灵魂，它和红舞鞋一样，是有自己想法的道具，有想法就能沟通......”

    想通之后，张元清清了清嗓子：

    “猫王啊，以后伱就跟着我了，吃香的喝辣的，好日子在后头呢。我现在想请你帮个忙，嗯，你有没有纪录，关于魔君的信息？”

    他本来想说兵哥的，但猫王肯定不知道兵哥指的是谁，而他又不知道兵哥的灵境ID。

    黑色金属外壳的音响毫无反应。

    “敬酒不吃吃罚酒？”

    音响毫无反应。

    几番劝说无果，张元清勃然大怒，把它丢去垃圾桶，解开裤腰带：

    “好，你不仁我不义，让你品尝一下童子高汤。”

    就在他准备掏出定海神针，排空海眼之际，身陷囫囵的猫王音箱，发出“滋滋”的电流声。

    有戏！

    张元清心里一喜，下一刻，一段奇怪的音频回荡在房间里：

    “啊~啊啊.....嗯~嗯~啊.....你轻点.....”

    女人的靡靡细语和男人粗重的喘息，回荡在房间里，环绕立体声。

    发生了什么.......张元清脸色呆滞，脑子里闪过一排问号。

    紧接着，卧室的门被粗暴的敲打，外婆愤怒的咆哮声传来：

    “张元清，你在屋子里做什么！声音都传到楼下了，丢不丢人！你把门打开，老娘今天要打死你！！”

    外婆，你听我解释！！！张元清万念俱灰的朝着房门伸出手，虚抓了两把，仿佛要挽回失去的亲情。

    对了，夜游技能可以消除一切动静.......他迅速俯身，捡起垃圾桶中的猫王音箱，进了夜游状态。

    虚幻的太阴之力炸开，将他包裹，张元清的身影被硬生生抹去。

    霎时间，靡靡之音消散在房间里，只回荡在张元清一个人的耳畔。

    外婆在门外倔强的敲了许久，见声音停了，外孙装死，便抛下一句狠话，走了。

    “等你出来再收拾你。”

    呼......张元清如释重负，而这时，伴随着男人的低吼，所有动静都消失了。

    几秒后，年轻但嘶哑的声音响起：

    “老子睡过那么多女人，还是你们美神协会的女子最舒坦，不愧是掌控爱与欲的职业。”

    接着，一道柔美甜美，带着一丝丝沙哑的嗓音回应道：

    “魔君大人，能伺候您，是贝蒂的荣幸。您什么时候离开这个国家，陪贝蒂去见见会长？我们会长一直都很想见你。”

    这个女人的发音有些蹩脚，似是国外人。

    听到这里，张元清愣住了，刚才的靡靡之音不是猫王音箱在整蛊他，而是一段曾经发生过的交谈。

    主人公是魔君和外国女人。

    张元清精神一振，竖起耳朵，等待着接下来的谈话。

    ......

    ps：又是接近四千字的大章，看在公众章节更新这么多的份上，来几张月票呗。
------------

第六十三章 错综复杂的内幕

    “她？”魔君嗤笑一声：“这么迫不及待的想控制我了？”

    贝蒂甜腻沙哑的声音说道：

    “魔君大人，您是当世最有潜力的夜游神，我们会长仰慕您还来不及，怎么会控制呢。

    “再说，你们这边有句古话——牡丹花下死做鬼也风流，会长是世上最有魅力的女性，难道你不期待和她共度春宵？”

    “嘿，那是你不知道，我们这里还有一句古话，叫鞭长莫及。”魔君冷笑道：

    “我会去睡她的，但现在还不是时候，等我完成最后一个单人灵境，踏入那志高领域，自然会去见她。”

    沉默了一下，贝蒂低声诱惑道：

    “如果会长能告诉你一个秘密呢，一个关于夜游神的秘密，不，是灵境最高的秘密之一。”

    “愚蠢的女人。”魔君淡淡道：“任何馈赠都标注了价码，美神协会不可能无缘无故告诉我这种层次的隐秘，还不是想控制我。嗯，你知道这個秘密吗。”

    “我，我不知道......”

    “别怕，你是一个让人欲罢不能的尤物，我不会杀伱问灵的，在我没有玩腻你之前。”

    然后，是“滋溜滋溜”的声音，张元清是纯洁的孩子，猜测外国女人应该在吃美味佳肴补充体力。

    恰好此时，夜游时间结束，张元清重新出现在房间里，他听着滋溜的进食声，眉头深深皱起，因为他意识到一件事。

    这件道具......是魔君的！

    猫王音箱无法收容到物品栏，只能带在身边，而刚才播放的音频是魔君和国外女性达成管鲍之交的过程。

    这意味着什么？

    意味着，当时猫王音箱就在魔君身边，不是主人，会把这件道具带在身边？

    兵哥让我找这件道具，它却是魔君的物品，兵哥和魔君是什么关系？

    兵哥肯定不是魔君，声音不对，而且兵哥的语言风格也不是这样的，他和兵哥穿开裆裤时就认识，太熟悉了。

    魔君：“来，换个姿势.....”

    两人似乎是想通和想开了，停止进食，又开始深入交流。

    张元清不得不再次施展夜游，把声音屏蔽，就在这时，嗯嗯啊啊的声音，忽然被“滋滋”的电流声取代，下一刻，猫王音箱的喇叭里传来一个低声的，熟悉的声音：

    “大侦探，我是你的助手阿兵，我无法判断你听到这条录音时，是什么时候，但我知道，这个时候，我应该已经死了，或者失踪了......

    “不要问我和魔君的关系，这个真相是你目前无法承受的。如果我已经失踪，请不要试图寻找我，至少，至少要等你经历完第一个大型杀戮副本，晋升圣者境。

    “这件道具会给你带来很多有用的信息，关于我的，关于魔君的......但切记，不要让任何人听到录音内容，一旦泄露，你记得灭口。

    “魔君的角色卡是我送你的礼物，它象征着机遇，也伴随着无尽的风险，不要过分的相信官方组织，不要相信任何人。

    “现在我给你第一个提示，你听到这条录音时，鬼眼判官多半已经死了，若黑无常还未被找到，你一定要想办法找到他，拿到名册，一定要拿到名册.......”

    兵哥怎么知道这会儿鬼眼判官已经死了？他甚至都无法确定我拿到猫王音箱的具体时间，除非，在他录下这段话之前，鬼眼判官已经死了，所以他才如此笃定.......张元清吃了一惊。

    他猛地想起当日袁廷找他问话的内容，“虽然不能确定魔君死亡的具体时间，但应该是近期，而鬼眼判官死亡时间也是如此，所以魔君和鬼眼判官双双殒落，是有联系的？”

    “一定要拿到名册.....兵哥说的那么郑重其事，名册里有什么很重要的东西？看来魔君和鬼眼判官死亡这件事，他也牵连其中，会不会，他失踪就是因为这件事？”

    “那搞清楚魔君和鬼眼判官死亡真相，是不是就能知道兵哥为何失踪，现在身在何处？”

    张元清等了片刻，见猫王音箱没有再播放声音，当即把它收回抽屉。

    他在书桌前枯坐许久，找出笔记本，用书写的方式来整理思路：

    “五行盟正在寻找黑无常，灵能会东区分会也在找他，参与到此事的势力太多太杂，我想找到名册，最好是加入搜捕的队伍里，背靠着五行盟行事，也便于隐藏自己。”

    待会儿去一趟单位，找什长探探口风，看能不能加入到行动中。

    “发现一个新职业——爱与欲职业，听起来应该是国外的职业，啧啧，尤物？真想见识见识.....”

    张元清写着写着，发现自己写偏了，把后半段划掉。

    “魔君和国外职业交往甚密，就是不知道他最后有没有见到那个美神协会的会长，有没有从她那里得到秘密。如果有的话，猫王音箱或许会录下来.......嘶，这么看来，太一门找魔君传人，是不是有这方面的原因啊？”

    不多时，他做好了短期内的规划：

    一：想办法参与到黑无常的搜捕中、

    二：替愧为人父完成遗嘱。

    而长期任务是，备战第三个灵境任务，不过为时尚早，暂时不用去考虑。

    “咔！”

    他点亮打火机，看着火苗舔舐纸张，火焰高高窜起，最后吞噬这份计划书。

    清理掉痕迹后，张元清带上手机和猫王音箱，施展夜游，跃出窗户，以空调外机为踏板，翻到了楼道里。

    现在肯定不能堂而皇之的从客厅离开，会被外婆清理门户的。

    “咚咚！”

    来到楼道后，张元清敲响了舅舅家的门。

    开门的是舅妈，穿着修身瑜伽服，徐娘半老的年级，身段还能保持在三十出头，非常难得。

    再加上娇生惯养，不错家务，让她看起来也就四十岁左右，完全不像是有个三十岁儿子的妈。

    “舅妈，我老舅呢？”张元清探头往里看。

    “谁知道他死哪里鬼混了。”舅妈翻了个娇媚的白眼。

    “我记得舅舅有一个腰包，反正他也不用了，不如给我。”张元清说出自己的目的。

    猫王音箱放在兜里太难受，又不值得为它背双肩包，思来想去，腰包是最好的选择。

    “在衣帽间里，你自己去找。”舅妈让开了道路。

    张元清跑进衣帽间，一阵翻找，好到了舅舅那只骚气的紫色名牌腰包，他一边系在腰上，一边往外走：

    “谢谢舅妈，舅妈年年十八。”

    “等等！”

    舅妈喊住他，用嘴努了努身后的屋子，习惯性的吩咐道：

    “把客厅和卧室的垃圾拿下去丢了。”

    张元清一听，冷酷无情的拒绝：“不去！”

    舅妈“嘿”一声，掐着小腰，“你小子翅膀硬了是吧，快点去丢垃圾，舅妈给你一百块。”

    舅妈不像外婆那样冷酷无情，动不动就清理门户，但会用金钱腐蚀大好青年。

    因为懒得做家务，舅妈从小就使唤张元清当童工，口头禅是：元子，舅妈给你零花钱，你帮舅妈.....

    那些年，张元清在舅妈身上赚了很多钱。

    “舅妈，我不是小孩子了，不要再向以前那样花钱使唤我。”

    “两百块。”

    “舅妈放心，垃圾交给我。”张元清屁颠颠的进屋。

    舅妈从精致的Lv皮夹子里抽出两张红彤彤，想了想，又抽出一张。

    “喏！”

    “谢谢舅妈，舅妈年年十八。”

    “少来，你怎么不说十五。”舅妈给他一个白眼。

    “舅妈放心，我这就报警，让警察来抓舅舅。”

    “去去去……”

    舅妈笑的前俯后仰。

    .......

    张元清打车来到单位，凭借强大的社交能力，从抠门的司机那里要来了口罩，再把卫衣的帽子一戴，插着兜进了康阳区治安署。

    进入玻璃楼的大门，登上二楼，他看见李东泽和关雅正围着王泰，关雅笑吟吟道：

    “不错呦，想不到你不声不响的，居然勾搭到了豪门世家的千金。她图你什么呢？你鼻子也不是特别大呀。”

    李东泽拄着手杖，摇头叹息：

    “人不可貌相，人不可貌相，你这个浓眉大眼的王泰啊......”

    王泰坐在桌边，脸上是怀疑人生的表情。

    “哦，我们的大功臣来了。”李东泽耳廓一动，回过神来，含笑道：“不是让你在家休息吗。”

    “反正无聊，就过来看看。”

    张元清正要问他们刚才在聊什么，便见李东泽颔首，脸色变的严肃，说道：

    “元始，你的那份攻略，比想象中的麻烦啊.......”

    “怎么了？”

    “傅百夫长正在参与长老层面的会以，长老会对这份攻略是否“卖”给太一门，产生了严重分歧。”
------------

第六十四章 谢家千金

    书房，傅青阳宽大的实木办公桌边，面前是30寸的超大屏幕，挂在墙上的音箱里，传来极为克制，但言辞犀利的争论。

    他正在进行一场电话会议，参与者有六人，除他之外，百花会、水神宫、中庭、白虎兵众、赤火帮各派一名长老出席。

    谁能想到，一个超凡境的S级灵境攻略，竟让长老们专门开展一场会议来讨论。

    要知道，长老级的灵境行者，是那种能轻易毁掉一座城市的高等级行者。

    他们基本不管事，也极少露面，红尘俗世中的大部分事情都已经无法引起他们的兴趣，只有发生重大事件，或一些比较麻烦，难以决断的事，长老们才会来处理。

    比如这份金水游乐园攻略。

    “6203号灵境，处理不当的话，对夜游神来说，会变成第二个‘佘灵隧道’，而后者毕竟是试炼灵境，最多减少夜游神诞生的数量，6203却会让超凡境的夜游神大幅减少，太一门与我等同气连枝，理当把攻略转给他们，这也是为五行盟着想。”

    百花会的长老说道。

    五行盟里，百花会最亲近太一门，两个势力之间有姻亲关系，大长老的女儿是太一门主第六個妻子，他们的孩子灵钧，是圣者境的木妖（兽王），拜在百花会盟主门下。

    “攻略可以给太一门，但交易方式要变一变，我们不但要钱，还要夜游神的攻略资料和道具，资料的层次和道具数量，我们再议。”中庭的长老说道。

    百花会长老语气加重几分：“这会显得我们趁火打劫，影响双方的关系。”

    “我觉得以6203号灵境的难度，要价高点不成问题，呵，就算是我们，当年如果遇到这种灵境，也得头疼。”

    “会议室”陷入沉默，这份攻略的价值，谁都无法否认。

    几秒后，水神宫的长老语气阴沉的说道：

    “根据盐省一名通关金水游乐园的水鬼汇报，本次灵境中，存活下来的有三人，其中有一个叫‘谢灵熙’的小姑娘，据说，她是跟着那个夜游神一路通关的。

    “我已经打探过了，她是散装省谢家的嫡系，所以，并不是只有我们掌控着攻略。”

    白虎兵众的长老并不赞同，声音铿锵有力：

    “谢家要的，绝对会比我们多。另外，鬼屋环节里，真正掌控通关之法的，是我们手里的这份攻略。我觉得价值这方面，不需要再讨论。

    “我更在意的是，攻略书写者已经明确提示了我们，6203号灵境会让行者们自相残杀，隐藏任务如此，夜游神必死环节也是如此。

    “如果队伍里恰好有我们组织的人，很可能会在鬼新娘环节，被太一门的夜游神坑死。”

    在这种自相残杀的灵境里，信息差能改变结局，改变命运。

    会议室再次陷入沉默。

    这时，傅青阳淡淡道：“几位长老，我有一个问题。”

    “说！”

    “元始在攻略里提出一个猜测，他认为角色的分配，是按照人心而论。我们可以不给太一门，可以只让五行盟的成员独享攻略，但，如果拿到攻略的人，被分配到邪恶之徒呢？”傅青阳语气不卑不亢，道：

    “我们都知道，守序职业，不代表善良。”

    水神宫长老语气阴沉的道：

    “你说的对，还有什么想法？”

    傅青阳淡淡道：“太一门毕竟与五行盟同气连枝，这份攻略要给，但得修改一下攻略内容，隐去书写者的猜测，添加角色随机分配机制，误导阅读者。

    “而后，严查通关报告，一旦发现组织里，包括太一门，有谁被分配到邪恶之徒，立刻抓捕。换个角度想，这其实也是替我们揪出害群之马的利器。”

    自相残杀是灵境模式，无法更改。攻略也是一定要给的，毕竟是同盟。如果最后赢得是“队长”，自然最好。若是邪恶之徒获胜，那便由官方组织报仇雪恨，扼杀祸害。

    “但这毕竟是猜测。”

    “所以只是抓捕。”

    见其他长老们没有反对，陷入思考，傅青阳接着说道：

    “经过此事，太一门必定会尝试挖墙脚，而太一门有丰富的夜游神灵境攻略，以及该职业的知识，这是我们无法比拟的，我认为，需要好好笼络人心，我欲以德服人。”

    长老们并不在意挖墙脚这种事，但这个新来的夜游神确实特殊。

    中庭的长老沉吟道：

    “此子颇有能力，连过两个S级灵境，将来最少是圣者。以德服人？你打算怎么做。”

    傅青阳语气平静的说出自己的想法：“你们赶紧把奖金和功勋批下来。”

    会议室第三次陷入沉默。

    百花会的长老咳嗽一声，假装刚才的“以德服人”没有发生，道：

    “我这里有一则情报，是关于那个年轻人的，太一门汇总了近期变更的灵境，发现副本里的怨灵，都被三道山娘娘委托了同样的任务，那就是寻找一个年轻人。

    “那个年轻人的名字是四个字，结合佘灵隧道的攻略详情，不难推测，三道山娘娘找的是元始天尊。”

    “三道山娘娘在找他？”傅青阳冷峻的脸庞露出愕然。

    众长老也是一惊。

    百花会长老笑道：“那小后生在佘灵隧道的报告里有所隐瞒啊，太一门正在查这件事，近期也许会找他，你注意一下。”

    “好！”

    ........

    “孙长老糊涂啊！”

    某个私密的队长群里，袁廷痛心疾首的发出这条信息。

    群里是近期内将进入灵境的夜游神，因为对灵境变更的惶恐，让他们走在了一起，临时拉了小群，讨论如何应对可怕的S级，及A级灵境。

    “不至于不至于......”

    群里的队长们纷纷回复：

    “五行盟和太一门同气连枝，最多就是花点代价，要一份金水游乐园的任务不难。”

    虽然那个叫元始天尊的人，确实是一个奇才，将来成就不低，但太一门同样人才济济，超凡阶段的天才，圣者阶段的天才，都是不缺的。

    再说，五行盟和太一门是盟友，四舍五入，那元始天尊也勉强算太一门的。

    袁廷：“你们不知道，我听李东泽说，金水游乐园对于夜游神来说，是必死的。”

    “什么？！”群里的队长们耸然一惊。

    虽然不一定会进金水游乐园，但只要还在超凡境，这次没遇到，下次呢？

    “如果是必死，那家伙也是夜游神，他怎么活下来的。”

    “没错，只要有攻略就好。”

    袁廷：“我听李东泽说，五行盟长老会正在开会，似乎不太想把攻略给我们太一门，你们知道的，长老们的会议，拖个十天半个月才出结果是很正常的事，可群里很多人都等不到那时候吧。”

    “啊这……孙长老糊涂啊！”

    “孙长老确实糊涂啊！”

    队长们义愤填膺。

    .......

    产生严重分歧.....张元清略作思量，便领悟了冲突点在哪里，笑道：

    “管他呢，反正这是领导们要头疼的事，不要缺了我的功勋和奖金就行，什长啊，我最近老缺钱了。”

    加入五行盟半个月了，还没到发工资的日期，他依然是个穷学生。

    “什长，我通关了S级灵境，不如今晚咱们聚一聚？我请客，但要伱先垫一下，等发了奖金再还给你。”张元清说着，望向脸色木然的王泰，道：

    “王泰兄，你也来吧。”

    “不了。”王泰摇摇头。

    “你这样是不对的，要和大家一起聊聊天，据聚餐，增进情谊，开拓人脉。吃完饭，我还可以带你去海鲜商人那里放松放松。”

    “我社恐。”

    “社恐？哦天呐，世上居然有社恐？有什么好恐惧的呢，你在恐惧什么？”

    “我恐惧你这样的人。”

    “.......”

    这时，边上的李东泽微笑道：

    “聚餐可以，但不用你请客，我们二组今晚要接待一位贵客，那位贵客指名道姓要王泰接待，但王泰的性格你也知道，根本应付不来那种场面，所以我和关雅商量后，决定陪同。

    “你既然来了，不妨一同出席。”

    “贵客？”张元清好奇的反问。

    关雅找到插嘴的机会，笑吟吟道：“是灵境行者世家的千金大小姐。”

    千金大小姐？张元清顿时嘿嘿起来，捅了捅王泰的腰：“你这浓眉大眼的家伙，也没见你鼻子很大啊，居然勾搭上大户人家的小姐。”

    王泰面无表情：“你不用把什长和关雅的话重复一遍。”

    他心累的吐出一口气：“我和散装省的谢家并无交集，想不通谢家大小姐为何要见我。”

    关雅就嘲笑道：“就你这不记人的脑子，就算有交集，怕是也忘了，反正这是好事，王泰啊，努力努力，争取去谢家做赘婿。”

    “哦，天呐，真是个让人羡慕的职业。”李东泽笑着调侃。

    谢家？张元清却心里咯噔了一下，忙问道：“这谢家是什么来头？”

    在给员工科普这方面，李东泽从不落后，解释道：

    “谢家和傅家一样，是灵境行者世家，该家族每年都会出现不少乐师，实力很强。谢家不算官方组织，但也是守序职业，和五行盟、太一门素有来往。”

    就是被朝廷招安的江湖门派......张元清懂了，心说你们口中的谢家大小姐，是不是一个喜欢扮柔弱装可怜的绿茶啊。

    谢家的大小姐，半官方组织，指名道姓要见王泰，条件符合，多半就是谢灵熙了。

    这丫头特么还真找上门来了？

    张元清皱了皱眉，沉吟了片刻，打算去见见小绿茶。

    以对方的家世，铁了心要查他，肯定能查到元始天尊，不，甚至不用查，去五行盟官方论坛水一水帖子，就该知道王泰是元始天尊的化名。

    既然躲不掉，不如坦然去见，一来谢家也算半个官方组织，比野生行者、民间小组织可靠。

    二来，以他如今在组织里的地位、名气，不需要太藏头露尾，谢灵熙也未必想害他。

    正好试探一下小绿茶的来意......张元清心说。

    在单位一直混到傍晚，残阳似血，张元清给小姨发了短信，让她转告外公外婆，他们亲爱的外孙不回家用餐了。

    然后，乘坐着李东泽的商务车，前往目的地——华宇酒店。

    “你今天做什么事了，惹我妈这么生气。”途中，小姨发来信息质问。

    “没做什么啊。”张元清回复。

    “放屁，她都骂你家族败类了，这明明是我哥的荣誉称号。”

    真的没做什么，就是小污片的音效外放了......张元清随口敷衍：“我是舅舅的衣钵传人嘛，这个荣誉称号迟早舅死甥继，不说了，我要去见漂亮小姑娘了。”

    “小姑娘？”小姨发来一连串的带血刀子表情。

    华宇酒店是五星级酒店，普通房间1500元起，套房3000以上，兼具了健身房、酒吧、养生会所、自助餐等功能。

    进出旋转门的客人里，除了职场精英，还有穿紧身连衣裙，浓妆艳抹的大姐姐。

    酒店顶层的旋转餐厅，今晚被包场了，张元清等人乘坐电梯，在服务人员的带领下，来到餐厅门口。

    服务员为他们推开大门，宽敞奢华的餐厅里，灯光柔和，地毯又厚又软，门口两侧侍立着四名面容姣好的女服务员。

    巨大的落地窗边，一位少女俏生生而立，欣赏着夜幕笼罩的松海市。

    她穿着乖巧的水手服，黑色及膝的裙子，领口系黑色蝴蝶结的白色上衣，黑长直柔顺披肩，天花板打下柔和的灯光，照着她的脸庞温润如玉，清丽脱俗。

    清纯、乖巧、俏丽，她凝聚了花季少女所有的美好。

    听见开门声，少女扭头望来，眸子一亮，脸蛋绽放明媚笑靥。

    她高兴的飞奔过来，喊道：“王泰哥哥~”

    李东泽眉头一挑，看着身边的王泰，一脸惊讶。

    他必须重新审视王泰和谢家千金的关系，没想到自己的这位下属，竟是个深藏不露的撩妹高手。

    关雅“哇哦”一声，笑容戏谑的斜看王泰，压低声音道：

    “小觑你了，谢家赘婿。”

    王泰一脸懵逼，他完全搞不懂情况了。

    这时，他们看见谢家大小姐无视了王泰，在张元清身前停下来，牵起他的衣角，甜甜叫道：

    “我找到你啦，王泰哥哥。”
------------

第六十五章 灵境世家

    王泰哥哥？他？

    李东泽几乎本能的就要提醒谢家大小姐，你牵着衣角的那位不是王泰，正牌王泰在边上呢，怎么连人都认错？

    未免太尴尬了......但旋即，李东泽脸色一滞，他意识到没搞清楚状况的是自己。

    谢家大小姐就是奔着元始去的，她看都没看二队的其他人，目标无比明确，不存在认错人的可能。

    所以，为什么说要见王泰？

    关雅戏谑的笑容，一下子僵在脸上，她看了看元始，又看了看谢灵熙，娇媚的瓜子脸渐渐失去表情。

    只有王泰，悄然松了口气。

    “你来松海干嘛，还要找我们王泰接待？”

    身高一米八的张元清睥睨着小绿茶的脑瓜，腿看着挺长，其实是个小矮子。

    “我说过要找你的呀~”

    谢灵熙原地蹦了蹦，开心的说。

    不愧是少女，体态轻盈，不像关雅这种胖女人，蹦起来会失去重心。

    “有什么好找的，我说过，咱们不要联系的。”张元清眼神有些不满。

    谢灵熙瘪着小嘴，泫然欲泣，委屈道：

    “你怎么这样啊，你上次可不是这么对我的，你对我又关心又呵护，还拿走了我宝贵的东西，现在就翻脸不认人了。”

    李东泽、关雅、王泰惊疑不定的审视着张元清。

    要换成王泰，面对这样一个绿茶妹子，脑子恐怕当场宕机，正常人也得尴尬、拘谨，束手束脚。

    但张元清不一样，他沉默一下，忽然哈哈大笑，伸手搂住谢灵熙的小腰，道：

    “什长，她是自愿的，伱不要抓我。”

    谢灵熙一愣，只觉得贴在小腰的手滚烫而有力，她心里窜起一股麻麻的凉意，脸蛋瞬间红了，受惊小兔似的弹开。

    “你，你......”她一时间说不出话来，眼睛水汪汪的瞪着张元清。

    见到这一幕，身为斥候的李东泽和关雅若有所思。

    化解了谢灵熙的作妖，张元清这才解释道：

    “她是昨晚一起打游戏认识的。”

    李东泽恍然大悟，瞬间想起张元清冒充王泰这个事儿，如果谢家大小姐也是当晚进入金水游乐园的行者，那么眼前的情况就解释得通了。

    她要找的并不是王泰。

    这时，真正的王泰，看了一眼什长，道：

    “既然不是找我的，那我可以走了吗。什长，我还有研究要做。”

    谢灵熙终于注意到他了，闻言就有些不理解，这個相貌平平的男人，居然一点都不失落，也没有任何不悦和不甘的情绪。

    反而还有一丝丝的解脱和开心？

    谢灵熙眸子一转，作出柔柔弱弱的姿态，细声细气道：

    “你就是真正的王泰哥哥吧，很高兴认识你，你千万不要生气，我是被元始哥哥给骗了，才把你误当成他的。”

    王泰一本正经的回应：“我没有生气，甚至有点小小的开心。”

    谢灵熙：“？？？”

    李东泽咳嗽一声，道：“行，让司机先送你回去。”

    王泰不喜欢社交，强留他没有意义。

    待王泰走后，谢灵熙领着三人入座，吩咐服务员准备上菜。

    席见，她一口一个姐姐、哥哥，清纯甜美的长相，软濡的嗓音，让李东泽和关雅对她产生强烈的好感。

    “元始哥哥，你是属于白虎兵众呢，还好其他组织？”

    “白虎兵众，我喜欢白虎。”

    “嗯嗯，我听老祖宗说，白虎兵众是纪律最严明的，虽然规矩多，有时候显得死板，却是五行盟里最让人放心的。”

    “你这话是故意奉承我们的吧。”

    “怎么会呢，元始哥哥总是用恶意揣度人家。”谢灵熙嗔他一眼，继续闲聊：“除了白虎兵众，最纯粹的是赤火帮，但老祖宗不喜欢赤火帮的人，觉得他们太粗鲁太火爆，元始哥哥，你知道五行盟组建前，赤火帮的徽纪是什么吗。”

    “不知道。”

    “是牛头人哦。”

    “啥？”

    “赤火帮自诩炎帝传人，炎帝是神农氏嘛，牛首人身。我听说，五行盟组建之前，四大组织的人经常用此事调侃赤火帮，激怒火师最好的办法，就是当着他面，高喊一声：牛头人必须死。”

    李东泽剧烈咳嗽起来，看着张元清，郑重其事的提醒道：

    “谢小姐是开玩笑的，老黄历就不用提了，这种话不要乱说。”

    “乱说会怎样？”张元清问。

    “会被打死的。”

    那我换成“纯爱战士不请自来”会怎么样......张元清夹了一口嫩滑的炒牛肉，趁机问出一个疑惑许久的问题：

    “我记得角色卡是随机发放的，为什么会出现灵境行者世家？”

    谢灵熙抿了一口鲜榨椰汁，歪着脑袋，娇声道：

    “元始哥哥有没有听说过“职业习性”这个说法，不同的职业，有不同的习性，比如火师通常都是暴躁、冲动、鲁莽。”

    张元清点头。

    谢灵熙笑眯眯道：

    “角色卡是挑人的，性格暴躁的人，得到火师角色卡的几率最大，性格阴沉的人，得到水鬼的几率更大，而那些邪恶的罪犯，得到的是邪恶职业。

    “然后，职业也会影响性格，暴躁的人愈发暴躁，阴沉的人愈发阴沉。两个火师生下来的孩子，你觉得暴躁的概率大不大？长期以往，就渐渐形成世家了。

    “但就算是这样，灵境行者世家里，也不是人人都能得到角色卡的。”

    张元清恍然大悟，心说，那我得到夜游神角色卡的认证是为什么？

    夜游神职业的特点是什么，邪异尊贵？

    晚宴很快结束，四人吃的还算愉悦，相谈甚欢。

    李东泽适时提出告辞，谢灵熙却挽住张元清的胳膊，娇滴滴道：

    “李什长，你把他借我一会儿，晚点我会派人送他回去的。”

    见李东泽迟疑，她连忙双手合十，一脸恳求。

    谁能拒绝这样一个少女呢，李东泽微微颔首：“不劳烦谢小姐，我会让司机在酒店楼下等着，元始，结束了记得打我电话。”

    张云清点头，目光关雅和李东泽离开。

    直到两人身影消失在旋转大厅的门口，谢灵熙才皱了皱鼻子，哼哼道：

    “胸那么大，屁股那么圆，一看就是专门勾引男人的狐媚子！”

    ......

    电梯轿厢里，关雅嗤笑道：

    “年纪不大，心机不小，现在的小姑娘，茶味都这么浓吗？”

    在斥候面前，任何伪装都是徒劳。

    李东泽拄着手杖，抚摸两撇小胡子：“她对你有些敌意，好像对元始颇有好感。另外，她好像有事要求元始，并刻意支开了我们。”

    那小姑娘在席间不停夸赞关雅美貌，身材好，并一脸仰慕的说：关雅姐姐这么漂亮，一定交往过很多男朋友吧。

    关雅翻了个白眼：

    “她玩不过元始的，要论心机，元始可比她深沉多了。”

    关雅进过张元清的房间，查过他的电脑，这小子豁达乐观的外表下，是一颗孤僻的心。

    但以她斥候的能力，若不是检查这些私密信息，单从外表，根本看不出来。

    而谢灵熙，她一眼就看出内在本质。

    两者段位是有差距的。

    ........

    你刚才叫关雅姐姐时，可是很亲近很乖巧的。

    张元清也不装了，皱眉道：

    “你来松海做什么，不是专程来找我的吧。”

    谢灵熙吐了吐舌头，俏皮道：“我来松海是替家族拜访一位故人，元始哥哥听说过止杀宫吗？”

    止杀宫？全员疯批的止杀宫？张元清‘嗯’一声：“自然知道。”

    “那宫主所在的家族，和谢家是世交，后来一场变故，那个家族衰败了，两家也因此失去联系。”谢灵熙感慨道：

    “谁知那位止杀宫主，近些年强势崛起，成为高等级灵境行者，便和谢家重新联系上了。”

    没记错的话，止杀宫拥有乐师职业的高等级道具，组织内的成员也有很多乐师，而谢家也是乐师世家。张元清恍然大悟。

    谢灵熙嘿嘿道：“我来松海还有一件事，但要先征得元始哥哥的同意。”

    “什么事？”

    “愧为人父临终前，不是托你向朋友转达一句话嘛，”谢灵熙怯怯道：“能不能让我也去？”

    “理由呢。”

    “我不想欠人情，他不告诉我，是怀疑我出身官方，可现实是，你才是官方人员。”谢灵熙抿着嘴。

    “所以你是想盯着我吧。”张元清斜眼看她：

    “你其实早知道我是元始天尊，大张旗鼓的要见二队的人，要求我接待，是怕私底下求我被拒绝，想给一个我无法拒绝的理由。”

    愧为人父明显忌惮官方，他临终交代的事不能让官方组织成员去办，但他不知道元始天尊就是五行盟的人。

    搞不好就引狼入室。

    ......谢灵熙被说中了心思，一脸崇拜：“元始哥哥真厉害。”

    ......

    PS：先更后改。
------------

第六十六章 前往目的地

    不得不说，跟她相处确实舒服......张元清心里嘀咕。

    他仿佛看到了女版的自己，模样俊，能力强，说话又好听。

    他沉吟几秒，缓缓点头：

    “索性只是传达一句话，可以带你去。”

    虽然这丫头有点盯梢的意思，但毕竟大家没有知根知底，她有这方面的担忧可以理解，至少说明谢灵熙婊里婊气，却是个知恩图报的人。

    “谢谢元始哥哥，”谢灵熙嫣然一笑，又收起笑容，正色道：

    “我记得是让你找一个叫‘无痕’大师的人，来松海之前，我查过这个人了，没有相关资料。”

    张元清“嗯”一声：“五行盟的资料库里也没有，但是，如果这位‘无痕’大师是普通人，愧为人父不会避开你这個‘官方人员’，我怀疑无痕大师是邪恶职业。”

    这一点，两个人都想到了，所以“下线”后，分别利用自身的渠道调查此人。

    谢灵熙眸子亮晶晶，有种自己的猜测得到认同的喜悦，道：

    “我也是这么想的，但我认为，对方和愧为人父应该属于同一类人。”

    “但是，这依旧蕴含风险。”

    “元始哥哥，危险应该在可控范围内，如果风险很大，愧为人父不会在死前拜托你，他既这么做，定是有把握的。”

    谢灵熙特意赶来松海，便是意识到“无痕大师”可能属于邪恶职业，害怕他被“王泰哥哥”变成kpi，就当是还愧为人父的救命之恩。

    而张元清答应她，是觉得谢家大小姐身边多半有灵境行者保护，有她陪着，能对冲一下风险。

    “你什么时候办完事？”

    “明天去拜访那位宫主，后天有空。”

    谢灵熙捏着小勺子，挖了一块饭后甜品，一边品尝美味，一边托着腮帮，凝视着对面的年轻人。

    “元始哥哥，你真厉害，连续通关两个S级灵境，人家可崇拜伱啦。”

    知道我是彻头彻尾的新人了，却绝口不提我在灵境里自称经验丰富行者的事儿，这就是高情商啊......张元清也吃一口甜品。

    想着她刚才的奉承和讨好，不由感慨这个小姑娘年纪轻轻，段位不低。

    这种时刻捧着你，崇拜着你的少女，其实最难缠，因为你不好拒绝对方，一般男人肯定被吃的死死。

    但张元清不是一般人，他是个社牛。

    “灵熙妹子，你看，今晚的月色很美，既然你这么崇拜我，不如今晚我留下来陪你赏月吧，你房间号多少。”

    “元始哥哥，我，我还是个孩子......”谢灵熙红着脸。

    “巧了，我也是个孩子。”

    ......谢灵熙心里叹了口气，她喜欢用以退为进的方式掌控主导权，谁能拒绝一个崇拜你的姑娘，对你提出的，一些不过分的要求呢。

    先让男人飘起来，便好拿捏了。

    虽然没谈过恋爱，但她深谙男女相处之道，母上大人就是此道高手，是那种打丈夫一巴掌，还能把丈夫哄好，并让对方觉得自己是一家主人的高段位强者。

    谢灵熙耳濡目染，习得母上七八分精髓，用此术对付长辈、同辈，无往不利。

    可在元始哥哥这里，好像不太管用。

    他会借着你的奉承往上爬，反将你一军。

    当然，谢灵熙确实有些崇拜这位比自己大不了几岁的男孩的。

    “交换一下联系方式，后天早上我会来找你。”

    张元清与她交换手机号之后，离开酒店。

    ........

    离开酒店，乘坐商务车回家的途中，张元清拨通李东泽手机。

    “什长，我从酒店离开了，正要回家。”

    李东泽明显松了口气，接着微笑调侃：

    “所以，我是不是应该叫你谢家赘婿？我和关雅都能看出来，那位大小姐对你很有好感啊。”

    张元清发愁道：

    “相比起谢家赘婿，我更想当关家赘婿。”

    李东泽一愣，语气如常的说：

    “那你要加把劲。”

    李东泽听出来了，元始这小子是在试探关雅的身份，他是怎么知道关雅身份不一般的？目前来看，元始只是知道关雅身份不同寻常，但不知道她和傅百夫长的关系。

    张元清打了个哈哈，把这个话题带过，旋即正色道：

    “我后天要和谢家的那个小丫头出去玩，大概一天时间就能返回。”

    “她指名道姓要你接待，好好陪她吧。”李东泽没有反对。

    张元清心里顿安，什长没有反对，说明谢家的风评还不错。

    他接着打听第二件事：

    “什长，我通关金水游乐园后，顺利晋升2级，且奖励了一件不错的道具。”

    晋升2级......李东泽叹息一声：

    “一个任务升一级，你的晋升速度，实在让人羡慕，嗯，仅仅是羡慕升级速度，你频繁匹配到S级的灵境，则让人怜悯，所以呢？”

    “我想加入搜捕黑无常的行动里，一方面是为了二队的功绩添砖加瓦，另一方是磨砺自己。”张元清忙说。

    李东泽没有反对，迟疑一下：

    “2级夜游神的战力，比同级的其他职业要强，你确实有资格参与进来。但这件事的负责人是执事级，我做不了主，明日替你汇报给傅百夫长，看他的决定。”

    “谢谢什长。”

    挂断电话，张元清看了一眼窗外，发现司机走的高架路不对，皱眉道：

    “怎么了？”

    前排的司机回应道：

    “绕一下路，防备跟踪。”

    防备跟踪，嗯，我现在名气越来越大，知道我在康阳区二组的人不少，将来往返单位和家庭，确实要注意跟踪这方面了......张元清把这个细节记在心里。

    一个小时后，司机把他送回小区，张元清乘坐电梯回到所属楼层，刚像从楼道的窗户，翻回自己卧室。

    耳廓微动，听见卧室里传来激烈的打斗音效。

    唉.....他无奈叹口气，选择走正门，小心翼翼的打开防盗门，见外婆没有守在客厅蹲他，顿时如释重负，拧开卧室的门。

    卧室里，江玉铒盘腿坐在电视机前，握着手柄哒哒哒的打游戏。

    听见身后的开门声，江玉铒咬牙切齿道：

    “游戏里的BOSS是一个放学不回家的男孩子，就知道在外面鬼混，我要砍死他......”

    “我帮你一起砍。”张元清厚着脸皮过去。

    “滚！”

    江玉铒小腰一扭，上半身不动，继续握着手柄打游戏，两条长腿侧到后方，一顿猛踢，展现出惊人的腰力。

    张元清握住冰凉的小脚，轻轻一抬，她就“哎呀”一声仰倒在地。

    他顺势坐下来，拿起另一只手柄，重新开始游戏。

    江玉铒坐正身子，指头揉了揉眼角的泪痣，哼道：

    “去哪里鬼混了。”

    两人并肩而坐，凝视着电视机，一边打游戏一边说话：

    “今天跟一个女高中生吃饭，听说我是松海大学的，非常崇拜我，硬要拉我去酒店辅导她写作业，订的还是五星级酒店，呵，我怎么可能有钱开房间。”

    “所以你就回来了？”

    “不，我让她付的钱。”

    “你去死......”

    早上七点半。

    餐桌边，江玉饵嘴里咬着油条，无精打采，脑子一点一点，小母鸡啄米似的。

    “你是不是又熬夜了，都说了非周末不准熬夜，老娘的话是不是不管用了？”

    外婆训斥着女儿，这时，外孙打着哈欠走出房间。

    外婆冷哼一声，还在为昨日的事生气，但清理门户不好当着家人的面做，便沉着脸进厨房给外孙端来热粥，好叫他吃碗断头饭。

    几分钟后，外婆看着并排而坐，一起啄脑袋的女儿和外孙，勃然大怒：

    “你们昨晚干嘛了？！”

    “江玉饵非要来我房间打游戏。”

    “张元清非要我去他房间打游戏。”

    两人异口同声。

    然后他们就内讧了，张元清揪小姨的头发，江玉铒抓外甥的脸。

    外公和表哥习以为常，淡定吃饭。

    .........

    两天后，早上八点，提前发短信联系过的张元清打车来到华宇酒店楼下，没等多久，谢灵熙便从旋转门里走了出来。

    她今天穿的黑色运动裤，白色T恤，白色女式外套，脚上白色跑鞋。

    轻便运动装。

    黑长直也束成马尾了，随着小跑，晃啊晃。

    值得一提，她脑袋上还戴着一只白色精致的头戴式耳机，不知道的还以为她出门跑步。

    “元始哥哥，我让司机取车了。”

    谢灵熙在他面前停下来，笑容甜美。

    “见到那位宫主了？”张元清好奇的问。

    谢灵熙微微摇头，失望道：“她没见我。”

    “塑料世交。”张元清嗤笑一声。

    “当然不是，”谢灵熙鼓腮瞪眼：“是因为沿海夏侯家的人来松海找她麻烦了，她要备战强敌，便没见我。”

    “夏侯家？”张元清脑子转了转，想起这是什么家族了。

    由于通关S级灵境，他的权限增加了，因此可以阅读一些比较保密等级较高的资料。

    在灵境行者的世界里，守序职业阵营中，影响力最大的是五行盟和太一门两大官方组织，其次是五大家族，它们分别是“学士”职业的：赵、刘、夏侯三家。

    乐师职业的：夏、朱两家。

    止杀宫宫主所在的家族，资料上没有记载，大概是因为很多年前就除名的原因。

    “夏侯家的嫡子，上个月被宫主打废了，这不就过来寻仇了嘛。”谢灵熙忧心忡忡：

    “夏侯家经营多年，高手众多，关系网四通八达，而止杀宫毕竟只是松海地方组织，正要斗起来，五行盟肯定是站在夏侯家这边的。”

    止杀宫的实力，比起夏侯家还是差了许多的，看来止杀宫有麻烦了......张元清看见一辆豪华商务车驶来，便道：

    “这不是我们要考虑的事，车子来了。”

    ........

    本次出行的目的地，是金山市。

    在松海北边，路程不远，乘坐高铁只需25分钟，开车一小时左右便能抵达。

    他们于九点半来到目的地，这是一家建在城郊的小宾馆，嵌在大门顶部的招牌灯写着：无痕宾馆。

    待商务车停好，张元清和谢灵熙下了车，步入宾馆前厅。

    “两位需要什么房间？”

    前台是一位30—35岁的艳丽女子，脸上带着职业微笑，眼睛圆而媚，胸部高耸，颇有韵味。

    “不住店，我们找人。”张元清直入主题，压低声音：“找无痕大师。”

    艳丽的女前台依旧面带微笑，但圆而媚的眸子眯了起来，眸光似乎也变的锐利如刀。

    “我们这里没有叫无痕的。”她一字一句道。

    周围的空气仿佛凝结，张元清和谢灵熙同时感觉到了巨大的压力，他们有种被饿狼盯上的错觉。

    这不是超凡阶段能有的压迫感吧，一个前台的等级都这么高？深吸一口气，张元清道：

    “愧为人父托我给无痕大师带句话。”
------------

第六十七章 救赎

    伴随着这句话，笼罩在前厅的压迫感消散一空，张元清和谢灵熙微微松了口气，那种被饿狼凝视的危机感没了。

    前台的女人眯起眼，审视着一桌之隔的年轻男女，又不着痕迹的瞥了一眼宾馆外。

    “我知道了，两位客人稍等。”

    她收回目光，语气冷淡的留下这句话，走进了宾馆深处，高跟鞋“啪嗒”声越来越远。

    呼......谢灵熙吐出一口气，小脸蛋发白，低声道：

    “元始哥哥，我，我突然想起一件事......”

    张元清侧目看她。

    谢灵熙说出自己的猜测：“我们没有查到‘无痕大师’的资料，有没有这样一种可能，不是他名不经传，而是，而是我们权限太低......”

    一个前台就拥有如此可怕的威压，那位无痕大师是什么级别，可想而知。

    张元清脸色凝重的点头：

    “我也想到了，所以，刚才正打算逃走，而且我很有逃走的信心。”

    “啊？”谢灵熙吃了一惊，睁大明眸：“我刚才完全腿都发软了，根本没有逃跑的念头，就想把脑袋藏进你的胳肢窝里。”

    所以我才有信心逃走啊，我只要跑的比队友快就行.......张元清心里腹诽，他展开手臂，把谢灵熙的脑袋夹在胳肢窝里，问道：

    “这样能不能给你安全感？”

    “元始哥哥，放开我，快放开我，很丢人的......”谢灵熙用力挣扎。

    她把头从张元清的胳肢窝里抽出来，扶好歪斜的头戴式耳机，压低声音：

    “元始哥哥，我的耳机是道具，可以监听方圆五百米内的所有动静。”

    她凝神聆听，小声说：

    “那个女人进电梯了.....电梯停在了四楼......她打开了电梯左侧的第二间房门.......她消失了？！”

    谢灵熙抬起脸，惊愕道：“她消失不见了。”

    消失不见？是那间客房隔绝了外界的窥探？张元清拍了拍小丫头的肩膀，示意她稍安勿躁。

    两人默默等待，过程中，谢灵熙频频看向宾馆外，确认家族带来的保镖一直关注着自己，心里才稍稍有安全感。

    大概十分钟后，她脑袋一侧，低声道：“她出来了......”

    又过几分钟，张元清听见电梯“叮”的一声，轿厢返回一楼，继而高跟鞋的啪嗒声响起，姿色艳丽的阿姨返回前厅，望着他们，道：

    “随我来吧！”

    她目光冷淡的扫过神色凝重的小年轻们，呵一声，“害怕的话，你们也可以打道回府。”

    张元清笑道：“姐姐面善心慈，一看就是好人，我们不怕。”

    谢灵熙柔柔弱弱的说：“阿姨，我们只是来带句话，没有恶意。”

    女人神色转柔，微微颔首，带着他们乘坐电梯，来到四楼。

    她站在廊道里，望向电梯左侧的第二间客房，道：

    “进去吧。”

    张元清看见门牌号：404！

    好名字.....他嘴角抽了一下，拉着谢灵熙来到门边，拧开了门把手。

    “咔嚓！”

    轻微的锁舌弹动声响起的刹那，仿佛有一股沉静而强大的力量笼罩了过来，眼前的景物迅速发生变化。

    廊道里的地毯变成了朴素的青瓷，粉刷白色的墙壁变成砖块和木材混合的结构，炽光灯变成了荧荧烛光。

    张元清和谢灵熙愕然顾盼，他们身处一座寺庙的大殿中，七八米高的穹顶是回纹凸花的藻井，绘着满天神佛。

    藻井下是一尊五米高的金色大佛，拈花低眉，神态似慈悲似威严似冷厉。

    贡品桌点了十八根粗壮的蜡烛，烛光明亮。

    大佛之下有蒲团，其上盘坐一名青色纳衣僧，身形高大，仅是盘坐着，便和谢灵熙一般高。

    张元清和谢灵熙悄然对视，眼里有惊恐和凝重，前一刻他们还在宾馆廊道里，下一刻便出现在陌生寺庙中。

    要不是耳边没有副本提示音，两人都要怀疑自己又进灵境做任务了。

    这位无痕大师比我想象的要恐怖啊，这特么得是什么级别的灵境行者才有这般手段......张元清深吸一口气，望着穿青色纳衣的背影，语气恭敬：

    “可是无痕大师？”

    “夜游神和乐师，你们是官方组织的人？”

    低沉嘶哑的声音传来，语气很怪，仿佛在忍耐着某种痛苦。

    “是！”

    张元清不敢隐瞒。

    殿内沉默了十几秒，低沉嘶哑的声音再次回荡：

    “愧为人父死前说了什么。”

    张元清声音不自觉的低沉，“他让我转告大师：很抱歉，我至今仍不知，错的是我，还是这个世界。”

    说这句话的时候，他又一次回忆起愧为人父临终前的眼神，那闪烁着憎恶和悲哀的眼神。

    殿内有一次陷入长久沉默，沉默到让张云清和谢灵熙心慌。

    终于......无痕大师叹息一声：

    “我知道了。”

    谢灵熙犹豫一下，壮着胆子，小声问道：

    “大师，他对我有救命之恩，他并非恶人，为，为何会成为邪恶职业？”

    青色纳衣僧人缓缓道：

    “他以前有一個女儿，很聪明，很乖巧，从小到大学习成绩就很好。上大学时，渐渐转变，开始追求物质，与同学盲目攀比，为了供养女儿，愧为人父日夜打工，拼命赚钱，但越来越无法满足女儿的需求，直到有一天，他发现女儿在网络上借了很多钱，被拍了不雅照。

    “他无力偿还那些债务，更觉得女儿丢人现眼，有辱门楣，父女俩大吵了一架，他扬言要断绝父女关系，愧为人父认为，这一切都是女儿的错，她变得拜金，变得自私，变得让人认不出来了。

    “后来，放贷公司控制了那个女孩，逼迫她做起皮肉生意，肆无忌惮的玩弄她，凌辱她，绝望之下，她跳楼自杀。

    “愧为人父崩溃了，他开始觉得，错的是自己，如果能给女儿优渥的物质生活，如果能有钱给女儿还债，这一切悲剧就不会发生。他无数次的后悔那场吵架，当时如果能安慰女儿，陪伴女儿，或许就不会有后来的事，是他亲手把女儿推入了深渊。

    “女儿死后，他打算告那家放贷公司，告那些折磨女儿，逼死女儿的恶徒，但那个放贷公司在当地很有能量，他败诉了。

    “他消沉了很久，意识到错的不女儿，是他，是这个世界。他认为，人是无法改变环境的，人是受环境影响的，当这个社会整日在你耳边嘶吼着物质，嘶吼着金钱，你就一定会被影响，变得拜金，变得物质，没有人能例外。

    “她的女儿还没进社会，不懂得人心险恶，被诱导着消费，诱导着借贷，最后才走上这条不归路，这个世界糟透了，他决定亲自为女儿复仇.......

    “他闯入借贷公司，杀死了曾经欺辱她，逼死她的恶徒，然后逃离了现场，正是那一场杀戮，让他获得了角色卡，成为蛊惑之妖。”

    “愧为人父是个偏激的人，可他不是嗜血的恶徒，然而，一旦成为邪恶职业，终身没有回头路，他在这条不归路上越走越远，等级越来越高，却越来越痛苦。

    “直到有一天，他遇见了我，便跟随在我身边修行，希望能化解心中戾气，得到救赎。可他太偏激了，他不想滥杀无辜，却又倔强的不愿和这个世界和解。

    “或许死亡对他来说，是最好的归宿.......”

    难怪他要救谢灵熙，他的女儿和这丫头差不多大，他无数次后悔当初没有拉女儿一把，那纵身一扑，救的不是谢灵熙，是当年那个跳楼自尽的女儿.....张元清看了一眼小绿茶，谢灵熙怔怔无言，眼圈发红。

    他默默叹了一口气，道：

    “大师，我觉得，他已经得到救赎了。”

    背对着两人的无痕大师不置可否，轻轻挥手，袖中游出两道微光，落在谢灵熙和张元清脚边。

    两人定睛看去，是两块漆黑如墨的玉石，半个巴掌大，内部有黑色微光翻涌，变幻出各种各样的形态，如梦似幻。

    仅是看了几秒，谢灵熙和张元清便觉眼前发黑，头晕目眩。

    “感谢伱们带回他的遗言，它叫‘通梦玉符’，捏碎它，可联络我，遇到危险，我会出手帮你们一次。仅限于现实世界，灵境中使用无效。”无痕大师淡淡道：

    “离开吧。”

    佛像、烛光扭曲起来，纷纷破碎，张元清和谢灵熙回到了宾馆，他们正站在敞开的房门前，房内是标准的单人间。

    两人脚边躺着两块黑色玉石。
------------

请半天假

    生病了，坐在电脑前，太阳穴突突的疼，伴随着强烈的眩晕，感觉自己随时会晕过去。

    我不知道是偏头痛发作了，还是感冒了，这样状态下无法码字，我先躺床上休息一下，如果症状没有好转，就只能去医院了。
------------

第六十八章 无痕大师的资料

    张元清捡起一枚黑色玉石，视野里弹出一条信息：

    【名称：入梦玉符】

    【类型：消耗品】

    【功能：梦境召唤】

    【介绍：噩梦制造机生产出的子道具，可打开一条连接主体的梦境通道。】

    【备注：有一天，某位不可描述的存在，偶然间阅读了一本叫做‘X梦制造机’的漫画，有感而发，于是噩梦制造机就出现了。】

    梦境领域的道具，没记错的话，梦境好像是幻术师职业的能力，这位无痕大师是幻术师？张元清收好玉符，看向身侧的谢灵熙，道：

    “走吧。”

    又朝电梯门口的艳丽女子颔首：

    “打扰了，我们今天没有来过，更不知道这个宾馆的存在。”

    艳丽女子呵了一声：“挺懂事！”

    她按亮电梯下行按钮，带着张元清和谢灵熙返回一楼。

    等坐回车里，身后的无痕宾馆越来越远，终不可见，谢灵熙紧绷的身子才松下来，道：

    “元始哥哥，那个无痕大师应该是一位幻术师，等级很高很高。”

    她取出黑色玉石，感慨道：

    “也不知道将来遇到危险，该不该用它......”

    虽然那位无痕大师没有伤害他们，但毕竟是邪恶职业，让人发自内心的忌惮。

    “真到了生死危机的时刻，自然要用，反正不会比死更差的结果了。”张元清说。

    谢灵熙点点头，有些伤感的说：

    “我小时候，便听长辈们说，邪恶职业是双手沾满血腥的罪犯，千刀万剐也不为过。但我从来没有想过，有些犯下杀孽的人，也许是被逼的，是有原因的，他们并不是天生的坏蛋，他们也想救赎自己。”

    张元清没来由的想到了欧向荣，这位蛊惑之妖年少时遭遇残忍的校园霸凌，求助无门，留下了深深的心理阴影，心态因此扭曲，最后走上一条不归路。

    如果当年有人能拉他一把，或许世上会少一位凶残的恶徒。

    欧向荣当然该死，因为他已经彻底崩坏，变得残暴嗜血，但愧为人父呢，以及像愧为人父这样的邪恶之徒呢？

    张元清缓缓道：

    “邪恶职业是人类自身的业火，你改变不了大环境，改变不了人性，想太多，只会让你越来越憎恶这个世界。”

    谢灵熙一脸失望，这些话很现实，但也很无力，她原以为元始哥哥会给她灌鸡汤，鸡汤在这种时候最管用，因为能抚平心里的郁垒。

    张元清话锋一转：“大环境无法改变，但我们能改变自己，对邪恶职业的了解更深之后，我相信你已经明白如何正确的面对这些群体，将来遇到像愧为人父这样的邪恶职业，尽可能的给予帮助。”

    谢灵熙露出甜美笑容，接着又故作少女柔弱，娇滴滴道：

    “元始哥哥真厉害，明明年纪不大，却很有主见，不像我，只会心疼他们。”

    看着一脸弱不禁风的娇柔少女，张元清正要说话，腰包里的音箱忽然发出“滋滋”的电流声，紧接着，低沉的歌声回荡在车厢内：

    “总是一副弱不禁风孬种的样子.......总是一副弱不禁风孬种的样子......”

    单句循环。

    谢灵熙脸色顿时僵硬。

    “噢，这是我们在地下停车场找到的那件道具，它总是莫名其妙的发出声音。”张元清差点笑出声。

    谢灵熙：“......”

    .........

    谢家的车子把他送到康阳区治安署大门口，谢灵熙脑瓜弹出车厢，挥手道：

    “元始哥哥，我这几天都会在松海，你有时间要来找我玩呀。”

    “好的！”

    张元清随口敷衍着，摆摆手，转身进了治安署。

    刚走近玻璃楼，他便听到一阵阵欢呼声、嬉笑声，嘈杂而热闹，像是在开派对。

    怎么回事？张元清怀着疑惑进入玻璃楼，他看见办公区空无一人，小姐姐和年轻阿姨们都聚集在休闲区，把什长、关雅和王泰簇拥在中间。

    桌上摆着蛋糕、美食、酒水......丰盛无比，大家手里握着酒杯，或吃着美食，言笑晏晏，气氛热烈。

    “哦，我们的功臣来了，大家欢迎！”

    李东泽望向门口，带头鼓掌。

    啪啪啪.....激烈的掌声响彻室内，文职人员们笑容热情。

    张元清心里一动，试探道：“奖金和功勋下来了？”

    关雅含笑点头。

    “哦天呐，上帝啊，你是听见我祈祷了吗，是的，你一定听到了。”张元清脸上爬满笑容，眉飞色舞。

    李东泽：“.......”

    他紧了紧手杖，最后松开，选择投入到派对中。

    结束派对，张元清挺着圆滚滚的肚子，回头二楼，舒服的躺在办公椅上，问道：

    “什长，我的奖金和功勋是多少，有没有清单？”

    李东泽看向关雅，关雅便把自己的粉色笔记本打开，放在张元清面前。

    张元清忙坐直身子，望向笔记本屏幕：

    【通关佘灵隧道：D级功勋，奖金5万（個人奖）。】

    【击毙欧向荣：D级功勋，奖励30万（团队奖）。】

    【通关金水游乐园：B级功勋，奖励50万（个人奖）】

    佘灵隧道是夜游神试炼灵境，其背后的价值是为五行盟获得了未来该隧道诞生的夜游神名额，以及山神娘娘复苏的情报。

    但因为这份情报用来还了人情，因此五行盟实际上没有卖出价格，没有直接获益，所以给予D级功勋。

    击毙欧向荣属于团队功勋，20万奖金，张元清分到10万，其他20万全队平分，包括文职人员。

    李东泽很高兴，因为团队功勋收益最大的，除了立功者，就是他这位什长。

    团队功勋越多，他这个什长升职的机会越大。

    这就是为什么青藤白龙等队长，如此眼红他的原因，手底下人才越多，队长的好处越大，而一个天资出众的下属，是能带队长躺赢的。

    通关金水游乐园的B级功勋就厉害了，理论上来说，B级功勋是普通官方行者能拿到的极限，便是执事级行者，也要眼馋B级功勋。

    可以说，只要张元清晋升3级夜游神，他就一定能成为队长级。

    很多3级官方行者，至今还在精英成员里混着，因为缺乏功勋无法升职。

    三个功勋，奖金总和是65万，我的妈呀，我这辈子都没见过这么多的钱.......张元清心脏砰砰狂跳。

    边上的关雅拍拍他的肩膀，笑道：

    “今天派对吃的太多了，明天晚上伱得请客，我要狠狠宰你一顿。”

    张元清斜她一眼：

    “女人，你在和谁说话？你怎么敢用如此随意的语气，跟一个身价65万的富翁说话。”

    “你小子够飘啊......”关雅咬咬牙。

    李东泽含笑看着这一幕，道：

    “功勋已经批下来，你的权限也提升了，可以查看更高级别的资料，回头你自己去资料库里翻翻。

    “另外，你想参与搜捕黑无常的提议，今早傅百夫长已经批准，以后就跟着我和关雅一起行动。”

    傅百夫长同意了？张元清心里一喜。

    有一个赏识你的领导，确实是一件让人愉悦的事，这意味着你的大部分请求都会得到允许。

    目送李东泽回到办公室，张元清摸了摸圆滚滚的肚皮，忽然想到，以他现在的权限，是否能查到无痕大师的信息？

    想到就做，他当即打开官方资料库，登录元始天尊的账号密码，在搜索栏，输入——无痕大师

    与上次未搜索到相关资料不同，这次跳出了一条信息：

    “ID：往事无痕，主宰境幻术师，C级通缉犯。”

    “备注：此人曾重创赤火帮长老，不嗜杀，对官方组织人员没有强烈敌意，若遭遇此人，切勿招惹，避开就行......”

    主宰境？张元清瞳孔霍然一缩。

    ........

    PS：今天晚上尽量再更一章，但可能无法在九点半准时更新了。

    睡了几个小时后，负面症状缓解很多了，今天看完大家的章说，我忽然意识到头痛、晕眩和呕吐的原因了，大概率是颈椎病，因为在这之前，我的颈椎疼了一天，坐立难安那种疼。还是读者里人才多啊，不然我到现在还不明白自己病因出在哪里。

    今天中午咨询了当医生的朋友，他建议我每天抽出半个小时做颈椎操。

    话说回来，这些年身体亚健康严重，长期睡眠不足、作息不规律、颈椎疼痛、肠胃不适等等，以前写妖二代、打更人前半部的时候，白天上班，晚上熬夜码字，有时候一天就睡三四个小时，那会儿年轻，熬得住，现在年纪大了，当年的隐患，一下子全爆发了。

    大家平时多运动，健健身，少熬夜，年纪越大，才明白身体的重要性。（唠叨的有点多，不过反正是公众期，不收费，哈哈。）
------------

第六十九章 冲突

    在灵境行者的等级划分中，1—3级为超凡阶段，4—6级为圣者阶段，7—9级为主宰阶段。

    执事的等级在圣者阶段，长老则是主宰，主宰之上是什么，张元清不太清楚，没有查阅的权限，但他猜测，应该是五位盟主所在的级别。

    另外，按照执事的数量来推测，魔君和诡眼判官，应该在主宰境，若只是圣者境，五行盟不至于如此重视。

    值得一提，同阶段不同等级，实力差距是很大的，比如超凡阶段，2级能碾压1级，3级能吊打2级，道具和职业克制不算在内。

    幻术师是巅峰职业之一，比火师要强，无痕大师即便在主宰境，也不算弱者.......张元清想过这位幻术师不同寻常，但没想到级别这么高。

    换个角度想，能请动这位主宰级人物出手一次，相当于多了一张免死金牌。

    可惜不能在灵境中使用。

    “这倒能理解，灵境属于单机副本，即便是高等级灵境行者，也不可能中途闯进来。三道山娘娘这种土著BOSS除外。”

    张元清一边感慨着，一边叉掉页面，接着搜索灵境任务的机制。

    【通关试炼任务后，多人灵境一个月开启一次，单人灵境三个月开启一次，单人灵境开启当月，多人灵境不会开启。每次任务间隔不低于半月，灵境行者进副本的规律为：多人—多人—单人.....以此循环。】

    “也就是说，灵境行者三個月面临一次生死危机，运气好的话，匹配到低难度的单人灵境，死亡率并不高，最多就是升级慢些，嗯，还好......”

    “每个任务间隔不低于半个月，我刚通关金水游乐园，半个月内，不用担心来任务.....”

    他继续往下看：

    【达到每一个阶段的巅峰等级，想要跃至更高阶段，必须参加大型杀戮副本，该副本可选择参加或不参加，大型杀戮副本一年开启一次。

    【备注：该副本的核心是守序阵营和邪恶阵营互相猎杀，但副本本身存在极大的危险和收益。】

    大型杀戮副本，兵哥给我留言过，让我通关至少一次杀戮副本再去找他........张元清恍然大悟，他之前还以为“大型杀戮副本”是某个高风险高收益的单人灵境。

    他在办公室混到下午两点，打车去了一趟医院，尝试超度亡魂，提升经验值，愕然发现，普通人的灵体，带来的经验值微乎其微。

    张元清一口气超度十位亡灵，提升的经验值不足1%。

    新手村的小怪已经不能满足我了，看来得吞噬灵境行者.....他溜到洗手间，用了一次伏魔杵，净化灵体带来的精神污染。

    ..........

    晚上七点，餐桌。

    张元清召唤出小逗比，让他在客厅里遛弯。

    “咳咳！”外婆清了清嗓子，宣布道：

    “我有一个老姐妹，她孙女和元子年纪相仿，在读大二，我打算介绍给元子。”

    小姨张大嘴巴，愕然的看着母亲。

    外公和表哥掏了掏耳朵。

    还有这种好事？张元清心里大喜。

    外公皱眉道：“他现在以学业为重，你不能因为玉儿和元均不争气，就想着在元子这里找平衡。”

    不争气？陈元均看一眼爷爷，爷爷平日里对他和小姑的相亲毫不在意，原来是看在眼里急在心里。

    外婆摆摆手，力排众议：“我已经决定了，我是为元子着想。”

    外公脸色不变，看着老伴：“我是为你着想，元子心不定，很难一心一意的谈女朋友.....你和老姐妹这么多年感情了，不要自误。”

    外公你是在说我花心吧，你一定是在说我花心！！张元清不服气，他从小到大，女朋友都没找过，世上如他这般洁身自好的男孩已经不多了。

    但他不敢反驳外公，外婆脾气暴躁，可基本不动手，外公从不骂人但会冷不丁的给你一个大逼兜。

    “我反对！”小姨也加入外公阵营：“妈，要伱多什么事，大姐要知道你给他安排女朋友，一定打电话骂人，她说明年带元子出国留学的。”

    一听小姨提起母亲，张元清脸一沉。

    外婆想了想，觉得丈夫和女儿说的有理，便不再坚持，横了张元清一眼，骂道：

    “没用的东西，白给你生了一副俊俏模样。”

    张元清心虚的低头吃饭，小姨和表哥则神色狐疑。

    吃过晚饭，张元清目光在屋子里溜了一圈，最后在小姨的小腿上找到了树袋熊般的婴灵。

    不知道为啥，这小家伙特别缠小姨，大概是因为这个家里，她最像母亲？

    如今得了足够的太阴之力滋养，小家伙能控制自己的能力了，不会无目的的“交换”。

    .........

    半夜12点，张元清打了一局游戏，心满意足的关掉游戏机，钻进被窝，用数羊的方式强迫自己入睡。

    很久后，终于有了困意，迷迷糊糊中，他陡然惊醒，心底没有来的升起恐惧，强烈的恐惧。

    这种恐惧类似今早在无痕宾馆见到的女前台，但更加磅礴，更加遥远。

    怎么回事？他掀开被子，有些茫然，有些惊惧的来到窗边，拉开窗帘，眺望着灯光璀璨的都市夜色。

    大概五分钟后，那股磅礴的波动消失，一切恢复平静。

    缺乏经验的张元清无法判断到底发生了什么，无声的嘀咕了一句，爬回床上，继续酝酿睡意。

    真是的，又得重新数羊......

    第二天七点半，他准时起床，看见江玉饵无精打采的坐在桌边，气色很差，病恹恹的。

    “怎么了？”张元清问道。

    “大姨妈来了.......”小姨委屈的说。

    张元清左顾右盼，外公不在，外婆在厨房，就凑过去，小声说：“来，外甥给你揉揉肚子。”

    “你滚！”江玉饵气恼的砸了他脑瓜一下。

    这时，外婆走了出来，两人立刻噤声。

    吃过早饭，张元清假装上去，打车来到单位。

    办公区里只有王泰一个人。

    “王泰兄，老司姬呢？”

    “在什长办公室。”

    “噢！”张元清在自己位置入座，十几分钟后，关雅走了出来，脸色凝重，眉尖轻蹙。

    “元始，正要打电话找你。”

    关雅端起茶杯抿了一口，圆臀倚在张元清的桌边，道：

    “昨晚有没有察觉到什么古怪的现象？”

    你指的是差点被吓尿那种吗......张元清道：“有，我被惊醒了，但不清楚你指的是不是这个。”

    老司姬轻轻点头：

    “昨晚夏侯家的高手和止杀宫主起冲突了，地点就在康阳区工业园，双方的争斗造成了一栋办公楼坍塌，还好是晚上，已经没什么人了。

    “但在里面的保安，还有几个加班的员工遇难，唉，真是的，这些高等级灵境行者，杀红眼了根本不管普通人的死活。”

    可我没有收到灵境发布的通缉提示啊，嗯，没有提示，可能是因为双方的道德值没有低于60......张元清脸色凝重起来。

    道德值没有上限和下限，恶人没有底线，圣母也没有上限。

    守序阵营的高等级灵境行者，经年累月的积攒功德，肯定有一定的底蕴，但闹成这样，就不是扣道德值而已了，官方不会善罢甘休。

    “组织决定怎么处理？”张元清问道，那处工业园离他家不远，难怪昨晚有感觉到可怕波动。

    关雅摩挲着茶杯，道：

    “夏侯家的那位已经被暂时控制起来，但处罚结果不会太大，赔钱加警告呗。夏侯家毕竟是守序阵营的庞然大物，算半个官方，与五行盟太一门有密切合作。

    “至于止杀宫主，长老会下令逮捕。目前还没锁定她在现实的身份，正在和谢家沟通。”

    张元清“哦”了一声，凝视着娇媚的瓜子脸，问：“但这和我有什么关系？”

    老司姬无奈道：

    “夏侯家向咱们分部借阅了备案的野生灵境行者信息，锁定几位止杀宫的灵境行者，王迁就在其中，夏侯家待会儿可能会来找你，我刚才正和什长商量此事。”

    看元始皱眉疑惑，她解释道：

    “夏侯家想通过抓捕止杀宫成员逼出宫主，这种方式太偏激，松海分部高层没有明确答应，但默许了，反正找到了最好，找不到责任也有夏侯家背。”

    “可他们不是得到了王迁的身份信息吗，干嘛找我.......”张元清心里一动，明白过来：“哦，夏侯家是想让我替他们钓出王迁？”

    关雅点头。

    王迁又不是傻子，怎么可能轻易上钩.....张元清一口拒绝：

    “不可能，我不会出卖线人的。”

    关雅想了想，提醒道：“夏侯家有点霸道，待会儿你别说话，我和什长会帮你挡住压力的。”

    ......

    ps：万幸，赶出一章。
------------

第七十章 夏侯父子

    “知道了！”

    张元清嘴上应着，心里却想起了“愧为人父”，以及带着他修行，试图自我救赎的无痕大师。

    邪恶之徒尝试自我救赎，守序行者却能为一己私仇，大打出手，波及无辜的普通人。

    唉，世上哪有纯粹的善与恶，人性本就是复杂的......张元清对李东泽说的“守序不代表善良”这句话，有了更深刻的理解。

    至于分部高层对此事的态度，止杀宫主虽然出于自卫，并非主动挑起事端，但毕竟造成了损失和人命，逮捕她是正确的决定。

    怎么处罚是后续的事，张元清不做评价，但对夏侯家的处罚决定，只能说预料之中。

    一方面，夏侯家是枝叶茂盛的灵境世家，底蕴深厚，官方不可能为了几个普通人的性命，就和一个大家族撕破脸皮。

    有时候，上头那些人，他们只看大局，他们看不到脚下的蝼蚁。

    另一方面，夏侯家和官方组织有着千丝万缕的关系，官方是一个组织，内部鱼龙混杂，派系林立，有好人，就一定有坏人。

    甚至不能用好人和坏人来简单定义，应该说都有各自的利益，如果非要用一個单一的概念来代指官方，那绝对不是正义和善良，而是守序。

    这些道理，张元清小时候听着外公在家，对贪腐的前任治安署长破口大骂时，就已经领悟的很清楚了。

    总而言之，与官方部分势力有密切合作的夏侯家，自然会得到“优待”。

    关雅见他点头，满意的笑了笑，元始不是愣头青，比一般的同龄人要圆滑世故，是好事，这样的人在体制里能混的开。

    这时，李东泽走了出来，“关雅对你说了吧？”

    “什长，交给你处理了。”张元清立刻说。

    李东泽顿时笑了：“我和关雅会替你挡下来，出卖线人不是一个绅士该有的品德，而且夏侯家和止杀宫的恩怨，与我们无关，不要掺和进去。”

    他拄着手杖，点明利害：“止杀宫的口号是‘以战止战，以杀止杀’，非常偏激，你今日出卖他们，明日必遭报复，夏侯家不可能替你兜底。”

    “明白。”

    张元清点头。

    李东泽看了一眼埋头做事的王泰，道：“元始，你来我办公室一趟，我跟伱说说黑无常案件的进展。”

    王泰不是搜查组里的人，按照规矩，不能当着他的面说。

    这才是正事......张元清连忙起身，跟在李东泽身后。

    两人一前一后进入办公室，张元清回身关门，李东泽径直走到办公桌前，从抽屉里取出一叠资料。

    “可乐？”

    李东泽打开酒柜。

    以我现在65万的身价，应该喝82年的拉菲......张元清点点头：“少冰！”

    李东泽耸耸肩，往玻璃杯里丢了少量冰块，倒好可乐和威士忌，返回沙发。

    “还记得上次你提供的名单吗。”

    “记得！”

    “我们根据名单，锁定了那些人在现实里的身份，这段时间里，成功逮捕一人，击毙两人，被击毙的两人中，有一人是蛊王麾下。”

    蛊王是另一位副会长，诡眼判官的竞争对手。

    五行盟的动作很快嘛，这才多久，便揪出了三名灵能会的巫蛊师。张元清如今已不是菜鸟，知道在茫茫人海里，搜捕灵境行者有多难。

    如果对方再有类似易容戒指这样的道具，那简直无解。

    官方能在短时间内击毙三名巫蛊师，说明是动真格了。

    李东泽抿了一口烈酒，道：

    “问灵之后，我们得到了一些有用的线索，黑无常潜伏在松海，似乎另有目的。”

    另有目的......张元清恍然的点头：

    “之前我就觉得奇怪，如果我是黑无常，官方和蛊王都在找我，那我为什么不转移藏身地点？知道黑无常躲在松海的原因吗。”

    李东泽摇头：

    “这或许只有黑无常自己知道，但我们可以根据线索，反推答案，能让黑无常甘愿冒这么大的风险也要留在松海，说明这件事非常重要，重要到可以比肩性命。”

    张元清皱了皱眉：“现阶段来说，他最应该做的，难道不是接收诡眼判官的遗产吗，对了，黑无常是什么等级？”

    “6级，圣者境巅峰。”

    巫蛊师是战力拔尖的职业，6级的巫蛊师，就算不能和7级的守序职业掰手腕，比同级别的肯定要强出一大截。那也就是说，除非长老级的存在出手，不然很难搞定这位黑无常。

    张元清心里叹口气，兵哥这不是为难人吗，他区区2级夜游神，人家一根指头就能按死。

    李东泽这才把那份资料递过来，道：

    “你看看。”

    张元清翻开资料，这是一份个人档案，一寸照上的男人，年约三十，脸庞瘦削，吊眼剑眉，嘴唇紧抿，给人一种扑面而来的锐利感。

    “灵境ID：横行无忌......真名朱景曜......3级巫蛊师......金融罪犯，前证券公司职员，利用职务之便谋取不正当利益......”

    张元清阅读着人物信息，道：“我记得这个人，在我提供的名单里。”

    李东泽颔首：“前天，百花会的青藤队长收到线报，有人在康阳区见过此人，但很快消失不见，这个人目前由我们康阳区灵境小队负责，也是我们近期的目标。”

    可惜没有目标的DNA，不然红舞鞋就能搞定一切......张元清惋惜的想。

    不过，有了目标就好，总比当无头苍蝇强。

    “咚咚！”

    办公室的玻璃门被敲了两下，传来关雅的声音：

    “什长，夏侯家的人来了。”

    李东泽和张元清对视一眼，后者收起资料，前者沉声道：

    “请他们进来。”

    十几秒后，关雅领着两个男人进入办公室，其中一位是穿正装的中年男人，寸发，身姿笔挺，精神干练。五官还算不错，就是眼睛偏小。

    另一位是二十四五的年轻人，穿着白色的衬衫，领口开着，下摆也没塞进腰里，显得肆意不羁。

    他的模样和中年男人有几分相似，但更英俊，一头韩式长发，凌乱却不失美感，在搭配上银色的耳钉，是那种在夜店里很招女孩瞩目的痞帅类型。

    “鄙人夏侯辛，这是犬子夏侯天元。”中年男人微笑道。

    “欢迎欢迎，”李东泽嘴上两撇胡子，随着笑容飞扬：“夏侯先生好，这边坐！”

    他与中年男人热切握手，引着两人入座，又让关雅沏了热茶。

    夏侯辛不疾不徐的等待关雅上茶，说道：

    “李什长想必知道鄙人的来意，止杀宫那位欺人太甚，险些杀了我长子，此仇不可不报。我们查到平泰医院的医生王泰，是止杀宫成员，当我们上门抓捕时，他已经潜逃。

    “根据资料显示，此人是李什长手下的线人，希望李什长能行个方便，把此人引出来，事成后，夏侯家必有重谢。”

    止杀宫主揍的是这个夏侯辛的儿子？我听谢灵熙说过，那是夏侯家的嫡子，这么说来，这位夏侯辛地位很高啊......张元清忍不住多打量了中年男人一眼。

    这时，他发现叫夏侯天元的年轻人，有些倨傲的斜了自己一眼。

    “这......”李东泽脸上堆满笑容，无奈道：

    “止杀宫主敢欺辱夏侯天问少爷，确实过分，死不足惜。只是，经过昨夜一战，止杀宫风声鹤唳，岂会上当？本什长有心无力啊。”

    夏侯天元又斜了张元清一眼，不悦道：

    “这还不简单，给王迁发个信息，就说五行盟内部有人看不惯夏侯家，问止杀宫需不需要帮助，先示好，钓住他，再徐徐图之，你若不会，便把手机给我。”

    只要和那个王迁连上线，他们有的是办法引出此人，现在缺的是一个能让王迁愿意“交流”的人。

    李东泽叹了口气：“也罢，我便实话实说，唉，神仙打架凡人遭殃，我们并不想插足夏侯家和止杀宫的恩怨，很抱歉，无法帮忙。”

    “你说什么？”夏侯天元难以置信。

    夏侯家已经锁定了好几位止杀宫成员的线索，康阳区二队便是其一，在夏侯天元看来，面对夏侯家的要求，这样一支不出众的小队，理当有求必应，巴结还来不及。

    并非夏侯天元狂妄自大，而是这种小队，在五行盟数不胜数，而像夏侯家这样的灵境世家，国内有几个？

    这就好比一支城管队伍，拒绝了有红色背景的大财团。

    关雅翻了个白眼：“听不懂？要不要用外国语给你翻译一下。”

    “你........”夏侯天元一脸怒容，什么时候，一个女员工也敢跟他这么说话了。

    在他面前，长的漂亮可没特权。

    夏侯辛看了一眼关雅，用眼神制止了发怒的儿子，诚恳道：

    “此事对夏侯家很重要，请李什长务必答应。”

    嘴上说着李什长，目光却望向关雅。

    李东泽一脸为难，以他的身份，拒绝一次就是极限了，再婉拒，怕是就要被打压了。

    这时候，就需要关雅出面。

    “夏侯家的事，和我们有什么关系？”关雅瞥了对面的父子俩一眼：

    “对夏侯家很重要，我们就一定要帮？回头止杀宫报复我的同事，你们夏侯家替他挡着？24小时永远保护着？还是说，你们只是想用家族势力施压，把我同事当工具人？一句必有重谢就想让我们冒险帮忙，算盘打的真响。要钓出王迁是吧，可以，拿十件道具来换。”

    “疯了？”夏侯天元怒极反笑：“你是什么东西，十件道具，怕你没这个命消受。”

    关雅一脸冷笑：“再多嘴一句，老娘一枪崩了你。”

    夏侯辛用凶狠的眼神，制止了暴跳如雷的儿子，深深看一眼关雅，道：

    “打扰了！”

    夏侯天元愕然的看着父亲。

    夏侯辛脸色冷漠的起身，走出办公室。

    夏侯天元狠狠瞪一眼关雅，跟着父亲离开。

    李东泽缓缓吐出一口气，起身舒展拦腰，一脸轻松的说道：

    “好了，这件事到此为止，唉，这些大家族不好惹啊......”

    他连忙挽尊的补充一句：“在体制，总是要不停的面对类似的事情。和稀泥和妥协，是体制内的至高法则。”

    什长，你不用跟我解释这些，夏侯家也不是很霸道嘛，还是说，关雅的背景太深厚？张元清发现自己或许低估老司姬了。

    但凡眼睛不瞎，就能看出夏侯辛这位夏侯家嫡系，明显很忌惮关雅。

    什长这个没用的东西，看似稳如老狗，其实是躲在关雅的石榴裙下。

    可我不记得灵境世家里有关家啊，哦对，关雅是灵境ID，不是真名。

    “唉，相比起谢家赘婿，我突然更想成为关家赘婿。”张元清半开玩笑半试探道。

    老司姬不接茬，上下打量一番，啧啧两声：

    “你不行，你太小了。”

    张元清不服气：“你又没看过，你怎么知道小？”

    “行呀，去厕所给我瞅瞅。”

    “走啊！”

    “走啊！”

    李东泽拄着手杖，微微摇头，这两人一个没交过男朋友，一个没交过女朋友，本事全在一张嘴上。

    张元清在单位里吃过午餐，混到下午一点，想着待会儿还有一节专业课，便背着双肩包离开治安署，扫了一辆共享单车，慢悠悠的前往学校。

    刚过红绿灯，一辆黑色轿车疾驰而来，把他逼停在路边。

    黑色轿车后座，是夏侯辛父子俩。
------------

第七十一章 没有下一次

    艹，阴魂不散？不达目的誓不罢休？

    张元清暗暗龇牙，满心无奈，脸上则露出礼貌温和的笑容：

    “两位夏侯先生，还有事吗？”

    夏侯辛坐姿端正，微微侧头，看着路边的张元清，温和道：

    “刚才在治安署里，有些话说不开，如果你愿意帮忙钓出王迁，鄙人会赠送一件道具给小兄弟作为谢礼。另外，夏侯家在五行盟有一定的影响力，小兄弟能力不错，若再有夏侯家的帮助，必定平步青云。”

    他身边的夏侯天元，懒洋洋的倚靠在真皮座椅上，玩着手机，没有了办公室里的桀骜易怒。

    张元清愣了一下，才明白这对父子刚才在治安署里，只提要求不提回报，是根本就没想在那里谈事情。

    是因为有关雅和李东泽在，所以只做试探？现在才提出要用道具交换，是想制造反差，让我惊喜吗......他心里咕哝。

    “夏侯先生不要为难我这个小人物，什长的态度，便是我的态度，我惹不起止杀宫。”张元清婉拒。

    夏侯辛目光不变的望着他，缓缓道：

    “两件！”

    不愧是“学士”世家，真富有啊......张元清心里感慨，夏侯家所在的职业是“学士”，高等级的学士，掌控着打造道具的技能，就像游戏里的铁匠。

    虽然一件道具的产生，受限于材料、技能等因素，制造起来代价巨大，但掌控着锻造技能的夏侯家，有着其他势力无比比肩的优势。

    因此才能屹立不倒，根须才能伸进在太一门、五行盟里。

    “抱歉！”

    张元清摇摇头，推着单车打算离开。

    下一刻，车轮似乎被什么卡住了，他低头看去，

    自行车道的地面，钻出一根根碧绿的青藤，锁链般的缠住了车轮。

    夏侯辛淡淡道：“天元，把他的手机拿过来。”

    夏侯天元嘴角一挑，推开车门，把一枚迷离梦幻的水晶球放在车顶。

    霎时间，张元清只觉得一股无形的薄膜笼罩了四周，外界的车辆、行人扭曲起来，外界的声音也被隔绝。

    他脸色微变：“你们......”

    这也太霸道了。

    夏侯天元舔了舔嘴唇，缓步走来，嘿道：

    “元始天尊，听说你通关了两次S级灵境，被官方的行者誉为天才，巧了，小爷肚量小，容不得人，最喜欢揍天才。”

    话音落下，他的鞋子燃起熊熊烈焰，宛如一道拖着残影的箭矢，冲了过来。

    速度太快，张元清匆忙双臂交错，挡在胸前。

    啪啪啪......凶狠的连环踢如同鞭子，一下下抽打在张元清的手臂，抽的衣袖化作灰烬，抽的小臂皮肤出现灼痕。

    3级？张元清心里一凛，挡下第一波凶猛的攻击后，毫不犹豫施展夜游，进入潜行。

    他的身影瞬间消失，如同被抹去。

    夏侯天元傲立原地，双脚烈焰熊熊，像是踩着风火轮，目光锐利的扫视四周。

    忽然，他看见“结界”左侧的薄膜被狠狠撞击了一下，荡漾起水波般的纹路。

    夏侯天元点射而去，以左脚为轴，右腿横扫，‘呼’的破空声里，踢出一道翻滚的人影。

    正是张元清。

    夏侯天元右手在虚空里一抓，从物品栏抓出一副暗金色镣铐，抖手甩出。

    “咔咔”镣铐吸附在张元清脚踝，自动锁住。

    见状，夏侯天元嘴角一挑，但在下一刻，张元清的身体如同破碎的倒影，消失不见。

    幻术！

    “砰！”

    夏侯天元旋即听见一声破碎的声响，他看到不远处一道人影勾勒出来，一脚脚的把手机踏的稀碎。

    见到这一幕，夏侯天元双眉拧了起来。

    这混蛋小子，宁愿用这种方式，也不向夏侯家妥协？

    张元清吐出一口气，没有表情的说道：

    “再继续下去，就是不死不休了。”

    感受着脚底熊熊烈焰的温度，夏侯天元脾气比平日里更加火爆：“你找死！”

    “可以了！”车里的夏侯辛，看了一眼粉碎的手机，淡淡道：“天元，回来吧。”

    他目光深邃的凝视着张元清，歉意道：“犬子好斗，请勿见怪。”

    夏侯天元额头青筋凸起，一番挣扎后，按捺住烈火般越烧越旺的情绪，“熄灭”鞋子上的火焰。

    他瞬间恢复了懒洋洋的姿态，与刚才的火爆判若两人。

    “不错，皮糙肉厚，揍你还挺爽的。”

    夏侯天元嗤笑一声，返回黑色轿车边，收起车顶的水晶球，钻入车厢。

    黑色轿车疾驰而去，汇入车流，夏侯天元把头弹出车窗外，朝后方的那小子做了个抹脖子的动作。

    “爸，这小子挺强的，是个人才，”他懒洋洋的躺在真皮座椅上，笑道：

    “什么时候一個底层的人员，也敢不把我们夏侯家放在眼里了，啧啧，这样的硬骨头，敲碎了才有成就感。”

    “可以用家族关系打压他，在规则内玩死他，但不要做蠢事，他有功勋在身。”夏侯辛淡淡道。

    那个年轻人有功勋在身，小打小闹无妨，五行盟顶多问责，可若是打伤、打死对方，白虎兵众不会善罢甘休。

    杀死一个有功勋的官方行者，等于和五行盟撕破脸皮，性质比波及普通人大很多。

    所以在那个年轻人踩碎手机后，夏侯辛便叫停了此事。

    “我懂！”夏侯天元笑容阴冷。

    “把重点锁定在其他几名止杀宫成员身上吧，”夏侯辛脸色阴沉：“那个女人在你大哥那里拷问出太多的秘密，不能留了。这次不管如何，都要除掉她。”

    夏侯天元抱怨道：“大哥就是个废物，见了女人就走不动路，要不是他，我们不会这么被动。”

    这时，夏侯辛瞥见儿子脚踝有血迹，皱眉道：

    “伱受伤了？”

    夏侯天元一愣，低头看去，才发现脚踝被抓破了皮。

    “没事，小问题。”他不甚在乎的说。

    ........

    “夏侯家也太霸道了吧，就为了一个王迁，这么大动干戈？不知道的还以为我和止杀宫主有奸情呢。”

    张元清看着黑色轿车消失在视野里，收回目光，忍不住抱怨。

    他低头看了一眼小臂上狰狞的灼痕，脸色也阴沉了起来。

    夏侯家再霸道，也不敢杀他，除非想和五行盟开战，一个有功勋在身的成员，要是死于灵境世家之手，五行盟一定会让夏侯家血债血偿，关系再硬也没用。

    不然如何服众，中低层的官方行者会怎么想？

    所以张元清果断销毁手机，结束这场冲突。

    但不代表这件事就结束了。

    夏侯家太霸道了，先是利诱，不成，便直接动手。

    如果他没有功勋，只是普通的底层成员，夏侯家会点到即止？

    而就算是他，以夏侯家父子俩展现出的作风，后续多半还会阴恻恻的打击报复。

    张元清取出纸巾，把指甲缝里的些许血迹擦拭掉，小心翼翼的折起，收入口袋，低声自语：

    “没有下一次了。”

    ......

    ps：在做后续内容的细纲，这章字数少点。
------------

第七十二章 谋划

    张元清把袖子烧毁的外套脱了下来，丢到自行车的篮子里，然后返回治安署，让文职人员给他重新办了一张电话卡。

    对应着“元始天尊”的电话卡，只能通过单位的文职人员办理。

    张元清给出的理由是，手机不小心掉进了下水道，懒得再找，打算重新办理一张。

    他不打算把这件事告诉关雅和李东泽，如果把冲突的事闹的人尽皆知，然后，前脚刚打过架，后脚人家就出意外，按照正常的办案逻辑，近期有过冲突的人，不管嫌疑大小，都会例行调查。

    而这两人是知道他掌控一件规则类道具的。

    同样的道理，张元清的报复不会立刻进行，要缓一缓。

    重新办好手机卡，他又跑了一趟附近的手机店，购置一款价位在3000左右的国产机，用身份证补办了一张新的电话卡。

    距离治安署不远的咖啡馆，露出桌台边，张元清一边抿着冰镇咖啡，一边思考如何报复夏侯天元。

    惹上夏侯家不是他的本意，但这件事，他没得选。

    夏侯父子俩态度很明显，好好配合，可以给你好处，不配合，他们直接抢手机。

    反正一个小人物没有选择的权力。

    这并不奇怪，一个手握资源的大家族，被一个小员工拒绝了，就忍气吞声罢手了？那才是天方夜谭。

    除非这件事对大家族来说微不足道。

    这就是我妈嘴里常说的，资本的倾轧啊，没想到有朝一日我也能体会到......张元清小声咕哝。

    “夏侯天元的血液在我手里，可以直接发动红舞鞋追杀他，不死不休，但这样的做法太粗暴，红舞鞋杀人的痕迹非常明显，而知道我掌控红舞鞋的人不多，可也不是没有。

    “而且，对方出身灵境世家，是擅长制造道具的家族，不是一般的官方行者、野生行者能比，没准有办法抵挡、克制红舞鞋，知己不知彼的情况下，不能贸然出手，待会儿向谢灵熙打探一下夏侯家的情报。”

    他喝了一口咖啡，继续思索着：

    “对了，夏侯家不是在找止杀宫的人么，我可以浑水摸鱼，既有止杀宫做挡箭牌，又能破坏夏侯家的行动，一举两得。

    “王迁认识我，以真面目干预此事，不是明智之举，或许可以利用易容戒指......”

    一個粗略的计划在脑海里形成.......他先给表哥陈元均发了条信息：

    “哥，我想要一张不记名的电话卡，你下班了记得给我。”

    陈元均没有回复，不过张元清知道他会替自己去办，从小到大，只要不是过分的要求，表哥就不会拒绝。

    表哥对他这个幼年丧父，又缺失母爱的表弟，非常怜悯。

    接着，张元清拨通了谢灵熙的手机号。

    .......

    华宇酒店，48层的游泳馆。

    阳光从巨大的落地窗外照射进来，一座长方形的泳池，蔚蓝的池水微微晃荡，摇碎粼粼波光。

    谢灵熙趴在休息椅上，半眯着眼，享受着游泳后的惬意。

    她套着一件粉色的防水外套，外套只到大腿根部，白嫩嫩的玉腿并拢着，又长又直，再养几年，就能长成圆润的大长腿。

    女助理坐在一边，专心的切着水果。

    手机铃声响起，谢灵熙刚睁开眼，女助理已经擦干净手，把手机捧了过来。

    看见来电显示是“元始天尊”，谢灵熙一下子精神起来，连忙接过手机，捏住喉咙，清了清嗓子，这才接通，用一种让女助理寒毛直竖的软濡声音，娇滴滴道：

    “元始哥哥~”

    “我听说夏侯家的高手和止杀宫主起冲突了？”张元清故作好奇。

    “元始哥哥，你打电话给我，就为了八卦这事儿？”谢灵熙一脸委屈，伤心的说。

    “好好说话，不要阴阳怪气，你的声音是怎么回事。”

    “人家声音就是这样的~”

    “咦，我的音响好像又要唱歌了。”

    “咳咳！”谢灵熙咳嗽一声，回复了少女清脆的，正常的嗓音：

    “昨天早上不是说了嘛，宫主姐姐把夏侯家的嫡子打废了，夏侯家当然不会咽下这口气......元始哥哥是想帮夏侯家抓捕止杀宫成员，逼出宫主姐姐？”

    “不是，就是好奇而已，夏侯家这次来了多少人，你有了解吗？”

    “具体人数不太清楚，带队的是夏侯池，就是夏侯天问的爷爷，很多年前就是6级学士，不知道现在升级没有。除夏侯池外，还有两名夏侯家嫡系，夏侯辛和夏侯天元，一个是夏侯天问的爹，一个是弟弟。夏侯天问就是被宫主姐姐打伤的那个家伙。”

    那位宫主能和6级学士打平手，起码也是这个等级的吧.......张元清又问道：

    “那你了解夏侯家吗？”

    “知道呀！”谢灵熙趴在躺椅上，撅着小屁股，轻轻摩挲两条长腿。

    这是什么姿势？女助理皱了皱眉头。

    幸好游泳馆被包场了，不然谢家千金这般不雅的姿势被外人瞧见，传回家族，她是要谢罪的。

    “夏侯家是传承久远的灵境世家，人员众多，派系复杂，伱要是想弄清楚灵境世家的组织结构，咱们就把普通人员撇开，单拿灵境行者来说。

    “首先，夏侯家有一位老祖宗，据说是第一批灵境行者，他的等级我不太清楚。老祖宗下面是族老会，夏侯家有三位族老，都是主宰级的，这三人是真正的家族掌权者。

    “再往下是执法队和各省话事人，执法队的职责是配合官方围剿、搜捕邪恶职业，以及惩处家族中的违法犯纪的成员。执法队的大队长，正是夏侯池。

    “各省话事人么，就是负责打理夏侯家在全国各地产业的行者，封疆大吏哦，通常也是由6级灵境行者担任。我们谢家也是差不多的结构，我爸是老祖宗的重孙，掌家主之位。

    “不过呢，在他上面还有族老们，和他平级的还有各省话事人，我爸天天和那些叔叔伯伯们勾心斗角。”

    小姑娘，你难道不知道家丑不可外扬吗，这些不必跟我说......张元清吐了个槽，又问：

    “夏侯辛什么等级？”

    “大概4级吧。”谢灵熙狡狯的嘿嘿道：“夏侯家内部勾心斗角的厉害，夏侯天问被宫主姐姐打废了，家族里不知道多少人幸灾乐祸呢。”

    “你们谢家对这件事是什么态度？”

    “夏侯池虽然是夏侯家嫡系，但他不能完全代表夏侯家，我们谢家才不怕呢，至于五行盟，官方的话谢家惹不起啦，只推说不想参与，不会过问。”

    不想参与就能不参与，所以说，想让别人尊重你，还得自己实力强大.......张元清又和她聊了几句，便挂断了电话。

    ........

    晚上七点半，餐桌边。

    张元清喝了一口汤，望向脸色红润的小姨：“小姨的大姨妈走了？这么快？”

    “还是有点不舒服......”江玉饵随口敷衍。

    见她没有斗嘴的兴趣，张元清意兴阑珊的看向陈元均：

    “哥，我的手机卡呢？”

    “在我公文包里，吃完饭给你。”陈元均喝了一口汤，皱起深深的川字纹：“奶奶，姜放多了。”

    平静的晚餐结束，张元清拿到了电话卡，他迫不及待的回到房间，打开手机里的聊天软件，给王迁发了条语音：

    “止杀宫和夏侯家的事，我已经知晓，夏侯家今日找过我，希望我能帮他们钓出你，我拒绝了，这是我能做到的极限。

    “我有一个线人，实力很不错，如果你需要帮助，可以找他，他的手机号是........”

    发完信息，张元清等了许久，没等到王迁的回复。

    戒心还挺重......他心里嘀咕道。

    张元清的这个计划的核心是易容戒指和王迁的信任。

    正常情况下，王迁肯定不会轻易相信，但如果身陷危机，别无选择的地步，就另说了。

    当然，如果王迁死活不求助，张元清大不了改变计划，单独行动，干掉夏侯天元。

    只是这样一来，就没有止杀宫做挡箭牌了。

    ........

    深夜，一栋临河的公寓。

    阴冷的风刮开了垂挂的窗帘，飘入漆黑不见五指的卧室，在床边打起旋儿。

    床上沉睡的人霍然惊醒，睁开了琥珀色的竖瞳。

    “不用紧张！”

    阴风气旋中心，一道半透明的身影凝聚，五官模糊不清，明明没有实体，却能发出声音。

    路灯璀璨的光芒，从敞开的窗户映入室内，微光里，床上的男人吊眼剑眉，脸庞瘦削，自有一股阴沉凌厉。

    横行无忌凝视着床边的灵体，一边暗暗警惕，一边问道：

    “你们终于来了，你们的首领在哪里？”

    五官模糊的灵体笑道：

    “黑无常又在哪里？信任是合作的基础，看来我们彼此都还不够信任。”

    横行无忌沉声道：“我不知道老大在哪里，没有人知道。”

    沉默了一下，他补充道：“这段时间，我们压力很大，损失了几名兄弟，老大也差点被傅青阳盯上。”

    “傅青阳是白虎兵众年轻一代里，最出色的人物，主宰境以下，能赢他的人不多，被他盯上，黑无常都未必能脱身，你们不能再一味的躲藏，得反击。”

    “哼，说得简单。”横行无忌冷冷道：“除了五行盟，蛊王的人也在找我们，如何反击？”

    “所以我来找你了。”阴灵微笑道：

    “你们有两个做法，一是等待名册上的堕落者陆续失控，分散五行盟的注意力，但堕落者分散各地，而你们的敌人，是松海分部。

    “第二个办法，召集松海附近的堕落者，控制他们，反围剿官方行者小队，给五行盟分部制造一些麻烦，这样能缓解压力。”

    “说得简单.......”横行无忌冷哼道：

    “反围剿的前提是有足够的情报。”

    阴灵道：“为了表达诚意，我会向你透露官方行者的部署和行动。”

    横行无忌有些意动：“我需要向老大禀告！”

    ........

    次日，张元清醒来，本能的摸出手机查看信息，王迁没有回复。

    他失望的起床洗漱，用过早餐后，打车前往单位。

    刚坐下来和老司姬谈论了长短和深浅的问题，一身正装，黑马甲白衬衫的李东泽便从办公室出来了。

    “元始，关雅，跟我出门一趟。”他一边看腕表，一边说：

    “康阳区搜查队，九点有一个会议，我们发现“横行无忌”的行踪了。”

    张元清精神一振。
------------

第七十三章 围捕

    横行无忌，此人是康阳区灵境行者小队近期搜捕的目标，是黑无常的心腹之一，3级巫蛊师。

    乘坐商务车前往会议地点的途中，李东泽沉声告诫：

    “根据我们从之前击毙的巫蛊师灵体获取来的信息判断，‘横行无忌’是3级巫蛊师，经验值大概率超过90%，是真正的超凡阶段最巅峰存在。”

    张元清脸色凝重的点点头。

    邪恶职业的战力，比普通守序职业强，横行无忌的经验值达到90%，则意味着同样是3级的夜游神，如果经验值不高，遇到他，多半也要被捶。

    关雅笑道：“别怕，我们人多。”

    守序阵营的行者，数量很夸张的，相比起来，邪恶职业虽然强大，但群体数量远远无法和守序相比。

    不多时，他们抵达了目的地，这是一座闹中取静的私人会所。

    名字叫“青藤养生会馆”，主打美容、养生、休闲，内部环境不错，种植着大量的绿植，青葱的绿草间，有可爱的宠物猫、宠物狗漫步嬉戏。

    装修风格是典型的中式，古香古色，藤椅、圆桌、木雕、水墨画等等。

    进入会馆，行走在铺设石板的草地里，张元清欣赏着宜人的景色，听见关雅在边上说道：

    “这里是百花会的一处产业，平时用来充当小队据点，负责人是青藤队长。”

    见张元清一脸茫然，她无奈解释道：“就是那个穿水墨旗袍，胸大屁股圆的女人。”

    张元清恍然大悟：“她啊......”

    果然是天蝎座！关雅心里腹诽了一句。

    走了几分钟，一座面积足有三十平米的阳光房，出现在前方。

    房间中央是一张粗犷的圆木长桌，桌边坐着十几位灵境行者。

    张元清跟着什长，推开阳光房的门，扫视一圈，看见了几位老熟人，他们分别是穿赛车服的大姐头白龙，穿旗袍的美妇人青藤，一身紧身装的魁梧汉子大肌霸，以及戴矿工帽的中年男人唐国强。

    至于其他人，他并不认识。

    这帽子是道具吧？啥功能，能让头变得铁吗？张元清多看了唐国强一眼，这位建筑公司的老板，衣服换了，但帽子倔强的戴着。

    以前他不觉得奇怪，现在看来，能让灵境行者随身携带的，多半是道具。

    “呦，我们的夜游神来了。”大姐头白龙挑了挑眉毛，“怎么样，跟着李东泽混还顺心吗，不顺心可以到姐姐这边，每天好酒好肉，还有漂亮姑娘。”

    大肌霸哈哈笑道：“我觉得跟李东泽混没前途，除非他给你发女朋友。”

    长桌边的官方行者们都看了过来，有好奇，有审视，有善意，让张元清一下子成了焦点。

    佘灵隧道的经历，只是让他小有名气，但通关金水游乐园后，元始天尊这个ID，一跃成为松海分部备受瞩目的明星。

    李东泽张嘴欲言，本能的想替下属挡一挡，免得他太过尴尬拘谨，转念一想，又觉得没必要。

    张元清一脸严肃的说：“也许再过几个月，什长就得跟着我混了。”

    众人一愣，忍不住笑了起来，开始打趣李东泽。

    李东泽领着两名下属入座，咳嗽一声：“说正事吧。”

    桌边的行者们收起笑容，身为主家的青藤说道：

    “我们的‘眼线’看到今日凌晨，横行无忌出现在润民广场边的别墅小区现身，但目前还无法判断那里是藏身之所，还是同伙所在之地。”

    “百花会的眼线是流浪动物，散布在松海各地。”关雅凑到张元清耳边，低声解释了一句。

    流浪动物？哦对，圣者境的木妖还有一個别称，叫做兽王........张元清微微颔首。

    唐国强皱着眉头说：

    “那处小区我知道，住的都是有钱人，要想抓捕的话，得清场。”

    大肌肉当即反对：“不行，清场的话，动静太大，横行无忌肯定会逃，我们必须雷霆出击，打对方一个措手不及。”

    他不喜欢事前准备太多，干就完了。

    李东泽沉吟道：

    “清场确实不妥，容易打草惊蛇，我这里有两个方案，一是请傅百夫长出手，力求速战速决。二是利用道具，把横行无忌所在别墅，与外界做一个切割，我们来个关门打狗。”

    一位气质阴沉的男人皱眉道：

    “傅百夫长正在追索黑无常，未必有精力关注这边，我们要先做好部署，制定好抓捕计划，不能一味的期盼他帮忙......”

    张元清默默旁听着，聚在此地的官方行者共15位，队长五名，精英成员十名，是康阳区专门负责黑无常案子的专案组。

    这样一股势力，对付一名3级巫蛊师，按理说是绰绰有余。

    “我有一个问题......”张元清抬了抬手。

    众人看了过来。

    “如果‘横行无忌’和欧向荣一样，是被堕落圣杯控制的邪恶职业，怎么办？”张元清说道。

    欧向荣当初能逃脱围捕，就是因为堕落圣杯的力量爆发，原本索命的邪恶能量，反而成了一张底牌。

    大肌霸嘿道：“放心吧，我们有准备克制邪恶力量的道具。”

    张元清放心的点头。

    今天穿了一身月白色旗袍的青藤，望着张元清，含笑问道：

    “你还有什么想法？”

    先祭出红舞鞋，再开猫王音箱震慑，然后甩出小逗比交换视觉，最后召唤鬼新娘，一套流程下来，那3级巫蛊师不死也残，至于我，身为主人，只要在幕后运筹帷幄就行......张元清摇摇头：

    “我听从队长们的安排。”

    虽然没有实质性的建议，但队长们对他的态度很满意。

    青藤队长说道：

    “先通知傅百夫长，确认是走计划一，还是计划二，但不管是哪一种，最好都是夜间行动，这样造成的破坏、影响，才能降到最低。

    “另外，那片别墅区的物业，尽量替换成我们的人。不，不能全部替换，安排进我们的人.......”

    .........

    别墅二楼，身穿笔挺白色西装，扎着帅气短马尾的傅青阳，脸色冷峻的敲开灵钧的房门。

    “怎么了？”

    穿衣风格和傅青阳截然相反的灵钧，打了个哈欠，抱怨道：

    “我昨晚和心仪的姑娘打牌到天亮，能不能让我多睡会儿？哦，别担心，不是你别墅里的兔女郎，我不吃窝边草。”

    “奉华区的执事说，他们发现了黑无常的踪迹，正在进行部署，请我过去支援。”傅青阳道：

    “你也一起。”

    “找到黑无常了？”灵钧眼睛一亮，瞬间来了精神，踩着拖鞋就往楼梯走，两三步后，忽然停住。

    傅青阳以为对方要说“我换个衣服”时，灵钧说道：

    “等等，我今晚约了姑娘，得先通知她一声，改日。”

    傅青阳脸色愈发冷峻......

    .......

    晚上十二点，三辆黑色商务车驶入别墅，在僻静处停泊。

    车门敞开，专案组的官方行者们，沉默有序的下车。

    一名穿着保安服的年轻人，从阴影里走出来，来到青藤面前，低声道：

    “队长，‘横行无忌’就在里面，我亲眼看到他进去。”

    青藤娇美的脸庞布满凝重，轻轻抚摸着怀里的橘猫，轻声道：“没被发现吧。”

    年轻人摇头：“我戴着口罩，只扫了他一眼，没有过多关注。后续的盯梢是小Q完成的。”

    小Q是他养的麻雀。

    青藤点点头，打开物品栏，从虚空中抓出一截两指粗，半尺长的干枯木头。

    在她的视野里，道具信息显现而出：

    【名称：神秘花园】

    【类型：辅助】

    【功能：结界、封印】

    【介绍：蕴含磅礴生机的木头，它大部分时间都在沉睡，当触碰到泥土时便会复苏，把方圆一百米内的领域化作花园。该花园与外界隔绝，只能进不能出，时效三十分钟。】

    【备注：介绍已经把代价解释的很清楚了，我还能说什么呢！】

    青藤环顾四周的同伴，告诫道：“我们只有半个小时的时间。”

    她把道具的代价简单的说了一遍，接着取出红绳，捆在橘猫身上，抚摸着猫头：

    “去吧！”

    橘猫轻盈的窜出，直奔远处那座伫立在黑暗中的别墅。

    ......

    ps：先更后改。
------------

第七十四章 调虎离山

    张元清目光追逐着橘猫，看见它迅捷的抵达别墅门口，从铁门的缝隙里钻了进去，消失在围墙的遮掩中。

    几秒后，一株株树木探出墙头，疯狂生长，达到了二层楼的高度。

    一朵朵鲜花挂在墙角，挂在树梢，争奇斗艳，转瞬间，那处别墅，那处院子，变成了生机勃勃的花园。

    关雅凑过来，低声道：“把祛毒丸含在嘴里，等进了里面再吃，就晚了。”

    张元清看了一眼四周的同伴们，发现大家默契的掏出了百花会秘制的药丸，含在嘴里。

    他再看向关雅，老司姬也含了一颗，左侧腮帮鼓鼓的，明艳的瓜子脸便多了几分可爱，有点萌。

    她还是那身白衬衫黑丝袜套裙装，修长圆润的大腿绑着两个枪套，套裙下摆的拉链开到大腿根部，这方便她行动，如果不考虑走光的话，做出回旋踢的动作也不难。

    当然，张元清怀疑这女人肯定穿安全裤了，但他不能掀裙子验证，所以没有证据。

    “这玩意能防住巫蛊师的毒吗。”他一边把散发清香的丸子含在嘴里，一边问道。

    “肯定不能啊，巫蛊师的毒哪有这么容易克制，但能减弱毒性，不至于有生命危险。”关雅俏脸严肃，不再总是笑吟吟：

    “夜游神生命力强大，你应该是最不用担心的。”

    张元清点点头，扫了一眼同伴们，除了五位队长、他和老司姬，其他八位，两名水鬼，两名火师，两名土怪，两名木妖。

    职业分配很均匀，力求没有短板。

    另外，这些成员都是2级行者，1级行者没有资格参与到行动中。

    1级守序职业在3级大圆满的邪恶职业面前，大概就和小鸡没区别。

    这时，花草树木停止了生长，青藤队长低声道：

    “行动！”

    十五名灵境行者，穿行在寂静无人的小区街道，迅捷而安静的向着那座别墅靠拢。

    临近别墅，前头的青藤队长放慢了脚步，大肌霸带着两名健壮的火师上前，他们握住别墅大门的门锁，无声发力。

    一阵微红的光芒之后，明亮的铁水“噗噗”坠地。

    三名火师退后两步，后方的唐国强带着两名土怪，率先进入别墅院子。

    肉盾打头阵，那接下来应该是战士......见状，张元清心里不由的闪过这个念头，果然，大肌霸领着两名火师，紧随三名土怪身上。

    战士后面应该是法师，然后是回复术士！张元清默想。

    水鬼和木妖旋即入内。

    斥候连回复术士都不如.......张元清回头看了一眼什长和关雅，察觉到下属异样的目光，李东泽拄着手杖，保持优雅，低声道：

    “我们斥候，要在背后运筹帷幄，观察四周动静。”

    什长，你不用强行挽尊！张元清决定配合一下，沉声道：

    “明白，团战的时候真眼很重要。”

    ......李东泽脸色一僵，想起了当日这位下属的“羞辱”，看了一眼墙角茂盛的植被，“我在考虑要不要把你插到那里。”

    这个时候，官方行者们持握手枪，抵达了别墅大厅的防盗门前。

    因为有结界罩住别墅院子，因此不用分散包围建筑，同时，鉴于敌人是3级邪恶职业，分散很可能造成伤亡，众人决定从正门突破。

    唐国强单手按在防盗门锁上，连接着门锁的墙壁快速沙化，簌簌掉落。

    他没有立刻进入，而是扭头，看向了张元清。

    黑夜是夜游神的主场，在伸手不见五指的环境里，夜游神如鱼得水。

    张元清心领神会，在众人的注视下，消失不见。

    他快速进入玄关，为了防备可能出现的埋伏，刻意旋转跳跃，入屋姿势极帅，反正夜游状态下，他能掩盖一切声音。

    张元清停在玄关和客厅的连接口，看透黑夜的目光徐徐扫过客厅，别墅的客厅空间宽敞，中央是用来会客的沙发、茶几，左边是开放式厨房和餐桌，右边是通往二楼的楼梯。

    客厅的穹顶极高，别墅内部的格局是“回”字型，站在二楼的栏杆边，可以俯视一楼客厅。

    晋升2级后，他的夜游时间延长至30秒，但仍然不够细致的检查客厅，初步断定没有危险后，张元清退出客厅，重新出现在官方行者视野里。

    “一楼没人，二楼就不知道了。”他低声道。

    唐国强当机立断：“行动！”

    说罢，率先进入客厅，其余人训练有素，井然有序的入内。

    众人刚进入漆黑的客厅，忽听“啪”的一声，悬在穹顶的水晶吊灯亮起，带来光明，照亮别墅内的景象，也照亮了潜入别墅的官方行者。

    众官方行者心里一凛。

    “恭候多时了，各位先生女士！”

    二楼的栏杆边，出现一個身材中等的男子，脸庞瘦削，吊眼剑眉，正是横行无忌。

    这位巫蛊师双手撑着栏杆，俯视着一楼的官方行者，嘴角噙着嘲讽的笑意：

    “十五名守序行者，啧啧，你们还真看得起我。为了抓我，劳烦各位兴师动众了，不过，猎物和猎人的界限，谁又能说得清呢.......”

    话音未落，便被手持双枪的关雅开枪打断。

    第一枚子弹在二楼墙壁留下深深的弹坑，第二枚子弹则预判了“横行无忌”翻滚躲避的轨迹，成功击中，传来清脆的金属碰撞声。

    横行无忌贴紧墙壁，倔强的把台词说完，狂笑道：

    “我喜欢冒险，喜欢践踏规则，猎杀十五名守序职业的声望，值得我冒险，好好享受我给你们准备的杀戮盛宴吧.......”

    头顶的天花板应声炸裂，玻璃渣子暴雨般的溅落。

    宽敞的客厅再次陷入黑暗。

    玻璃渣子噼里啪啦砸落的声音里，张元清听见微不可查的“嗡嗡”声，轻微而密集，像是有无数蚊子在振动翅膀。

    紧接着，便是李东泽的示警声：

    “在头顶！”

    大肌肉和两名火师深吸一口气，让腮帮鼓起，昂头吐出肺部空气，“呼”的一声，烈焰骤然膨胀，照亮黑暗的客厅。

    无数火星子纷纷扬扬坠落，空气中弥漫着刺鼻的焦臭味。

    这些掉落下来的黑点子，是某种毒虫，焚烧后的气味刺鼻难闻，张元清不慎吸了几口，便觉得头晕目眩。

    官方行者小队陷入小小的骚乱，并不是每个人都能在黑暗中视物。

    “呼呼呼......”

    火焰熊熊窜起，三名火师体表窜起灼烈火焰，驱散黑暗，带来光明。

    众人环顾客厅，这一看之下，头皮发麻。

    客厅地板上，不知何时出现了许多怪虫，有口器狰狞的蠕虫，有类似蝗虫的昆虫，有巴掌大的蜘蛛，有的干脆认不出品种，它们都有一个共同的特点，那就是色彩艳丽。

    火焰腾腾跳跃，虽然带来光明，但也造成了光影摇曳，且照明亮度有限，这样的情况下，很难保证不被毒虫袭击。

    张元清心里一动，猫着腰冲向开放式厨房，啪一声，打开了那一侧的灯光。

    这么大的客厅，不可能只有一盏吊灯照明。

    “干得漂亮！”背着一口黑色长刀的白龙松了口气，大声道：“砸碎水龙头，我们需要水。”

    张元清毫不犹豫，一拳打爆水龙头，让他意外的是，没有凶猛的水花激射，破裂的水管里涌出大股大股的清水，如有生命般的在空中流动。

    这股清流卷过地面、卷过沙发，卷过客厅的每一个角落，也卷走了品类繁杂的蛊虫，最后在半空中凝成一团水缸大小的水球，内部无数蛊虫裹挟其中，载沉载浮。

    白龙打开双掌，猛的一合。

    “轰！”

    水球爆炸，水珠混合着蛊虫尸体，溅的满客厅都是。

    好厉害......看到这一幕，张元清由衷赞叹一声，心说不愧是法师，技能花里胡哨，换成是他的话，面对眼前的情况，只能三十六计走为上。

    毕竟夜游神在超凡阶段的定位是刺客。

    这个时候，身为斥候的李东泽猛的抬头，感应到二楼有危险的力量在急速膨胀，急忙出声示警：

    “二楼有危险，四股力量......”

    众官方行者心里一沉，经验丰富的他们，终于确认了一件事——被埋伏了。

    从“横行无忌”的话，从他的态度，从他的应对里，都能看出他对这场抓捕有所准备。

    这是被人家请君入瓮了吧.......张元清虽然缺乏经验，但不傻，他看了一眼脸色凝重，但沉默不语的同伴们，把心里的疑窦压了回去。

    现在不是想这些的时候。

    “咚咚”的脚步声回荡于安静的环境里，一尊高大的人形怪物，出现在栏杆边。

    它外貌极为丑陋，有着昆虫般锋利的口器，鼻子偏平，琥珀色的竖瞳，身高两米，深褐色的体表覆盖鳞片状的角质，宛如穿了一层坚固的铠甲。

    它的指甲乌黑尖锐，轻易的在栏杆上抓出爪痕。

    “我可怜的虫儿，英勇就义，它们没有白死，因为为我争取到了充足的时间，出来吧，我的同伴们。”这尊人形怪物口中发出横行无忌的声音。

    “回”字走廊的三面，缓缓走出三尊怪物。

    它们分别是：

    人身蛛腹的艳女，上半身是肌肤莹白的娇躯，不着片缕，丰满的球形脂肪裸露，模样艳丽。肚脐眼下，是臃肿肥硕的蛛身，八条铁钎般的蜘腿轻松扎入地砖、墙面。

    体格健硕的昆虫人，如人类般直立，有着块块垒砌的腹肌和胸肌，膝关节反弯，腿部筋肉健壮，蕴含着可怕的弹跳力，后背是泛着青光的，坚硬的鞘翅。

    体长近十米，人首蛇身的怪物，他身躯团团盘绕，覆盖青黑色的鳞片，身体探出栏杆，朝底下众人吐出信子。

    这三个怪物都有一个共同点，眼神充斥着暴戾，缺乏人类的理性。

    “他们都是诡眼判官的奴仆，堕落圣杯的力量折磨着他们，为了活下去，甘愿被我改造，猎杀你们换取功勋。”横行无忌笑道。

    诡眼判官的奴仆？和欧向荣一样的奴仆？张元清脑子里就剩一个艹。

    青藤、唐国强等人脸色大变。

    “我喜欢伱们的表情，今天你们都得死，谁也留不住，我说的！”横行无忌张开了狰狞的口器。

    .........

    奉华区，一座废弃的工厂。

    一袭白色西装的傅青阳，站在行政楼二楼，望着包围了工厂的车队，皱眉道：

    “这座工厂废弃很多年了，没有人类活动的痕迹，你确定黑无常在这里出现？”

    在他身后，是穿着松垮单衣，头发凌乱的灵钧，还有一个穿白色柔道服，脸型方正的中年人。

    中年人皱着眉头，眼神有些困惑，“百花会的眼线捕捉到的，保险起见，我调取了周边的监控，确实发现了黑无常.......”

    傅青阳冰冷冷的斜他一眼：“黑无常会被监控拍到？”

    中年人脸色微变。

    灵钧懒洋洋的挠了挠头，耸肩道：“中计了，黑无常是刻意引我们过来的，不，是不是黑无常本人还不一定，不过，引我们过来做什么？”

    傅青阳沉吟几秒，冷峻的脸庞霍然一变：“灵钧，随我回去。”

    他直接从二楼纵身跃下。

    灵钧愣了愣，他很少见傅青阳如此惶急、紧张。

    ......

    PS：献祭一本书《走进不科学》，黑科技学霸文，成绩还不错，感兴趣的可以去看看。
------------

第七十五章 杀敌

    如果只是一名3级巫蛊师，即便对方经验值达到90%，凭借“人海战术”，官方行者也能将其击毙，生擒难度较大，但也能做到。

    可现在面对的是四名强敌，局面就不一样了，谁是猎人，谁是猎物，还真难说。

    张元清心里暗暗警惕，感觉到了事情的棘手，但也没慌，默默靠近李东泽和关雅，他有众多底牌可以施展，一旦情况急转而下，他会优先保住两人。

    青藤队长俏脸凝重，目光在四名“蛊兽”身上扫过，沉声道：

    “白龙，大块头，你俩配合缠住横行无忌。李东泽，你闪避高，对付那个蜘蛛女。我来对付那只昆虫，唐国强，那条蛇交给你。

    “关雅，你的枪法好，负责点射支援。元始，你负责偷袭，自由发挥。其他人各自选择一名队长协助，注意阵容搭配。

    “等解决掉三只怪物，再合力围杀横行无忌。”

    众人齐声道：“明白。”

    大肌霸率先出手，掌心升起一团火球，他握住火球，跨前一步，奋力投掷出去。

    横行无忌原地不动，侧了侧脑袋，那枚蕴含高温的火球，便擦着他的脖颈撞碎在身后的墙壁上。

    火星“轰”的溅射，并未散去，而是凝聚成一道魁梧的身影，正是大肌霸。

    这是3级火师的主动技能——火行！

    二十米范围内，可借助火焰行走，达到类似瞬移的效果。

    以技能近身后，大肌霸体表燃烧起灼热火焰，气息瞬间变的狂暴，贴着横行无忌就是一阵快打。

    砰砰砰！

    拳头雨点般砸在横行无忌的胸腹、脸颊，打的火星溅射，打的这位巫蛊师踉跄后退。

    噔噔噔......横行无忌稳住脚跟，探手钳住大肌肉的手腕，咧嘴道：

    “拳法不错，有点疼！”

    说着，一脚踹在对方小腹。

    大肌霸就像国足脚下的足球，斜着飞了出去，重重撞在走廊另一头的墙壁，墙体轰隆剧震。

    这不是技巧上的不足，而是力量上的差距。横行无忌同化的这只蛊虫，特点是防御和力量。

    在大肌霸被踹飞的同时，白龙脚踩着一湾清水，在水流的涌动下，飞上二楼。

    她没使用手背的长刀，掌心御起两团水球，朝横行无忌身上拍去。

    “找死！”

    在横行无忌看来，这样的进攻方式破绽太多，简直是自寻死路。

    他手臂握拳后拉，短暂蓄力后，浑身肌肉鼓起，推动着拳头刺出去，刺向白龙的头部。

    “噗！”

    白龙的脑袋炸开了，炸成攒射的水珠，又在下一秒重新凝聚。

    她来势不减，把掌心的水球推在横行无忌胸膛。

    “嗤嗤”连声，刚才被大肌霸烧红烧烫的鳞片，冒气阵阵白烟。

    砰砰！两声枪响紧随其后。

    横行无忌只觉胸口一痛，坚不可摧的鳞片，竟被子弹崩出了裂纹。

    冷热交替后，鳞片变脆了。

    “你这混蛋女人......”

    他勃然大怒，琥珀色的竖瞳瞪向客厅位置的关雅。

    关雅没有搭理他，也没有继续开枪射击，因为其他人还需要她点射支援。

    此时，宽敞客厅里，场面一片混乱。

    唯一的夜游神躲在角落里，冷静的观察着战况，没有急于出手，保持着一个刺客应有的耐心。

    客厅的西面，蜘蛛女郎的对手是李东泽和两名土怪，两名木妖。

    蜘蛛女郎四条腿支撑着身子高高昂起，另外四条腿宛如长矛，快速刺击，残影阵阵。

    李东泽正面牵制她，手杖或格挡，或挥舞，或刺击，竟凭借一根手杖，挡住了四根“长矛”从各个角度袭来的攻击。

    他好像能预判蜘蛛女郎的进攻轨迹，实在无法格挡的情况下，就依靠灵活的走位躲避。

    看似惊险，每每都能逢凶化吉。

    以敏捷灵活著称的两名木妖，绕着蜘蛛女郎游走，朝着她的蛛腹、脑袋射击，每每都能射中，子弹撕裂漆黑臃肿的腹部，带出黄绿色的液体。

    蜘蛛女郎没有强悍的防御力，却拥有可怕的自愈能力，以及不错的敏捷，子弹撕裂的伤口几秒内便恢复如初。

    什长的近身能力居然这么强？对不起什长，我不该说伱是75金币的眼睛........张元清看得险些呆住。

    客厅南面是3级木妖青藤，率领两名水鬼，两名火师，与昆虫人打的异常激烈，拳脚间，桌椅破碎，地面开裂。

    这位旗袍美妇人拥有可怕的怪力，比拼气力毫不弱下风，配合上几位队员，甚至压制住了昆虫人。

    动静最小的是唐国强和人首蛇身的怪物，头戴矿工帽的中年男人抱住蛇尾，脚踏大地，源源不断的攫取大地之力，纹丝不动。

    大蛇愤怒的缠绕住他，蛇身缓缓收紧，肌肉纹起，试图把敌人骨头绞碎，怎奈土怪皮糙肉厚，像一块铁坨子。

    他尝试扑咬对方，用蕴含毒素的尖牙攻击，然而对方戴着的矿工帽，每次都能制造土黄色的光幕，挡住了他一次次扑击。

    双方一时僵持不下。

    关雅张开双臂，时而射击蜘蛛女郎，时而射击昆虫人，不断切换姿势，支援全场。

    大肌霸和白龙联手都被压制，他们坚持不了多久，必须尽快解决三只蛊兽.......张元清观察着敌人的特征，考虑使用哪件道具。

    入梦玉符是保命用的，召唤对象又是一位主宰级邪恶职业，不到最极端的情况，不可轻易使用。

    红盖头用一次少一次，同样是压箱底的道具。

    红舞鞋的话，这几只怪物不是防御超强，就是拥有自愈能力，红舞鞋能压制他们，但无法做到短时间内击杀，而且这会暴露我拥有规则类道具......

    当初杀欧向荣的时候，红舞鞋也是把那個蛊惑之妖牢牢压制，一点点磨死对方。

    这件规则类道具最可怕的不是破坏力，而是无休止的、不可抵挡的追杀能力。

    暂时没看到他们使用道具......也对，不是每个灵境行者都能拥有道具，我的道具都是用命换回来的，谢灵熙有三件道具，但她也经历过一次S级，而且是灵境世家的大小姐......

    还有一点很奇怪啊，这几个怪物应该都是灵境行者，怎么不见他们使用技能？是被改造的后遗症，还是因为丧失理智，难以掌控技能了？张元清心里想着，忽然看见李东泽遭遇了危险。

    李东泽看见蜘蛛女郎腹部一阵痉挛，高高昂起头颅。

    他心知不妙，本能的朝侧面一扑，原本站立的位置，被一团黏糊糊的蛛网覆盖。

    李东泽持续翻滚，一团团蛛丝追逐着他射空，终于，一团蛛丝成功击中他的双腿，牢牢粘在地上。

    蜘蛛女郎眸中猩红炽盛，两只铁钎般的蛛腿抬起，朝下一刺。

    砰砰！

    两名木妖瞄准蜘蛛女郎的头颅，开枪射击。

    蜘蛛女郎脑袋像是被人用木棍狠狠敲了一下，朝侧一歪，连带着躯体出现踉跄。

    这救了李东泽一命，两只蛛腿，一只刺偏到了肩膀，一只刺在李东泽腰侧的地面。

    “嘶嘶！”

    蜘蛛女郎勃然大怒，她遵循着对仇恨的本能，撇开了李东泽，朝开枪打她头颅的那名木妖扑去。

    另外两名土怪拖着李东泽后退。

    “嘶......”李东泽抽了一口凉气，如果说肩膀是剧痛，那么脚踝则是被人用热油反复浇灌。

    蛛丝有着强烈的腐蚀性，甚至毒性。

    “什长，没事吧！”张元清靠拢过去。

    李东泽环顾自身，模样狼狈，浑身是血，无奈道：

    “当然有事，这很不优雅。

    “我没办法再战斗了，2级的土怪挡不住她的突刺，元始你的闪避又差了点，只能偷袭，无法正面牵制。”

    这个时候，两名木妖已经被逼的险象环生，他们拥有过人的敏捷度，但无法像斥候那样做出预判。

    能坚持到现在，全赖关雅开枪支援。

    “快去帮他们。”李东泽眉头紧皱。

    这边的变化，吸引了唐国强、青藤等人的注意，这些官方行者心里一沉。

    失去了李东泽这位3级斥候的牵制，几个2级行者必然再无法牵制敌人，这会导致平衡被打破，他们不但要应对眼前的敌人，还要防备蜘蛛女的偷袭。

    一旦被偷袭得手，死几个人，胜负的天平就倾斜了。

    另外，二楼战况激烈，白龙和大肌霸不知道能撑多久。

    “什长，交给我吧。”张元清自信满满的说：“我已经看穿敌人的路数了。”

    张元清打开物品栏，抓出一把修长的柳刃，刀长四十厘米，寒光闪闪。

    在李东泽惊愕的目光中，张元清反手一刀刺在自己大腿上。

    刹那间，这把源自蛊惑之妖的道具，复苏了过来，贪婪的吮吸着主人的精血，张元清感觉自己迅速虚了下去.......

    蜘蛛女有自愈能力，寻常攻击对她造成的伤害有限。

    嗜血之刃的流血效果能很好的克制自愈。

    “关雅，掩护我！”

    张元清喊道，他进入夜游状态，身形一寸寸消失。

    正在点射‘横行无忌’的关雅脚底一旋，拧动腰肢，带动双臂，枪口对准蜘蛛女，果断的扣动扳机。

    相比起木妖们的半随缘枪法，关雅的射击水平堪称百步穿杨，子弹一颗颗的打在蜘蛛女脑袋、肩膀和胸膛，打的血花四溅，皮肉开裂。

    打的她一阵踉跄。

    两名木妖如释重负，狼狈的逃开，他们快撑不住了。

    他们一边逃跑，一边回头朝蜘蛛女开枪，突然，两人看见蜘蛛女白皙修长的脖颈，从一侧诡异的裂开，像是被某种利器割开了脖子。

    笃笃笃！身子倾斜中的蜘蛛女，八条腿以一种眼花缭乱的速度凿动，硬生生朝一侧挪了十几公分，避开了斩首的命运。

    一道腾空而起的身影浮现在蜘蛛女面前。

    关雅双脚滑动，调整角度，正要开枪射击，掩护张元清。

    就在这时，颈动脉被割破的蜘蛛女，张开红艳艳的小嘴，一直裂到耳根，昂头发出凄厉的咆哮。

    音波滚滚回荡，别墅内的所有人，包括三只蛊兽，脑子“嗡”的一声，表情发愣，思维空白。

    蜘蛛女高高昂起上身，翘起两只前肢，狠狠凿下。

    艹，这女人原来是乐师......张元清在千钧一发之际，把头晕目眩的负面效果转嫁给了体内的小逗比。

    蜷缩沉睡的婴灵双腿一蹬，像是做了噩梦。

    身在半空无法躲避，张元清冷静的打开物品栏，召唤出“稳重者”宝珠。

    尖锐的蛛腿凿在身上，被体表散发的土黄色光晕挡住。

    张元清由此落地，立刻把宝珠收回物品栏，侧身翻滚，消失不见，又一次进入夜游状态。

    他确认了一件事，这几个怪物依旧拥有原先的技能，但失去理性的他们，只能依靠本能来施展能力，做不出太精细的操作。

    张元清弹身而起，绕道蜘蛛女身后，嗜血之刃奋力刺入臃肿肥硕的腹部，用力一哗啦。

    布满丑陋纹路的腹部裂开，大股黄绿色的液体喷涌而出，伴随着恶心的内部组织。

    蜘蛛女尖叫着弹开，再次昂头发出凄厉的咆哮，音波滚滚。

    她的动脉还在喷涌着鲜血，她的腹部一阵痉挛、蠕动，拼命的要修复伤口，但流血效果扼制了修复，她只能绝望的感受着生机流逝。

    一阵垂死挣扎的横冲直撞后，扑倒在窗边，无力的痉挛，最后死去。
------------

第七十六章 杀招

    当别墅内的众人从音波震荡中恢复，看见蜘蛛女已经死在窗户边。

    他怎么做到的？官方行者又惊又喜。

    蜘蛛女生命力强大，且拥有自愈力，普通攻击收效甚微，只能慢慢磨杀。

    但他们的这位同事，三两刀便将其斩杀当场。

    他不是新人吗，他怎么这么强.......2级行者们惊喜之余，脑海里闪过困惑。

    “好，非常好！”李东泽捂着肩膀，拄着手杖，躲在厨房方向，大声道：

    “关雅，全力支援白龙和大肌霸，不用再管其他人，元始，你们配合青藤队长杀死那只昆虫。唐国强，你再撑一会儿。”

    不愧是斥候，果然在幕后运筹帷幄起来了。

    楼上的白龙、大肌霸，楼下的青藤队长等人大为振奋，要不是无法分心，他们一定要狠狠夸赞元始天尊这小子。

    虽然是新人，战力一点都不弱，比他的什长靠谱多了。

    死死抱住大蛇尾巴，身体也被蛇躯缠绕的唐国强松了口气，专心与大蛇角力。

    蛊惑之妖不愧是为杀戮而生的职业......张元清感受到嗜血之刃饮血后，反馈回来的力量，心里奔涌起强烈的战意和杀意，当即奔向昆虫人。

    嗜血之刃饮血之后，会掠夺尸体的精血，反馈给主人，蛊惑之妖也有类似的被动，因此会越战越勇。

    关雅一个滑步，与张元清擦身而过，笑道：“干得不错。”

    两人交错而过，老司姬切换弹夹，朝二楼的走廊倾泻弹幕，在墙壁上打出一个个弹坑，大大增加了横行无忌的压力。

    横行无忌扫了一眼楼下的情况，没去搭理大蛇，朝另一位同伴喝道：

    “上来帮忙！”

    官方行者们分割战场，试图逐個击破，横行无忌同样是这么想的，只是蜘蛛女死的太快，使得形势一下子糟糕起来。

    这个时候不能在各自为战了。

    至于为什么不自己下去，一楼官方行者太多，他若下楼，火师和水鬼也会跟下来，那时便身陷敌营了。

    听见召唤，昆虫人屈起反弯的膝关节，双腿一蹬，地砖“咔嚓”碎裂，高大的身躯宛如飞驰的汽车，重重撞飞旗袍美妇人。

    正朝这边冲来的张元清，连忙收起柳刃，张开怀抱，迎接飞来的丰腴美人。

    但他低估了这一下的冲击力，两具身体啪的撞在一起，翻滚到电视机下的玻璃柜才停止，张元清隐约间可见自己骨头发出濒临断裂的声音，心脏停了几秒。

    撞飞敌人的昆虫人弹身而起，于半空中张开了鞘翅，薄如蝉翼的振动，掀起猛烈的狂风。

    躺在张元清怀里的青藤队长，在虚空中抓出一条藤蔓，抖手甩出。

    褐色的藤蔓呼啸而去，缠住了昆虫人的脚踝，把他像风筝一样挂在了半空。

    木妖的力气这么大吗？张元清忍不住审视了一眼这位看不出年纪的女人，突然发现，刚才的撞击中，她胸口的纽扣崩落了，斜斜的翻开一角领子，黑色的蕾丝托着雪腻的半圆，视觉冲击极强。

    青藤队长，你领口翻了.......张元清在心里默默提醒一声，缩回了目光，他还是个孩子，绝不偷看这些不雅的画面。

    “烧他翅膀！”

    青藤整个人靠在张元清怀里，绷紧手臂，死死角力。

    两名火师闻言，当即打开口腔，做深呼吸状，这时，昆虫人的裆部传来“噗噗”两声，喷出一股暗黄色的气体，笼罩了下方的火师。

    两个肌肉发达的壮汉，身体骤然一僵，接着，像是喝了假酒一样，踉踉跄跄跌倒，口吐白沫。

    张元清隔的老远，依旧闻到一股微酸刺鼻的气体，舌头当即麻痹，连忙屏住呼吸，之前含在嘴里的丸子起了效果，轻微的毒素被很快分解。

    昆虫人挣扎了片刻，始终无法挣脱藤蔓，似乎想起了什么，低头看一眼脚踝，下一刻，他膝盖以下的小腿，溃散成了涌动的水流。

    藤蔓无法束缚住水，无力坠落。

    青藤队长出于惯性，狠狠摔在张元清怀里，她花容失色：“糟糕......”

    突然，正欲扑向二楼，协助横行无忌的昆虫人，突然在半空中闪躲起来，仿佛在和空气斗智斗勇。

    青藤猛的扭头，看见身后男孩眼里涌动着漆黑粘稠的物质。

    幻术！她立刻明白过来。

    没有任何犹豫，青藤再次抖藤蔓，缠住昆虫人的脚踝。

    依照战斗的本能，昆虫人再次让膝盖以上的肢体化作水流，青藤叫道：

    “就是现在！”

    两名土怪心照不宣，单膝跪地，双掌按在地面，客厅的地表裂开，泥沙冲破地砖，将昆虫人吞没。

    土怪的控沙术，水鬼的控水术，火师的控火术，都是2级的时就能学到的技能，也是这三大职业的招牌技能。

    昆虫人从空中跌落，他的膝盖以下空空荡荡，一股浑浊的泥水在不远处艰难蠕动，想要回归身躯，但因为蕴含泥沙，无法再回归。

    土克水。

    青藤抓住机会，腰肢一拧，猛的弹起，疾跑、弹跳，双膝一跪，压在了昆虫人身上。

    两名土怪，两名木妖同时扑来，钳住昆虫人的双手双脚。

    青藤右臂握拳后拉，胸腔前挺，上身崩的宛如一张劲弓，重重挥下拳头。

    醉汉打虎不过如此。

    嘭嘭嘭......一拳拳的重砸之下，昆虫人脑袋四分五裂，灰白的脑组织和鲜红血液溅得满地都是，并伴随墨绿色的恶臭液体。

    又杀一个，赢定了.....张元清心里一喜。

    敌方损失了两只怪物，而己方只损失一个3级斥候，两个火师，不出意外的话，胜负的天平已经朝官方这边倾斜。

    虽然惊险，但问题不大，我不用使用底牌了！

    念头闪过，张元清忽然看见一道黑影从视野里飞过，炮弹般的撞中青藤妖娆浮凸的身段。

    那是戴着矿工帽的唐国强，两人一起飞了出去，沿途家具被撞的稀烂。

    “噗......”青藤队长脸色煞白，呕出一大滩鲜血。

    怎么回事？包工头扛不住怪蛇了？张元清心里刚这么想，忽觉喉咙发痒，剧烈咳嗽起来，同时，手脚一阵阵酸胀，像是剧烈运动后乳酸分泌的结果。

    他双腿一软，跌坐在地，完全不知道为什么会这样。

    这时，张元清听见关雅低吟一声，撑着立柱，缓缓跌坐于地。

    几在同时，开放式厨房的李东泽，昆虫人尸体边的四名精英成员，墙边的唐国强和青藤，都出现了不同程度的咳嗽，都呈现出疲软脱力的症状。

    那条把唐国强甩过来的大蛇，尾巴疲惫无力的垂挂在二楼的栏杆上，似乎也受到了影响。

    “我们中毒了.....咳咳.....”

    青藤队长脸色苍白。

    中毒了？什么时候的事？张元清心底一沉，在此之前，他完全没有察觉到身体有异常，作为生命力旺盛的夜游神，如果身体被毒素入侵，他会立刻察觉出来。

    另外，百花会的木妖也具备生命领域的技能，毒素这种东西，他们最敏感才是。

    但包括青藤队长在内的三名木妖，很明显没有察觉到任何异常。

    “咔嚓！”

    二楼的栏杆断裂，穿赛车服的白龙摔了下来，连带着她的那口黑色长刀。

    紧接着，一团火焰飘下来，霍然膨胀，化作一个捂着小腹踉踉跄跄的身影，赫然是大肌霸。

    他腹部出现了可怕的贯穿伤，大股大股的鲜血流淌，捂都捂不住，魁梧的身躯布满鲜血淋漓的爪痕。

    两位队长脸色萎靡，手脚颤颤抖抖，酸软无力。

    一道高大的黑影从二楼跃下来，砸的地面一震。

    横行无忌体表鳞片多有破损，沁出血丝，疾步冲向大肌霸。

    啪！他膝盖一弹，腾跃而起，凶狠的踢腿宛如一把逆撩的长刀。

    这一下踢中，3级火师的下巴会像西瓜一样炸开。

    紧急关头，身为回复术士的青藤，尚有一丝余力，抖动手腕，藤蔓缠住唐国强的脚踝，呼的一声，把他甩向了横行无忌。

    横行无忌改踢腿为鞭腿。

    嘭！唐国强像一只足球似的飞了出去。

    横行无忌显然是在刚才的战斗中，记恨上了大肌霸，并不去管唐国强，弓步上前，拳头刺破空气，誓杀仇敌。

    众队长脸色狂变，眼睁睁的看着同僚牺牲，却无能为力。

    这个时候，恢复力惊人的张元清，凝出一股气力，踉踉跄跄的奔出，抱住了足球般飞来的唐国强，挡在大肌霸身前，把包工头当成盾牌，朝前一挡。

    嘭嘭嘭！横行无忌拳出如雨，不停的砸在唐国强身上。

    张元清举着“盾牌”，连连后退。

    “你，你有点过分了......”唐国强一边吐血，一边说道。

    他皮糙肉厚，挨个几拳倒是死不了，就是体验很不好。

    ......张元清解释道：“我这是紧急避险。”

    话音方落，他和唐国强便被一记呼啸的鞭腿扫飞。

    “负隅顽抗！”他扫视着瘫软而坐的官方行者们，张开狰狞的口器，吐出人言，得意笑道：

    “我从来没有说过我的依仗是这三只蠢货，凭他们，怎么可能战胜十五名官方行者，就算我对他们进行了改造也不行。

    “哈哈，他们只是用来迷惑你们的障眼法，真正的杀招是我的秘密道具，它能散发无色无味的毒气，就算是圣者境的行者，也会受到影响。

    “但它也有缺点，必须在密闭的空间里，必须给它足够的时间。我说过，这是我为伱们准备的杀戮盛宴，喜欢吗。”

    李东泽、青藤、白龙几位队长，脸色似乎愈发苍白了。

    原来在自己一行人踏入别墅开始，就已经落入圈套，一个精心准备的圈套。

    几位2级行者面面相觑，满脸绝望。

    横行无忌望向张元清，视线停在他别在腰间的嗜血之刃，啧啧道：

    “这不是欧向荣的道具吗，嘿，我馋它很久了，原以为欧向荣死后，再也没有机会得到，没想到自己送上门来。”

    他再看向唐国强的矿工帽，白龙的黑色长刀，关雅的手枪，青藤的藤蔓，李东泽的手杖.......

    “收获真丰厚啊，老大说得没错，杀人夺宝才是致富之路。为了感谢你们这些蠢货的馈赠，我会给你们一个痛快的。嗯，你们三个不用死。”

    琥珀色的竖瞳逐一扫过关雅、青藤和白龙，在她们身体曲线上反复打量，这个邪恶的巫蛊师毫不掩饰自己的欲望，嘿嘿笑道：

    “我会改造你们三个的身体，剥夺你们的理智，让你们变成只会撅起屁股朝我祈求的母兽。”

    青藤队长脸色一变，如果这样，她宁愿选择死亡。

    “呸！”白龙吐出一口血沫，扬眉冷笑：“到时候，老娘一定不会忘记把你命根子咬下来。”

    听着横行无忌的话，原本对死亡没有流露出太多恐惧的关雅，缓缓打了个寒颤，心底涌起强烈的恶心和恐惧。

    她猛的扭头看向了张元清，美眸里带着一丝希冀。

    她知道元始有一件规则类道具。

    他还有底牌没使出来，如果在场还有谁能力挽狂澜，关雅觉得就是他了。

    大部分的邪恶职业，都是死一百遍都不足为惜的恶棍.......张元清咧了咧嘴，回应了关雅的眼神，强撑着疲软的四肢站起身，从物品栏里召唤出了红盖头。

    思来想去，能速杀此贼的，只有鬼新娘了。

    他不想过早的使用底牌，但真要用的时候，也不会犹豫。

    “嗯？”横行无忌嘴上嚣张，实则没有放松警惕，一直注意着众官方行者的动静。

    他立刻看向张元清，旋即目光落在了他手里的，边缘绣金线的红盖头。

    横行无忌的反应，引得几位队长也纷纷扭头，看向张元清，看见他举起了红盖头。

    这是什么东西？他还有手段？青藤白龙大肌霸几个，又茫然又期待。

    李东泽和关雅则露出愕然和失望，元始拿出来的东西，和他们想象的不一样。

    张元清迎上横行无忌的目光，露出古怪的笑容，道：

    “想要体验一下当新郎的感觉吗！”

    腰包里的猫王音箱“滋滋”几声，响起了一阵凄厉的唢呐声：

    “她笑着哭来着，你猜她怎么笑着哭来着，哭来着，你看她怎么哭着笑来着........”

    唢呐声声，诡异、凄厉、高亢。

    哗！他抖手展开红盖头，在众人疑惑的目光中，盖在了头上。

    ......

    PS：5月1号上架，不知不觉，25万字了。
------------

第七十七章 终结

    听着凄厉的唢呐，看着元始天尊把新娘子专用的盖头盖在头上，在场的灵境行者们，心里涌起难以描述的怪异感。

    一方面是分不清他的手段核心是红盖头，还是腰包里播放音乐的东西。

    另一方面是，男孩子、红盖头、喜乐......这也太诡异了。

    这破音箱真是的，又不分场合的播放音乐，把我风头全抢了.......披上红盖头的张元清，心里不满的嘀咕。

    “体验一下当新郎的感觉？”横行无忌琥珀色的竖瞳里，映出那一抹凄艳的红，神色古怪的嘲讽道：

    “原来你想当我的新娘子啊，这不行，老子对男人不感兴趣。”

    张元清不予理会，收敛心神，默默感应着四周，等待鬼新娘的出现。

    见嘲讽没有得到回应，横行无忌目光微闪，突然踩裂地砖，不讲武德的袭杀而来。

    他不知道这个小子的手段是什么，但任何风险都要提前掐灭，给敌人时间，等于给自己危险。

    “滋滋......”突然，高亢的唢呐声里，出现了电流声，似乎信号受到了干扰。

    来了......张元清感应到身后的虚空里，涌出磅礴浩瀚的阴气，这让他脊背汗毛竖起，却又不敢回头。

    这个感觉太熟悉了，当日在金水游乐园，鬼新娘出场时，他也是这般，体验感如出一辙。

    磅礴的阴气笼罩了别墅，在场的官方行者们只觉得灵魂在战栗，他召唤出了什么东西？

    在横行无忌的视野里，他看见官方夜游神身后，诡异的涌来大片黑沉沉的雾气，带来阴寒、诡异和恐惧，隐约间，一道穿艳红嫁衣的鬼影，出现在夜游神身后。

    咯吱.....横行无忌脚底在地面摩擦出尖锐的声响，他刹车了，强行刹住脚步。

    一股难以言喻的恐惧在心底炸开。

    可怕的怨灵，强大的怨灵，无法抵挡的怨灵.......他感应到了高等级阴物的压迫力，遵循着本能，横行无忌扭头就跑，没有任何犹豫。

    他是巫蛊师，不是幻术师，缺乏对付灵体的手段。

    何况是这种高等级的存在。

    横行无忌冲向大门方向，刚迈开步伐，忽然顿住，大门消失了，取而代之的是一片黑沉沉的阴雾。

    阴雾中，穿红嫁衣的诡异身影，若隐若现。

    这......横行无忌头皮一麻，调转方向，朝楼梯冲去。

    但是，楼梯上涌来厚重的阴雾，雾气涌动间，一双穿红色绣鞋的玲珑小脚，正沿着楼梯一步步走下来。

    横行无忌眼里涌现出绝望。

    他，他在干什么？在众官方行者眼里，横行无忌像是中了邪一般，时而冲向大门，时而冲向窗户，时而冲向楼梯。

    但每一次都会惊恐的退回来，他那张丑陋的虫脸因恐惧而扭曲，琥珀色的竖瞳里惶惶不安。

    唐国强狠狠打了个寒颤，手脚无力的他，拼命的挪动身体从张元清身边爬开，仓皇的像是在逃命。

    鬼打墙？张元清微微昂起头，用极其有限的视野，观察着状若疯狂的横行无忌，顿时判断出鬼新娘使用了幻术。

    他正想着趁机补刀，给横行无忌放放血，忽然发现自己动弹不了。

    “怎么回事？备注里没说红盖头会限制行动啊......”张元清心里又惊又疑，紧接着，他感觉有什么东西贴在了自己背后。

    像一块寒冰，却有着异于寻常的柔软。

    磅礴的阴气汹涌而来，侵入体内，与他身体里的太阴之力融合。

    沉睡中的小逗比惊醒了，蜷缩着瑟瑟发抖，婴灵完全不知道发生了什么，一觉醒来，就感觉自己身处巨大的危险中。

    终于，张元清发现自己能动了，他迈开了步伐，一步步缓慢的走向横行无忌。

    可这一切并不受他控制。

    是鬼新娘操纵了他的身躯。

    关雅、青藤、白龙、李东泽......众人的目光从横行无忌身上挪开，看向了缓慢行走的张元清。

    不知是不是错觉，有那么一瞬间，他们看见元始身后，紧紧贴着一個穿红嫁衣的森然鬼影。

    看着那道鬼影，众人心里发自内心的恐惧。

    张元清行至横行无忌面前，目光透过红盖头下沿，瞥见一双苍白秀气的手从身手探出，抓起他的手。

    刺骨的阴气汇聚到手心，张元清眼睁睁看着自己的手，皮肤转为青黑，手臂肌肉膨胀，缠绕一根根漆黑血管。

    五指延伸出尖锐乌黑的指甲。

    那双苍白秀气的手，引导着这只鬼手，掐住了横行无忌的脖颈。

    .......

    阴沉沉的雾气包围而来，四面八方都是穿着红嫁衣的鬼影，横行无忌惊惶的左顾右盼，他想逃，但没有生路，每个方向都有一位鬼影。

    他心脏剧烈狂跳，肾上腺素飙升，但带来的却不失勇气，而是极致的恐惧。

    他的凶戾，暴躁，狠辣，果断，不知为何全部都消失不见，唯一剩下的情绪是恐惧，是战栗。

    横行无忌知道自己受到了某种影响，但绝望的是，你明知这不正常，却无法改变。

    这时，四面八方的鬼影，同时伸出手，艳红华美的嫁衣下，是一双青黑强壮，青筋缠绕的鬼手。

    横行无忌退无可退，眼睁睁看着鬼手掐住了自己的延后，下一刻，冰凉的阴气侵入身体，快速蔓延，生机迅速消逝。

    ........

    张元清看着自己鬼爪之下的横行无忌，竖瞳里的光彩一点点黯淡，最后熄灭。

    这尊高大丑陋的身躯里，灵魂快速破碎、消散。

    呼，死了......张元清如释重负，到这一刻，他终于确定战斗结束，不会再有意外了。

    不，没有，还有一条人首蛇身的怪物.....他脑海里刚闪过这个念头，鬼新娘就控制着他转身，朝那条大蛇行去。

    几在下一刻，大蛇凶睛时而涣散，时而狰狞，软绵的蛇躯不安、无力的扭动。

    他也陷入了幻术中。

    张元清如法炮制的掐住大蛇脖颈，剥夺他的生命。

    可是，张元清发现自己的行动并没有停止，鬼新娘也没有离开，而是操纵着他转身，朝向了官方行者们。

    刚泛起喜悦情绪的官方行者，心里陡然一凛。

    张元清察觉到抬着他胳膊的那双秀气苍白的手，小幅度的摆动了几下，在白龙、青藤和关雅之间，陷入犹豫。

    几秒后，她似乎做出选择，操纵着张元清，一步步走向关雅。

    “元，元始？”老司姬脸色煞白，惶恐的朝后挪动。

    她要杀关雅？不，快停下来......张元清大急，但身体根本不受控制。

    鬼新娘应该是有时效的，但道具里没有提示，张元清不知道她会存在多久，等鬼新娘时效到的话，关雅铁定已经凉了。

    眼见关雅越来越近，张元清念头急转，忽然想出办法，他把“操纵”转嫁给了体内的小逗比。

    身体里，小逗比终于承受不住压力，嚎啕大哭起来。

    张元清由此获得了短暂的行动能力，当即抬起左手，拽下了盖在头顶的道具。

    磅礴的阴气迅速退回虚空，鬼新娘无奈的回归了灵境。

    而这个时候，他距离关雅只有五六步的距离。

    张元清一屁股箕坐于地，大口大口喘息，疲软的感觉重新涌上来。

    关雅汗水劲头了白衬衫，鬓发湿漉漉的贴着脸颊，胸腔一起一伏。

    感受着可怕的阴气散去，官方行者们同时吐出一口气，又庆幸又喜悦，心说不愧是连续通关两个S级的夜游神，在新人阶段，就已经如此不凡。

    一位木妖哆哆嗦嗦的从战术背包里取出药丸，道：“快服用解毒丸，虽然不能祛除毒素，但能缓解症状。”

    “你能送过来吗？”

    “我，我动不了.....”

    青藤队长秀眉紧蹙：“谁还能动？先去把楼上的道具收起来，现在只是咳嗽麻痹，但说不好待会儿我们就暴毙了。”

    大肌霸踉踉跄跄的起身，打算上楼，但走了几步后，无力栽倒，失血过多昏迷了。

    见状，张元清支撑起疲惫的身体，道：“我去吧。”

    白龙松了口气，虚弱的笑道：“你真是个靠谱的男孩，不，男人。”

    这句话，但凡你提前个十几秒，鬼新娘就容不得你了......张元清心里嘀咕。

    幕后指挥官李东泽提示道：

    “应该在二楼靠大门方向，第二个或第三个房间，之前横行无忌一直在那个位置战斗，他应该在守着道具。”

    张元清点点头，踉踉跄跄的登上楼梯。

    .........

    众人目送着他消失在楼梯拐角，李东泽抬起腕表看了一眼，面露喜色，道：

    “30分钟到了，结界已经散去，可以打电话请求支援了。”

    在场官方行者里，只有他讲究优雅，戴了一块表。

    其余人看时间都是用手机，展开抓捕行动前，手机都调整成飞行模式了。

    这时，客厅的大门被暴力踹开，十几名全副武装的官方行者鱼贯而入。

    接着是穿白色西装，扎着短马尾的傅青阳，他身边跟着打扮随意松垮的灵钧。

    支援队伍来了？李东泽等人又惊又喜。

    灵钧的目光在殒命的几只蛊兽身上扫过，笑道：

    “看来已经不需要我们了，钱公子，伱手下的队长们战力不错啊。”

    傅青阳看了一眼没有受伤的关雅，又看了看其他队长，冷峻的脸庞微微一松。
------------

第七十八章 收获

    鱼贯而入的官方行者，自觉分出两队，一队负责救治伤员，一队负责检查现场、补刀，清除可能存在的隐患。

    一名百花会的女性成员，蹲下身检查两名中毒的火师，语气微变：

    “百夫长，他们生命体征微弱，需要立刻服用稀释的生命原液，不然会有性命危险。”

    在守序阵营里，乐师和木妖都拥有生命领域的技能，但超凡阶段，两个职业都不具备起死回生的回复能力。

    这种强力技能，是高阶行者才能掌控的。

    因此乐师职业的“生命原液”，一直是官方重要的战略物资，它对濒死的伤员，能起到立竿见影的效果。

    五行盟每年都要向“乐师三家”购置大量的生命原液，非常珍贵。

    傅青阳沉声道：“立刻救治。”

    木妖女性解开战术背包，取出两根注射剂，给中毒的两名火师进行静脉注射。

    重伤昏迷的大肌霸同样享受到了此等待遇，李东泽就不行了，百花会的木妖给他做了简单的止血、祛毒和包扎。

    青藤等人也得到了救治。

    傅青阳走到关雅身边，脱下外套，披在她身上，皱眉道：

    “没事吧。”

    关雅拢了拢西服的领子，摇摇头。

    这个时候，清扫战场的队长级行者，带人返回，汇报道：

    “百夫长，敌人都已经被击杀，没有活口。”

    这位队长感慨道：

    “四只蛊兽身体都达到了3级火师的程度，你们竟然能在人员无损的情况下解决他们，真是不可思议，不过有件事我不理解，有两只蛊兽身上没有伤口，躯体僵硬冰凉，死了应该有好几个时辰。

    “你们怎么做到的？”

    闻言，灵钧眉头一挑，立刻挪步到“横行无忌”尸体边，蹲下来观察。

    傅青阳心里一动，望向关雅，问道：“怎么回事。”

    “那两個是元始杀的。”关雅言简意赅的回复。

    “不，不是两个。”得到治疗的白龙拄着刀，补充道：“是三个。”

    “元始天尊？那个通关S级金水游乐园的新人？他在哪儿，我还没见过他长什么样呢。”正在给大肌霸包扎的年轻姑娘抬起头，一脸兴奋的问。

    她的直属队长用严厉的眼神，把年轻姑娘的兴奋瞪了回去。

    三个.......傅青阳看向青藤唐国强，见他们没有反驳，而那几名受伤的2级行者，似乎回忆起了什么，脸色既有敬佩又有恐惧。

    “确实是夜游神的手法......”灵钧啧啧两声：“只是2级夜游神，战力就这么强了？这小子才成为灵境行者多久。”

    说完，他惋惜的补充道：“把他让给五行盟，真是个错误的决定啊。”

    傅青阳看他一眼，转而望向关雅：“元始天尊人呢？”

    “在楼上，”关雅抬头看去：“处理一些东西。”

    .......

    相比起大厅的狼藉混乱，二楼房间保存尚好，张元清在朝外的第三个房间里，找到了那件道具。

    它是一尊香炉，青铜制成的三足底座，炉身是一只乌木雕成的蛤蟆，呈蹲坐姿势，昂天张开大嘴。

    蛤蟆香炉静静放置在桌上。

    张元清强忍着发痒的喉咙，踉跄奔到床边，拉开窗帘，推开窗户，猛吸了几口新鲜空气。

    轻微眩晕的感觉淡去不少，他这才回到桌边，拿起了蛤蟆香炉，视野里浮现一条信息：

    【名称：天蟾香炉】

    【类型：器具】

    【功能：毒素】

    【介绍：上古时期，南岭某巫蛊部的一位天才，决定制作无色无味，杀人无形的毒素，经过多年坚持不懈的钻研，他成功制作出这只香炉，但他发现，香炉里的毒素无色无味，毒性却并不强，且收效缓慢，于是把它丢弃。半个月后，整个部族的人都死光了。】

    【备注：给自己叠好毒抗了吗？】

    张元清立刻把道具收进物品栏，心说好坑的玩意儿。

    通过介绍和备注，他明白了这件道具的特性，首先是毒素不分敌我，即使道具的主人也会中毒，横行无忌能抗住，是因为巫蛊师毒抗高。

    其次，天蟾香炉是那种放置越久，毒性越猛的道具，它的毒性会持续挥发，不妥当保存的话，会危害一片区域，连巫蛊部落的人都能毒杀。

    “嗯？”

    张元清重新打开物品栏，查看天蟾香炉的信息介绍。

    “上古时期.....南岭......巫蛊部落？”

    他从信息里咀嚼出了一些不同的东西，根据“介绍”推测，应该是某个久远年代的高等级灵境行者制造了这件道具。

    而后流落到灵境中被“横行无忌”得到，或者一直在现实里流传下来，当然，这些不重要，重要的是“上古时期”。

    上古是指什么年代？距今多少年前？

    那个年代就有灵境行者了吗，可是属性面板这东西，明明是现代概念啊。

    好吧，是不是现代概念无法断定，但如果古代人也有面板概念，那也太违和了......张元清低声自语：“抽空去查一查灵境的起源时间，如果我有这个权限的话。”

    而如果古代没有面板概念，那现在他们所熟悉的面板信息，来源就很诡异。

    甚至，古代有没有灵境行者这个概念，都要打一个问号。

    “灵境本身存在很多秘密啊，我之前就觉得道德值的存在不合理，人为痕迹很重，不像自然生成......”

    这时候，张元清察觉到楼下的同事们，在大规模撤离。

    当即不再犹豫，离开房间，沿着楼梯下行。

    一楼客厅的官方行者已经被遣散，客厅的中央，一位穿白西装的青年坐在高背椅上，背景是破碎的家具，殷红的血迹，倾倒的沙发，开裂的墙壁。

    他西装如雪，五官英俊，冷峻严肃，与四周的环境形成鲜明对比。

    张元清审视着白西装，白西装也在审视张元清。

    等张元清走完最后一个台阶，白西装青年微微颔首：“傅青阳。”

    世上居然还有比我更英俊的男人......张元清鞠躬行礼：“百夫长好。”

    他对这位百夫长可谓久仰大名，从李东泽口中听说过很多次，出生豪门，天纵之才，冷静睿智，果敢正直，人傻钱多......嗯，最后一个是关雅说的。

    现在他终于见到了这位“传说”中的人物，第一印象是骄傲、高贵、凌厉，是那种跟他开玩笑都要三思的类型。

    奇怪的是，张元清并不觉得反感，因为傅青阳的高贵和骄傲很纯粹，气质与外貌贴合。

    傅青阳端坐在高背椅，语气平静的说道：

    “不用跟我客套，我关注你很久了，很早之前就想见你。但关雅说，你是个有贼心没贼胆的色胚，所以打算再观察一下。”

    您对色胚有歧视吗，不，我不是色胚........张元清解释道：“这是她对我的误解，我认为傅百夫长应该有自己的判断。”

    傅青阳淡淡道：“她强烈推荐我提拔你为什长，认为伱是五行盟新一代里数一数二的人才。”

    张元清话锋一转：“她看人真准。”

    傅青阳目光深邃的看着他。

    不知为何，张元清的眼神下意识的闪避了一下，他不喜欢这种锐利的，仿佛能洞悉一切的注视。

    我讨厌斥候的目光......张元清心里不满的嘀咕，正要与之对视，傅青阳却挪开了目光，望向横行无忌的尸体，问道：

    “你对这场战斗怎么看？”

    他语气平静，与其说是问询，更像是考校重视的下属。

    想着这位百夫长对自己颇为看重，张元清谨慎措辞，回答道：

    “敌人提前知道了我们的部署、人数，对我们了如指掌，背后的水很深啊。”

    傅青阳直截了当道：“官方里有人勾结横行无忌，出卖了你们。”

    也可以说，我们中出了一个叛徒！张元清点点头。

    “所以我把人都支走，接下来的事，只有我和你知道。”傅青阳看一眼横行无忌的尸体。

    张元清领会了他的意思，抬脚走到那具丑陋狰狞的尸体边，眼底漆黑粘稠的物质涌动。

    残存在躯壳里的灵复苏了，一缕缕的飘出，在尸体上方凝聚成半透明的虚影，朝着张元清龇牙咧嘴，凶狂无比。

    “我吞噬邪恶职业的灵体后，可能会有些疯狂.......”他取出伏魔杵，递给傅青阳：“这件道具能净化精神污染。”

    伏魔杵给李东泽，是出于对人品的信任，而给傅青阳，是因为对方人傻钱多，不，财大气粗，不至于觊觎他的道具。

    傅青阳

    张元清不再言语，深吸一口气，把灵体摄入口中。

    ........

    眉心霍然膨胀，有什么不属于自己的东西，强势的灌入识海。

    无数破碎的画面汹涌而来，走马灯似的掠过，都是横行无忌人生中，印象较为深刻的记忆。

    横行无忌出身贫苦家庭，为了改变命运努力读书，步入社会后发现自己引以为傲的学历没有太大的作用，工作几年后，又发现兢兢业业的上班，领导给的活儿反而更多了，沦为社畜。

    竞争不过关系户，竞争不过阿谀奉承但没能力的人，工作十年都买不起房，而婚姻的起步是拥有一套属于自己的房子，偏偏父亲是老实巴交的农民，缺乏积蓄。

    老实本分看不到希望，捞偏门的话却赚的盆满钵满。

    他不知道未来在哪里，变的很迷茫，直到有一次，利用职务之便赚取到巨额财富，横行无忌从此堕落，并喜欢上这种冒险的行为。

    终于，景物变化，张元清看见了幽暗的卧室，看见漂浮在床边的阴灵。

    “黑无常又在哪里？信任是合作的基础，看来我们彼此都还不够信任。”

    “你们有两个做法，一是等待名册上的堕落者陆续失控.......”

    “为了表达诚意，我会向你透露官方行者的部署和行动。”

    ........

    同样是幽暗的卧室里，横行无忌割破手腕，任由鲜血低入一口铭刻咒文的乌黑木碗，碗里的鲜血扭曲形成一张人脸。

    “老大，暗夜玫瑰的人找上门了，想与您见面。”

    “现在见面还太早，与虎谋皮，需要谨慎.......他们的首领来了吗。”

    “不知道。老大，尽早掌控堕落圣杯才是关键啊。”

    “你在教我做事？”

    “不敢.....”

    “他还说了什么？”

    “他说会为我提供官方小队的行动计划，让我设下埋伏，为您分担压力。”

    “可以尝试......”

    暗夜玫瑰？黑无常潜伏在松海，等待的人是暗夜玫瑰的首领？这是什么组织？他们好像在酝酿什么大阴谋，啧，这次得到的信息够大的啊......

    一道金光亮起，画面散去，意识回归，张元清睁开眼，发现自己被铐在高背椅上。

    咦，不痛，没有被殴打的迹象......张元清一阵欣喜，转念又想，这说明傅百夫长完全碾压了自己，便不觉得高兴了。

    见他醒来，傅青阳当即问道：

    “有什么收获？”

    ......

    PS：今晚凌晨上架，希望首订支持。
------------

第七十九章 身份曝光？

    “我在横行无忌的灵体里，看到了通风报信的人，但那是灵仆.......”

    张元清把问灵的经过，详细的告知傅青阳。

    这位五官刀刻般俊朗的百夫长，听得眉头越皱越深，脸色越来越凝重。

    张元清说完，望向那张英俊的脸庞，道：

    “百夫长知道暗夜玫瑰吗。”

    傅青阳摇了摇头，“我没有听说过，这无外乎两种可能，暗夜玫瑰是名不经传的民间组织；或者我的权限不够，无法得知。但能和黑无常合作，并让他忌惮的组织，不可能籍籍无名”

    也就是说，暗夜玫瑰的保密等级，连傅青阳这个百夫长都不知道？张元清陷入沉思。

    傅青阳看他一眼：“对这件事，你怎么看？我想听听的想法。”

    张元清沉吟沉吟：“可以先帮我解开手铐吗。”

    傅青阳一愣，“抱歉！”

    他绕到高背椅后，解开了张元清的束缚。

    张元清活动一下手腕，道：“首先，通过这段记忆，我们可以确定黑无常潜藏在松海的原因了，他在等暗夜玫瑰的首领。但双方缺乏信任，目前尚未接头，对于我们来说，这是机会。”

    傅青阳“嗯”了一声：“那你觉得黑无常和暗夜玫瑰在密谋什么？”

    我怎么知道，大概是要毁灭世界吧？张元清默默玩了个梗，忽然心里一动，想起了记忆里的一个细节，缓缓道：

    “为了堕落圣杯......”

    横行无忌建议黑无常尽早和暗夜玫瑰首领接头的理由是——掌控堕落圣杯才是关键。

    傅青阳满意点头。

    “可是，那件规则类道具不是掌控在黑无常手里吗，怎么又会和暗夜玫瑰组织车上关心。”张元清不解。

    “不知道，但你有没有注意到，横行无忌是怎么劝黑无常的。”

    “与暗夜玫瑰首领碰头，然后掌控堕落圣杯......哦，黑无常没有掌控堕落圣杯。”

    “是的，可理论上来说，这是不可能的，一旦将某件道具收入物品栏，等于自动认主，规则类道具也不例外。为什么黑无常没有掌控堕落圣杯呢？”

    这......张元清皱起眉头，思索片刻，灵光一闪：

    “有没有一种可能，堕落圣杯出了点问题。他虽然得到了这件道具，却无法掌控。”

    傅青阳颔首：“那么，从这個思路出发，我们就可以推测出，暗夜玫瑰的首领有解决问题的方法或途径。”

    “没错，这便能解释为何黑无常得到圣杯后，不但没有远走天涯，反而潜伏在松海，不解决堕落圣杯的问题，他就无法接收诡眼判官的遗产，规则类道具，确实比命重要。”张元清道。

    “所以事件的脉络已经越来越清晰了，诡眼判官离奇殒命，堕落圣杯被黑无常得到，但出于某种原因，圣杯出了问题，无法被掌控。黑无常无奈之下，试图和暗夜玫瑰合作，双方相约在松海碰头。但因为缺乏信任，都害怕黑吃黑，于是在相互试探。”傅青阳字正腔圆的说着：

    “要想知道堕落圣杯的状态，就得从诡眼判官的死开始查起，而他的死和魔君有关系，嗯，疑似.......”

    和魔君有关系......魔君传人一阵心虚，又无比好奇。

    魔君和诡眼判官殒落的时间相差不大，兵哥预判，不，料定了诡眼判官死亡，诡眼判官不会是魔君杀的吧，而兵哥见证了这件事？

    对，兵哥肯定见证了，所以他才能得到魔君角色卡，所以才如此笃定诡眼判官死亡。

    张元清深吸一口气，“我有一个想法，您说，诡眼判官会不会是魔君杀死的，甚至，他俩就是同归于尽。”

    傅青阳似乎得到了启发，催促道：“思路不错，继续说。”

    张元清点点头：

    “在横行无忌的记忆中，暗夜玫瑰的那人，是操纵灵仆来见他的，由此可见，是一位夜游神。而魔君也是夜游神，这是巧合吗？”

    “不是巧合！”傅青阳摇头，很笃定的说：

    “堕落圣杯因为魔君出了问题，只有夜游神能处理的问题。夜游神最大门派是太一门，但太一门显然不可能和黑无常合作，所以他只能选择暗夜玫瑰，暗夜，这两个字能反应出很多东西......”

    张元清忙说：“傅百夫长明察秋毫，不愧是斥候，不愧是最完美的职业。”

    傅青阳看他一眼：“你也很不错。”

    “多谢百夫长夸赞，我从小的梦想是当一名优秀的侦探。”

    “我是说你拍马屁的水平很不错。”

    “.......”

    傅青阳露出一抹笑容：“当然，我并不反感，擅长交际是优点。”

    顿了顿，他补充道：“但好色不是。”

    我真的不是色胚，关雅这臭女人，就是知道黑我......张元清脸上依旧是如沐春风的笑容，不见尴尬。

    傅青阳没有纠结这个话题，转而问道：“你通关佘灵隧道的报告中，是不是隐瞒了什么信息？”

    张元清心里一沉。

    “近期，太一门的人会找伱，做好心里准备。”傅青阳说着，从白色西裤的口袋里摸出一张名片，淡淡道：

    “我的名片，以后有事可以直接打我电话，这是队长级人员才有的待遇。”

    他表情很淡，却又异常的认真，仿佛是一位年轻有为的君主，再赏赐大臣。

    有人罩着真爽啊！张元清连忙接过名片，特意在傅青阳面前，郑重其事的收好。

    傅青阳又道：“你今晚救了那么多同事，功劳不小，我会把这件事汇报给负责黑无常案子的长老。”

    这是要给我拉靠山的意思吗？张元清笑容满面道：

    “多谢百夫长，整天听关雅提及您，要不是亲眼见到，我还真被她骗了。”

    被骗？傅青阳一愣：“她怎么说我的。”

    张元清：“人傻钱多。”

    傅青阳英俊如雕刻的脸庞轻轻抽动一下。

    两人离开别墅，大门口，停满了黑色商务车，除了重伤昏迷的三位火师被送走，其余人静静立在车边等候。

    最散漫的是关雅和灵钧，前者抱着胸靠在车头，后者夹着一根烟蹲在路边。

    “关雅，你跟我过来一下！”

    傅青阳脸色冷漠的走向一旁。

    关雅茫然的跟了上去，没看错的话，刚才表弟杀气四溢的斜了她一眼。

    支援队里有几个年轻的姑娘，明亮的眸子盯着张元清，上上下下的打量。

    然后窃喜的交头接耳：

    “比我想象中的要帅。”

    “就是年纪太小了，看起来刚上大学。”

    “年纪小才好啊，年纪小好骗。”

    灵钧丢掉烟头，笑眯眯的朝张元清靠过来，道：

    “元始天尊？”

    张元清打量一眼对方，穿着松垮的浅蓝色单衣，宽松休闲裤，运动鞋，齐耳的短发略显凌乱，笑起来的时候眯着眼，给人很和善的印象。

    “你是......”

    “灵钧，太一门的人。”

    张元清一惊，心说太一门这么快就来问话了？我还没想好借口。

    “听说你好女色？”

    “啥？”张元清愣了愣，心说我什么时候好女色了，你怎么能冤枉人呢。

    “唉，孙长老糊涂啊，你本该是太一门的人才。”灵钧叹了口气，很自来熟的笑道：“要不要加入太一门，相信那里的单身女性很愿意和你交流感情。”

    论交际，张元清是不虚的，扬起眉毛：“是一针见血的单身姑娘吗。”

    灵钧一怔，哈哈大笑起来：

    “你小子有意思，我喜欢和有意思的人交朋友。想加入太一门的话，随时找我，不想也没关系，反正糊涂的不是我。”

    三言两语后，两人立刻熟络起来，甚至还交换了联系方式。

    灵钧收好手机，点了一根烟，眯眼笑：

    “我下了那么多次副本，还没遇到过S级灵境，你却通关了两次。”

    他缓缓吐出一口青烟，笑容和善：

    “不愧是魔君传人。”

    ......

    PS：凌晨上架，求首订支持。
------------

上架感言

    不知不觉就要上架了，这是每一个作者最紧张的时刻，就像老婆生孩子一样，哦，我还有老婆，那没事了.......

    可能是大奉成绩太好了吧，以至于我写这本书压力很大，尤其是这题材我没写过。大家都知道，写作讲究的是经验，跳出舒适圈的话，大神的经验就不管用了，所以翻车的风险很大。

    阅文最开始是希望我写仙侠，但我没同意，倒也不是说非要跳出舒适圈瞎折腾，而是我对仙侠的灵感、积累，以及创作热情都留给大奉了。

    缺乏创作激情是很痛苦的，不可能写出高质量的内容，要让我写仙侠，得给我几年的沉淀。

    当然，我也可以再写一本大奉，甚至很多细节都能做的比大奉更好，但那样注定会缺乏灵气。不如换个题材调整一下。

    我想，这也是很多作者不停跳出舒适圈的原因。没有太多的理由，纯粹是某个题材写吐了。

    人生很长，我以后写的书还多着呢，不可能只死磕仙侠，也要写写其他题材，自我调节一下。

    这期间必然有涨有跌，属于正常现象。

    灵境刚开书的时候，很多人不看好，读者呀，同行呀，但其实它的追读很不错，险些破纪录那种。

    不过这没什么好得意的，上架只是开始，后面还长着呢，万里长征才迈开第一步，不能膨胀，膨胀必死。所以我一直没提新书成绩的事儿。

    我以前会为小说取得成绩沾沾自喜，但写完大奉后，对写作只有敬畏，你只有站在一定的高度，才知道自己极限，才知道写作艰难。

    再就是另一件事，我没存稿了，很久以前就没存稿了。

    很多读者不信，说你这個小胖子，休息了大半年，怎么会没存稿。

    其实这大半年里，我在休息，以及做大纲，做世界观，没有码字。

    一月份才开始写开头，但开头后来被阅文毙了，连续改了一个月，你们觉得我能有什么存稿？

    到发书的时候，存稿只有两三万，然后一边写一边修，因为手生嘛。根本没时间写后续剧情。

    今天上架，刚写了半章，唉，反正今晚不睡了，写多少发多少，奋战到天明吧。

    还有一件事，我要感谢一下总编安逸，主编北河帮我审稿，给了很多宝贵意见。

    作者这边，乌贼肘子言归老鬼荣小荣.....感谢帮我审开头，提意见。尤其前面两只食物，我写开头的时候一有问题就敲他们，不分昼夜。

    乌贼发际线上升后，作息规律的不像个作者，很养生，经常隔天才回复我，肘子是随叫随到，凌晨三四点他还在，呸，真特么的卷。

    非常感谢他们这些朋友，对于缺乏社交，整日被封印在电脑前的作者来说，找他们聊天水群是唯一的娱乐了，看老鹰炒股亏钱，看小龙犀利吐槽，看香蕉发表写作意见，还有飞天鱼净无痕涯神志鸟村老跃等等，封闭在家的半年里，他们就是我的娱乐（狗头），日子过的异常枯燥乏味。

    因此，特别珍惜作者圈里的朋友们。

    开书之后，看章评，水读者群成了最大的娱乐，灵境这本书收获了很多新读者，也有打更人的老读者，感谢你们的陪伴。

    本来还想聊一聊书里的设定，比如邪恶职业由来的原因等等，但时间有限，我得去码上架章节了，没存稿很焦虑。

    求大家首订支持。
------------

第八十章 魔君的留言（求首订）

    这家伙在试探我张元清早就不是菜鸟了，魔君传人的特征，外人很难知晓。

    唯一招人怀疑的是频繁进入高难度灵境这一点，但也只是怀疑而已，余灵隧道又不是没有夜游神新人进入过，试炼任务就是级，并不能成为魔君传人的证据。

    至于金水游乐园，灵境是有匹配机制的，越强的人，匹配到的副本难度也越高，这很合理。

    因此，这个灵钧百分百在试探他。

    太一门不会轻易放弃寻找魔君传人，这类的试探，以后多半还有张元清嗤笑一声，表现出一定的骄傲，让自己更符合天才的身份，不屑道：

    “看不起谁呢，魔君传人算什么东西。

    灵钧满脸笑容：“那看来是我猜错了，你要是魔君传人，孙长老就更糊涂了。“

    这家伙脸皮还挺厚张元清没再继续纠缠这个话题，好奇道：

    “你们太一门这么编排一个长老，真的没事吗？“

    “当然有事，但大家都这么说，就等于没事，孙长老再生气，也只能找始作俑者，就是负责康阳区的袁廷袁队长。”灵钧幸灾乐祸的说：

    “不过孙长老下副本了，还没出来。“

    可怜的袁队长，我会给你上香的张元清在心里为袁廷默哀。

    这时，傅青阳脸色冷淡的返回，身后跟着一脸气啾啾的关雅。

    在留下几位精英人员清理现场后，一行人离开了现场，李东泽等人回去修养，赶来的支援队则去搜索横行无忌真正的藏身点。

    那处公寓的位置，张元清在记忆画面里看到过。

    返程的商务车里，关雅慵懒的躺在真皮座椅上，蹙眉道：

    “傅青阳今天不知道吃错了什么药，把我骂了一顿。”

    张元清笑道：“可能是因为他人傻钱多？”

    关雅一怔，狐疑的看着他：“你是不是和他说了什么。“

    张元清笑道：“可能是因为我有色心没色胆？“

    “好啊，臭小子你敢出卖我，准备好鸡飞蛋打了吗。”

    “狂妄的老司姬，焉知不是你受我胯下之辱？“

    “来啊！“

    "来啊！"

    李东泽默默看一眼杀气腾腾屁股却纹丝不动的两个下属。

    卧龙凤雏。

    ……

    傅青阳返回居住的豪华别墅，一言不发的登上二楼，进入书房。

    关闭门窗后，他拨通了负责黑无常事件的泰迪长老的手机。

    泰迪长老不是泰迪，灵境叫“老人与狗”，是一位德高望重的老前辈，据说自幼父母双亡，和一条狗相依为命长大。

    因此常常附身与各种犬类中，鲜少以真身示人。

    当然，这也是一种隐藏自身的手段。

    电话很快接通，傅青阳听见扬声器里传来一声犬吠，接着是清嗓子的咳嗽声，然后才是泰迪长老的说话声：

    “什么事？“

    语气温和中透着威严

    “今晚我手下的灵境行者小队，在抓捕横行无忌时，遭遇了埋伏…”傅青阳语气平静的阐述了事情的经过。

    “有人泄露了情报…”泰迪长老缓缓道：“损失怎么样？”

    他语气里透着凝重。

    “三人重伤，其他人只受了轻伤。”傅青阳刻意说道：“原本他们该全军覆没的。“

    “嗯？”

    “新招的那名夜游神击杀了横行无忌，挽救了全队的性命。”傅青阳之所以强调这个，是在给元始天尊邀功，增加他在长老心里的分量。

    这样一来，很多来自太一门的麻烦，长老们就会去挡。

    泰迪长老沉默几秒，笑道：“做的不错，很久没遇到这样有趣的新人了，确实不能把他让给太一门。”

    他感慨了一句，心情似乎好了许多，问道：“还有吗。“

    傅青阳便把问灵获取的情报，诉述了一遍。

    泰迪长老再没有说话，电话那头一片寂静，连隐隐约约的犬吠也消失了。

    “长老？“傅青阳目光微闪：“你知道‘暗夜玫瑰的底细？“

    电话那头传来叹息声，“我最近一次听说这个组织，还是二十多年前，和一场灵境世家有关的动乱有关。

    “灵境世家有关的动乱？”傅青阳沉吟一下，似乎想到了什么：“乐师三家里，有一家是在二十一年前覆灭的。“

    “这不是你该知道的事，至少我这里不能透露，你要想知道，就自己去问家族。”泰迪长老淡淡道：

    “元帅已经批准了我的申请，过段时间，虎符会被送到松海，每年一次的‘大体检’也快了，我打算把两件事并到一起，呵，看看五行盟里有多少害群之马。”

    凌晨两点，张元清乘坐电梯回到家门口，绕到走廊监控的死角，施展夜游。

    他打开廊道窗户，灵巧翻了出去，借助空调外机为踏板，奋力一跃，抓住自己卧室的窗沿，翻了进去。

    出任务前，他特意把房间的窗户打开了。

    接着，张元清换掉破损的衣物，拧开门把手，假装起夜上厕所，进卫生间洗了个澡。

    洗干净污渍和血迹，仿佛也洗去了疲惫和轻伤，张元清神清气爽，以夜游神强大生命力，只要不是致命伤，不是缺胳膊断腿，便不需要治疗。

    回到房间，他坐在桌边，闭上眼，复盘了一下今日的战斗。

    “以我现在的手段，一个人单挑三个3级行者不成问题啊…嗯，红舞鞋单挑一个，鬼新娘单挑三个，

    猫王音箱控场，小逗比打辅助.

    “可惜嗜血之刃和伏魔杵没有自我意识，不能自己去对付敌人。“

    睁开眼，打开笔记本，登录官方资料库。

    张元清在搜索框输入：灵境起源。

    搜索结果有几十条，但都是官方行者们对灵境的猜测，靠谱些的，猜测灵境是外星文明的产物，或是史前文明遗留的靠科技。

    不靠谱些的，认为灵境是真实存在的平行世界，并振振有词的说了一段自己的经历：

    在某次下副本期间，他与一位热情开朗的女士发生了感情，忍不住倾囊相授，女士欣然的夹道欢迎，

    体验感和现实没有区别。

    所以，灵境是真实存在的平行世界。

    “玛德，看着看着，内容就变质了，不，变黄了，这种帖子为什么没被编辑”张元清无奈退出了资料库。

    搜索到的帖子都是官方行者天马行空的猜测，组织上并没有给予背书，也查不到官方对此事的看法。

    这种情况，要么是官方没有相关研究，要么是他权限不够。

    只能等以后升职了，再去琢磨这件事，现在，我要处理的事情是太一门的问话；搜捕黑无常；报复夏侯天元这个龟孙…张元清离开桌边，正要睡觉。

    这时，放在抽屉里猫王音箱，发出了“滋滋”的电流声。

    它是要唱歌了，还是要播放小污片的音频？张元清一惊，停下脚步，打开了抽屉，几在同时，猫王音箱的喇叭里，传来嘶哑低声的声音：

    “今天刚结束一个单人灵境，背景是明代，我从其中了解到一个奇怪的现象，他们竟然是以修炼的形式获取超凡力量。这是单纯的背景设计，还是另有原因？”

    “算了，不想这些，我已经3级了，等经历第一次杀戮副本，就能晋升圣者，目前还没找到破除限制的办法。希望圣者境能有收获…“

    这是…张元清瞳孔微缩，魔君的声音。

    他屏住呼吸，专心聆听。

    “没有加入官方是最大的失误，夜游神的单人灵境太难了，缺乏副本攻略，A级灵境就能让人头皮发麻，S级死亡率高达9%，不知道还有没有更难的副本等级，算了，反正我也无法加入官方，过不了大体检的.

    “听说白虎兵众的女元帅，在超凡阶段、圣者阶段时，就屡屡通关级，真是个牛叉的女人啊，我想睡她…"

    不，你睡不了她，你后来被人家吊打听到这里，张元清忍不住吐槽起来。

    原来在魔君超凡阶段的时候，白虎兵众的女元帅，就已经是女元帅了，那她现在年纪多大了？

    女元帅是最巅峰的灵境行者，过于遥遠，可以是遠大目标，但现在最重要的是脚踏实地。我得去猎杀邪恶职业了，没有声望值的话，无法對守序阵营的灵境行者动手，每个月必须杀死十名守序职业，

    这是我的任务…”

    “这个月的业绩还差一个，今天俘虏了一位百花会的木妖，喷啧，细皮嫩肉的，她说愿意用身子来做交换，祈求活命，我觉得还是业绩更重要。“

    “百花会的木妖真润啊，是个尤物，作为交换，我没有杀她，嘿，做人要有诚信。“

    诚信你马勒戈壁！张元清听到这里，眉头一阵跳動。

    他这才真正意识到，为什么太一门的袁廷说魔君是堕落的夜游神，此人心术不正，确实非正道之士。

    兵哥怎么会跟这种人物有关联？

    猫王音箱发出“滋滋”的电流声，魔君的声音渐渐消失，张元清等了片刻，第二段音频出现了。

    这次不是魔君自言自语，而是在和人交谈：

    魔君：“我今天杀了一个五行盟的执事，从他灵体里看到一些有趣的事。“

    接着，是一个有些尖锐的声音：

    “有屁就放。”

    “那家伙表面是五行盟的人，背地里却效忠暗夜玫瑰。“

    “暗夜玫瑰？”

    “哦，连你也没听说过啊，看来这个组织隐藏的很深，根据目前收获的情报，暗夜玫瑰的首领应该是一位夜游神，呵，那个等级的灵境行者，名称应该不叫夜游神了。我可以把他们组织的联系方式告诉你，你不是一直想着颠覆五行盟么。”魔君笑道。

    “可以！你最好不要骗我，不然我会让你付出代价。”尖锐的声音说。

    “那么现在，把0029号灵境的攻略给我吧。”魔君道。

    十几秒的安静后，魔君满意的说道：

    “交易达成，黑无常，你近期是不是要进单人灵境？“

    关你什么事。”

    “你可别死啊，我对你的脑袋很感兴趣，有朝一日，会亲自摘下你的头颅，当然，还有你老大的"

    ps:错字先更后改。


------------

第八十一章 心疼哥哥

    艹，诡眼判官真的是魔君杀的啊…张元清心里掀起狂潮般的情绪。

    虽然魔君杀死诡眼判官的猜想是他提出来的，但这属于大胆假设，缺乏小心求证阶段。

    所以，在听到傅青阳笃定的说堕落圣杯是受到了魔君的影响，诡眼判官就是魔君所杀时，张元清觉得百夫长的判断过于自信，过于武断。

    但现在，听完这段谈话，张元清觉得诡眼判官就是魔君杀的。

    甚至，黑无常搭上暗夜玫瑰这条线的原因，也是因为魔君。

    前因后果一下子串联起来了。

    “暗夜玫瑰的势力，已经渗透到执事级别了吗，艹，五行盟体量太庞大，牛鬼神蛇避免不了。兵哥说不要太相信官方，或许有这方面的因素…”

    “为什么魔君说，每月杀十个守序职业是他的任务，哪来的任务，灵境安排的？这是他成为堕落者，

    被太一门恶的原因？”

    总之，魔君和诡眼判官、黑无常确实有牵扯，那么兵哥要我得到名册的理由，也能理解了…

    张元清旋即想到，要不要把这些信息，隐晦的告诉傅青阳？

    这无疑是一个立大功刷好感的机会。

    “不，没必要，横行无忌的记忆里，已经给出提示了，不需要我再说。而且，暗夜玫瑰能渗透到执事级人物，傅青阳可不可信，先打一个问号。”

    张元清等了片刻，猫王音箱没有再播放音频。

    他当即用薄毯裹住音箱，做了简单的隔音，钻进了被窝。

    “魔君经历过明朝时代的副本，副本里的人物是靠修行的，这不是和我在三道山娘娘庙看的手札内容一致吗…如果灵境是平行世界，那我们就是有“系统”的外来者，是靠做任务升级？”

    “果然不是只有我一个人察觉到灵境可能存在秘密，魔君是高等级灵境行者，不知道他后续还有没有调查这件事，其实最好的办法是见一见三道山娘娘，但这老梆子太可怕了。“

    “猫王音箱纪录了太多的秘密，能给我带来很多超越权限的信息，利用好信息差，我能比其他灵境行者掌控更多的秘密和知识…”

    他发散着思维，渐渐进入梦想。

    清晨。

    华宇酒店的餐厅，奢华辉煌包间里，谢灵熙热情接待两名贵客一一夏侯辛和夏侯天元。

    “说起来，有些年没见到至女，出落的愈发动人。”

    夏侯辛端起咖啡抿了一口，手掌在空中一抓，抓出一面青铜为柄，黄铜为镜的小镜，巴掌那么大。

    他微笑道：“这是世伯送你的礼物，一件小道具，没什么大用，就当玩具吧。“

    “谢谢世伯。”谢灵熙眼睛一亮，娇滴滴的说。

    边上的夏侯天元忍不住多看了几眼，他很多年没见过这丫头了，最近一次，她还在上初中，虽说清清秀秀，是个美人胚子吧。

    但毕竟太幼。

    没想到几年不见，出落的如此清丽脱俗，说话又嗲又嫩，明眸皓齿，纯真无邪。

    送完礼物，夏侯辛直入正题：“灵熙啊，我听闻，你来松海是为了见止杀宫那位？“

    “是啊，我好久没见宫主姐姐了，便来看看她。”谢灵熙乖巧的点头。

    夏侯辛满意颔首，语气温和的问道：“你知道她在哪里吗。“

    谢灵熙摇摇头：“她和夏侯爷爷打完架后，就藏起来了，我也不知道她在哪里。“

    对于这样的回答，夏侯辛并不意外，微微一笑，转移了话题：

    “你和天元是同辈，以后多亲近亲近。天元虽然不成器，但也到3级了，成为圣者是时间问题。”

    谢灵熙立刻摆出崇拜的表情，双手合十，眼冒星星：

    “天元哥哥好厉害。“

    夏侯天元一愣，他见多了女子的谄媚和讨好，但这种纯真的崇拜，就像未经世事的小姑娘崇拜邻家大哥哥，那么的美好，那么的纯粹。

    不由得有些飘飘然。

    谢灵熙话锋一转：“我听说五行盟有一位叫元始天尊的年轻人，是个天才。”

    夏侯天元脸色一沉，没来由的涌起自己的美好被人夺走的愤怒，他看了一眼父亲，随口敷衍道：

    "能通关两个级灵境，是有些本事的。“

    谢灵熙看他一眼，嫣然道：“我相信天元哥哥比他更强。”

    夏侯父子吃完早餐，告辞离开。

    等人一走，谢灵熙脸上的纯真和甜美收敛，变的沉静。

    夏侯天元和元始哥哥有过冲突？嗯，至少发生过不愉快…

    前天元始哥哥打电话询问她夏侯家的信息，她便觉得奇怪，只是好奇的话，在五行盟内部稍稍打听便成。

    一些基础信息还是能打听出来的，足够满足好奇心，为何询问她？

    于是刚才便试探一番，以夏侯天元跋扈的性格，在她暗含乐师能力的奉承下，多半飘上天了，可当她转头夸奖元始哥哥，夏侯天云却收住了脾气。

    多半是发生冲突过，且夏侯家不想让人知道，元始哥哥毕竟有功勋在身，啊，他被夏侯天元欺负了？

    谢灵熙正想着要不要打电话心疼一下哥哥，边上的女助理说道：

    “小姐，他们刚才在用测谎道具试探你。“

    谢灵熙“嗯”一声，说道：“你去打探一下，夏侯家的人是不是和元始哥哥起冲突了，查一查原因。“

    女助理：“是！"

    ……

    电梯里，夏侯天元喷喷道：

    “这丫头越长越漂亮了，爸，我要把她娶回家，你替我去谢家提亲呗。”

    夏侯天元和哥哥夏侯天问不一样，后者的纨绔在于沉迷女色，前者是性格方面的问题，跋扈、嚣张、

    霸道。

    夏侯辛沉吟道：

    “说起来，你三舅妈是谢家的旁系，可以让她去探探口风。以你的天资，配她绰绰有余。”

    父子俩没再说话，出了电梯，在保镖们的簇拥下，进入车里。

    夏侯辛目视前方，说起正事：

    “那丫头确实不知道止杀宫主的藏身之处，或许有联络方式，但不重要了，我们不可能逼迫谢家嫡女。现在止杀宫另外几名成员的线索也断了，你跟我出来历练，看了这么久，有什么想法。“

    正如官方组织大海捞针般寻找黑无常，夏侯家找止杀宫主同样艰难。

    想在茫茫人海里找出一个高等级灵境行者，难度极大，对方有太多的手段可以规避现实里的侦查手段夏侯天元笑道：

    “再厉害的灵境行者，只要摸清楚现实的根脚，就能让她乖乖就范。谢家和她有联络，对她现实里的身份，总归有了解吧，她在现实里总归有在乎的人吧。

    “谢家核心成员我们没办法，但可以买通谢家的普通人，让他们去打探。“

    夏侯辛看了儿子一眼，相比起长子，他更喜欢幼子，虽然霸道器张，做事不讲规矩，但不讲规矩，反而不会被规矩束缚。

    在夏侯天元年幼的时候，夏侯辛就看到了儿子的这个优点，这些年惯着他，偶尔敲敲打打，自觉培养的还不错。

    夏侯天元也确实没让他失望，家族里比他有天赋的年輕人并不少，但真闹起来，挨欺负絕對不是夏侯天元。

    再磨练几年，等掌控好“狂妄”的度，成就肯定比长子夏侯天问要大。

    “还有吗。”夏侯辛问道。

    “当然有。”夏侯天元摸了摸银色耳钉，冷笑道：

    “那个叫王迁的，他虽然躲了起来，但他的家人躲不了，他的亲戚朋友躲不了。我找人开车撞死他家人，给个警告，他自然会出来。”

    夏侯辛摇头：“太极端了，这不是在我们的地盘，会引来五行盟的干预。“

    夏侯天元似乎早知道父亲会这么回答，接着说出第二个方案：

    “那就绑架他的家人，抓而不杀，等钓出王迁后，再把他家人放了，五行盟自然就不会和我们翻脸。“

    夏侯辛微微额首：

    “两个方案一起执行。“

    他没再说话，目光望向车窗外，眉宇间有着忧色。

    那个女人能查到夏侯家，背后绝对有人。

    这次事件很棘手，再偏激的手段也要试试。

    谢灵熙换上健身衣，在窗边舒展柳枝般美好的身段，打算去酒店健身房运动半小时。

    没办法，最近吃的有些多，大鱼大肉，饭后甜品，而超凡阶段的乐师，在身体素质方面增强有限，不时长健身的话，她还是会有发胖风险的。

    当然，发胖没什么不好，就怕该胖的地方不胖，不该胖的地方胖。

    谢灵熙低头看一眼不争气的小胸脯，安慰自己道：

    “这样更好，有利于战斗，胸大女人死的快…”

    这时，穿着小西服和套裙的女助理推门而入，道：

    “小姐，刚剛查到，夏侯家的人找过元始天尊，止杀宫的一名成员是他的线人，夏侯家希望元始天尊能帮忙吊出那名成员。

    “但双方应该没有发生冲突。”

    谢灵熙听到前面内容时，眉头直皱，听到后半段，顿时露出笑容：

    “看来是被元始哥哥拒绝后，夏侯家暗地里找过他。快拿手机过来，我要心疼一下哥哥，他肯定被夏侯天元揍了。”

    女助理当即走到床边，拔掉手机充电插头，边走向落地窗，边说道：

    “还有一件事，是昨晚的。“

    PS:写下一章去，求首订支持。


------------

第八十二章 绑架

    “昨晚”谢灵熙在落地窗边的沙发坐下，接过手机，问道：“是和夏侯家有关？“

    女助理摇头：“是和元始天尊有关。“

    谢灵熙一听，兴趣更大了，催促道：“什么事呀！“

    “我从一个官方行者那里打听到，康阳区官方小队在搜捕一名灵能会通缉犯时，遭遇了埋伏，据说敌人是四名3级邪恶职业，这让搜捕小队陷入了险境，最后是您的那位朋友元始天尊，以一己之力，全歼了灵能会的巫蛊师。“

    “击毙四名3级巫蛊师.…真的？”谢灵熙微微张大嘴巴，小脸呆滞。

    元始哥哥如此强大吗？

    “无法确认真假，听说康阳区的百夫长交代过，不能透露昨晚的细节。”女助理摇摇头。

    她从一位交好的女性行者那里打探来的，这件事不是秘密，在一些女性行者小群体里传开了。

    至于有没有水分，女助理无法求证，毕竟基层官方行者都未必清楚，再者，也不是必须要打探到的机密情报，就没有深入挖掘，说出来只是想让大小姐了解五行盟以及她那位朋友的动向。

    他的实力不可能这么强啊，不，他通关了级灵境，评分最高，完全有可能得到某种强大的消耗品或道具…道具也是实力的一部分，元始哥哥潜力很大，有机会一定要介绍给老爸…谢灵熙念头转动，脸上绽放甜美笑容：

    “呵，跟他比起来，夏侯天元就像个阴损的鼠辈。你先出去，我要打电话安慰一下元始哥哥，毕竟他被夏侯天云欺负了。“

    女助理愕然道：“我觉得夏侯天元欺负不了他吧。“

    “你懂什么！”谢灵熙翻了个白眼。

    早上八点半，张元清背着双肩包来到单位。

    李东泽肩膀鼓掌掌的，缠着厚厚的纱布，单手挂着手杖，看着上楼来的张元清，忍不住问道：

    “你每天都来单位，不用上学吗？“

    张元清义正辞严：

    “怎么能因为学业，耽搁我为组织发光发热呢，不过什长你既然提出来了，我正好想咨询一下，一个人的精力是有限的，所以我不想读书啦。

    “五行盟有没有办法让我既不用读书，又能拿到毕业证书？“

    关雅坐在办公桌边，吃着简易早餐，闻言就说：

    “有啊，到时候谁都知道元始天尊是松海大学学生。”

    李东泽拍了拍下属肩膀，欣慰道：

    “你为组织发光发热的想法值得赞扬，但也不要耽误了学业。毕竟你不是火师，呵，就算放弃大脑也能通关副本。”

    什长，你又开始辱火了！张元清附和道：“好吧，什长说得有道理，斥候不愧是最牛逼的职业。“

    李东泽顿时很开心，拍了拍心腹下属的肩膀：

    “我会给你准备一箱的可乐，想喝的话，就去我办公室拿。好了，说正事.

    他目光扫过关雅和王泰，宣布道：“我要养伤一段时间，我不在的时间里，会有人接替我。关雅，元始，你们好好协助代理什长，搜捕黑无常。后天他们就会来报到。“

    啊？什长要走？张元清一愣。

    旋即反应过来，李东泽的肩膀被蜘蛛女扎了个通透，又没得到“生命原液”的救治，而斥候没有疗伤技能，也不像夜游神拥有自愈能力。

    这样的伤势，确实要修养一阵子才行。

    “什长，新什长是谁？”张元清好奇问道。

    “代理，是代理！”李东泽强调道，他没有多说，抛下一句：“等你见到了，自然知道，希望你和他们相处愉快。“

    便单手挂着手杖，离开了二楼。

    李东泽一走，张元清立刻拉着椅子，坐在关雅身边，看着精致立体的侧脸，鬼崇道：

    “新来的什长，是不是那几个没露面的队员之一？“

    她身上喷了昂贵的香水，芬芳浓郁却不刺鼻。

    关雅“嗯”一声，笑吟吟道：

    “昨晚战斗让不少人需要卧床静养，导致了人手短缺，傅青阳就打算让二队那两个挂闲职的家伙回来。

    “什长好像不太喜欢他们？”张元清终于问出了好奇已久的问题。

    “你要是领导着一群不听话的下属，打又打不过，骂又不能骂，你也不会喜欢他们。”

    “什长这么弱吗？“

    关雅横他一眼，抹着唇彩的嘴角翘起：

    “是什么让你产生了什长很强的错觉？什长的战力，一直是二队倒数第二，倒数第一是王泰。论体术，我都能碾压什长，何况是那两个家伙。后来你来了，结果他还是倒数第二。“

    …张元清说不出话来，替李东泽一阵心酸。

    调侃完李东泽，关雅正色道：

    “我必须跟你说一下，这两人，一个是火师，嫉恶如仇，冲动暴躁，眼里揉不得沙子。你不能再色眯眯的看着我屁股了，不然会被揍。“

    “关雅姐，你不要冤枉人啊，我哪有色眯眯的盯着你屁股看。“

    “难道没有？”

    “我明明是盯着胸看的。“

    关雅白他一眼，继续说：

    “另一个是水鬼，脾气很怪，不好相处，什长好几次被他气的吐血，嗯，修辞手法。不过，性格很正直，喜欢正直的人。

    “最重要的是，这两人身份都不一般，和他们打好关系，对你有好处。”

    张元清摆出愿闻其详的姿态。

    “他们一个是赤火帮高层的子嗣，3级火师。另一个背景倒是不大，但是4级的圣者境。”关雅如数家珍，说着，拉开抽屉，取出一本便签，背过身，确认了一遍，嗯嗯道：

    “我没记错，差不多就是这样。“

    张元清快速瞥了一眼，隐约看见：

    元始天尊，天蝎男，星座属：腹黑，记仇，性强备注：被其他组织女性勾引的概率极高…

    这个臭女人他咬牙切齿。

    这时，裤兜里的手机响了。

    张元清拿出手机一看。

    谢灵熙？张元清默默进了洗手间。

    松海城郊。

    王迁带着鸭舌帽和口罩，双手插兜，疾步走在坑洼的行人道上。

    与市区相比，城郊的基建要破败很多，车道因为下陷的缘故，左右倾斜，行人道坑坑洼洼，遍布开裂的地砖。

    再加上市区拆无可拆的缘故，房地产商在这边买地盖房，到处都是工地，愈发的显得混乱。

    但对王迁来说，越混乱的地方，越容易藏身。

    他走过漫长的行人道，穿过一处施工地，来到一座低矮破旧的平房外。

    “咚咚咚…

    他以一种独特的节奏敲响房门，低声道：“我，王迁。“

    房门打开，一个穿着破烂大衣，挺着啤酒肚，爆炸头，圆润发福的中年男人探出头来，左顾右盼一番，把他拉了进去。

    房间脏乱差，啤酒罐、脏衣服、外卖盒丢的到处都是，除了圆润发福的男人，还有两人。

    一个是穿牛仔裤黑色裹胸的辣妹，嘴里咬着一根烟，坐在電視机前打游戏。

    一个是戴着頭戴式耳机，脸色苍白，躺在沙发听音乐的年轻人。

    “你怎么来了？”圆润发福男人，挠了挠不知多久没洗的爆炸头，沉声道：

    “非常时期，不要到处乱逛…你怎么了？“

    他忽然意识到不对，王迁双目布满血丝，脸色铁青，眉宇间戾气极重。

    “头儿”王迁咬牙切齿道：“我姐被绑架了。“

    打游戏的辣妹放下了手柄，沙發上的青年睁开了眼睛。

    情癫大圣皱眉道：“你怎么知道的？“

    王迁深吸一口气，平复情绪：

    “我今天想联系一下家里，刻意跑隔壁区打电话，我妈告诉我，我姐被人绑架了。一定是夏侯家干的，不然，好端端的，谁会绑我姐？“

    “你这样会被定位跟踪的！”情癫大圣勃然大怒。

    “可我要是不联系家里，到现在还不知道我姐出事了。”王迁红着眼睛大声说。

    辣妹猛的一摔手柄，骂了一声“+”，怒道：“夏侯家不讲规矩，老娘不忍了，让宫主召集兄弟们，

    大不了玉石俱焚。”

    戴耳机的年轻人冷笑道：

    “愚蠢，为什么要跟他们玉石俱焚，他们既然敢对王迁家人动手，那我们家人也危险。那索性就不要家人了，今后专盯着夏侯家的族人杀，杀的他们亡姓灭种，谁怕谁啊。”

    情癫大圣瞪眼道：“天地不仁，你这个孤儿策略我觉得不行，太偏激了。“

    “以杀止杀，以战止战，本就是止杀宫的宗旨。”年轻人反驳道。

    情癫大圣一时无言以对，只能无奈道：

    “宫主有她的想法，她让我们藏，就好好藏着，不要坏她的事。事情还没到那一步，让我想想办法屋内陷入沉默，十几秒后，情癫大圣眼睛一亮：

    “这件事不应该我们出手，夏侯家绑架普通人，这是坏规矩的，那就找官方组织的人。“

    辣妹又骂了一声“艹”，没好气道：

    “找谁？谁能帮王迁？五行盟明显偏袒夏侯家，不，他们很多就是夏侯家派系的，找官方不如找条狗。”

    情癫大圣望向王迁：“你不是认识康阳区二队的元始天尊吗，找他试试。“

    PS:遭不住了，睡觉！醒来再码！


------------

单章求首订


------------

第八十三章 潜入

    “找他?”

    王迁皱着眉头，犹豫道:“我们之间没有太深的交集，

    我有点信不过他。头儿，你不知道，夏侯家和宫主发生冲突的第二天，他发信息说要帮我，非常可疑.....”大家交情泛泛，王迁不相信元始天尊会为了他，得罪夏侯家的人，好处在哪里?

    闻言，情癫大圣顿时迟疑。

    边上的辣妹看一眼王迁，又看一眼情癫大圣，颇有兴趣的问道:

    “你们说的是那个通关两个S级的新人，最近在官方论坛很火的家伙?”王迁点点头，“我是他的线人。”

    我行我素审视着他，啧啧连声。

    情癫大圣顺势问道:“素素，你怎么看。”

    我行我素摇头道:“我对这种天才小男生很感兴趣，但不了解他。”

    情癫大圣沉吟几秒，说出自己的想法，道:

    “元始天尊年纪不大，又是新手，这种年龄段的灵境行者，心里都还有着一-股气

    ，见不得恃强凌弱，圣手，你发信息把这件事告诉他，

    就说你姐被绑架了，怀疑是夏侯家干的，不要过多描述。

    “看看他怎么回复。

    王迁点点头，道:“那我再出去一

    -趟?”

    情瘤大圣摇头:“直接在这里发，

    我们正好要转移地点，等你发完就走。戴耳机的年轻人和辣妹凑了过来，王迁在同伴们的注视下，拿出手机，输入信息：

    “我姐被夏侯家的人绑架了，夏侯家不讲规矩，对我家人动手，官方真的不管?

    他编辑好信息，看了同伴们一眼。

    情痛大圣摇头:“年轻的天才普遍骄傲，

    吃软不吃硬，措词要柔和一点，改成:我姐被夏侯家绑架了，她只是个普通人，帮帮我，教救她。

    王迁当即修改了信息，发送。

    张元清打发掉满嘴“哥哥有没有受伤”、“夏

    侯天元王八蛋”的谢灵熙，刚挂断电话，便收到了信息提示。

    “王迁终于给我发信息了?”

    他心里一喜，心说我的易容戒指终于有用武之地了。

    旋即发现王迁的信息是发给“元始天尊”的，而不是那個不记名号码。

    张元清看了一遍信息内容，脸色霍然阴沉。绑架家人?

    夏侯家居然对王迁的家人动手了，连普通人都不放过?

    这特么的和邪恶职业有什么区别.

    他收好手机，离开洗手间。

    坐在电脑前的关雅抬起头，瞥了他一眼，笑吟吟道:

    “十分钟不到，

    我对你的持久力有了一个深刻且清晰的了解...你怎么了?”她突然发现元始天色不好看。

    张元清低声道:“王迁的姐姐被绑架.....

    ”

    小声的把信息内容告诉关雅。

    老司姬眉梢一挑，

    张元清征求她的意见:“这种情况，

    你觉得该怎么做?”看到信息后，他第一反应是愤怒，对夏侯家无法无天的愤怒;第二反应是怀疑，怀疑事件的真实性;第三反应是谨慎。

    关雅思索了几秒后，蹙眉道:

    “我觉得不太对劲，夏侯家霸道归霸道，但不至于这么无法无天。

    普通人对他们来说，确实不值一提，但这里是松海，他们不该这么肆无忌惮。

    “你的意思....信息是假的?或者人不是夏侯家绑的?

    “不，我的意思是，夏侯家对待止杀宫的态度上有问题，报复的过头了。”关雅脸色严肃，道:

    “我的建议是别管，这里面水不浅。如果你非要管，那就以官方的名义施压，但你只是精英成员，不是队长，更不是执事，夏侯家并不怕你。”

    “我可以打电话给傅百夫长。’

    关雅呵了一声:

    “你不了解他，我猜他会这样回答你，如果你是信奉的是程序正义，那就去搜集证据，再来找我。

    “如果你遵循的是结果正义，那你不必来找我。”

    夏侯家的手脚肯定很干净，我不可能查到证据，而且查证据需要时间啊，王迁的姐姐现在什么情况还不知道，拖的越久越危险，

    结果正义的意思是，这特么不就是止杀宫那一套吗....张元清看她一眼，道:“我去问问。”

    转身又进了洗手间。

    几分钟后，张元清一脸古怪的走出来，大声道:

    “你这个女人，快说，你和傅百夫长是什么关系?”傅青阳的回复和她说的，几乎一样。

    关雅“咯咯”

    笑道:“你猜

    张元清一言不发，黑着脸，拎着双肩包，生气的离开。他在治安署外，打了一辆车，前往王迁姐姐家。

    坐在车里，闭目思考了几分钟，张元清就想出了办法。

    “如果要走程序正义，最好的办法是向傅青阳借那枚令旗，然后逼问夏侯天元。但现在什长不在，我单枪匹马去，说不准夏侯天元又要动手打人，那时，我怕忍不住干掉他。

    “结果正义的话，我可以利用红舞鞋找到王迁的姐姐，到时候人赃俱获，看夏侯天元怎么狡辩。

    张元清掏出手机，给王迁发条信息:“知道了。

    郊区，矮旧平房。

    王迁听见手机“叮咚”一声，神色一系，连化点亮手机屏幕:“他回信息了。”身边的同伴立刻凑了过来。

    知道.....王迁看着信息内容，脸色转为失望。

    轻描淡写的三个字，没有答应，也不拒绝，这让他心里没底，

    情须大圣叹了口气:

    先转移地点，

    再等等吧，不打包罘反而说明此人沉稳，对吧。至少他没推脱。

    王迁点点头。

    天地不仁和我行我素对视一一眼，默默叹口气，开始收拾东西。

    车里，张元清听见手机提示音，拿起来查看，是关雅的短信:

    “我是他表姐。

    关雅是傅青阳的表姐?

    !

    张元清又意外，又不意外，他早知道关雅身份不简单，只是没想到这么巧，居然是傅青阳的表姐。

    不，不巧，傅百夫长把表姐安排在自己手下工作，这很合理。

    而且关雅对傅青阳如此了解，且缺乏尊敬，便解释得通了。

    这么说来，关雅的本名叫傅雅?至少姓傅。

    这个时候，出租车在一座小区外停了下来，司机问道:“扫码还是

    现金?”

    张元清付了现金，推开车门，进入王迁姐姐家的小区。

    王迁的姐姐家不住在康阳区，而是在隔璧的丰辉区，小区基础建设还不错，地段也可以，张元清身为松海土著，很轻松就能评估出房价。

    每平米应该在八万左右。“咚咚!”

    他来到王迁姐姐家所在楼层，敲响了防盗门。

    十几秒后，脚步声传来，在门口停了几秒，有人送过猫眼观察了张元清一-下，这才拧动门把手，把门打开。

    门里站着一个青年，脸色憔悴，眉眼问遍布焦虑和担忧，他审视着门外的陌生人：

    “你找谁?

    张元清没有回答，闪身进入屋子，而青年表情呆愣的站在原地。

    他中了幻术。

    进入客厅后，张元清扫了一眼房间格局，准确的找到洗手间，在浴室排水口揪出几缕长头发，保险起见，又去卧室的枕头边找到了发质相同的头发。

    收好发丝，他离开了王迁姐姐家。

    走出居民楼，张元清思考着下一步的行动。

    “先锁定王迁姐姐的位置，如果她被安置在某个秘密地方，就顺势救出来，如果是被夏侯天元带在身边，那就先按兵不动，打电话给傅青阳。”

    想到这里，他扫了一辆共享单车，在僻静处召唤出红舞鞋，把发丝塞进鞋子里。

    接着，施展幻术，掩去它的存在。

    哒哒哒....红舞鞋欢快的绕着没用的主人转了一圈，然后狂奔而去。

    慢一点，太快了!张元清猛蹬单车，追逐着它。

    一个小时后，张元清来到丰辉区边缘地带，这里商业楼和居民楼变少了，绿植和别墅区變多了。

    红舞鞋一蹦一跳的前进着，步伐非常活泼、嚣张。

    它来到一片别墅小区外，当着门岗保安的面，迈着六亲不认的调子，堂而皇之的进了别墅。

    幸亏保安看不到它，不然扭头就要被踩死。

    张元清把单车往路边一丢，环顾四周，看到了道路监控，他敏捷的躲进路边绿化带，进入夜游状态。

    隧藏好身形，张元清狂奔着冲进别墅小區，循着感应，找到了红舞鞋。它正要进入一栋带花园的两层别墅。

    张元清见状，立刻结束了追踪。

    红舞鞋便啪嗒啪嗒的跑回主人身边，要求他支付酬劳:

    [你愿意陪我跳一支舞吗，

    如果愿意，请原地踏步。]

    现在哪有时间陪你跳舞，....张元清叹了口气，带着红舞鞋先离开了。

    几分钟后，隱身状态的他再次返回这座别墅，翻过围墙，进入院子。

    张元清贴着别墅墙壁，绕到后院，看见三个中年人正坐在院子桌边，晒着太阳，桌上摆满了啤酒和吃食。

    -个大肚腩的中年人灌了一口酒，说道:

    “这女人看过我们的长相，要不要杀了?”

    “天元少爷留着她还有用，等钓出止杀宫的人再说。”同伴摇摇头。

    另一位同伴说:“这里是松海，

    毕竟是五行盟的地盘，杀人不好吧?”大肚腩中年人嗤笑道:“天元少爷杀的普通人还少?

    “那都是偷偷摸摸的干掉，或者制造成意外、猝死，咱们这个不一一样，先不要乱来。再过几天，那个王迁应该会主动联系天元少爷的。”

    张元清原地等待了几秒，夜游时间结束，他再次施展技能，隐匿身形，贴着墙，迅捷的穿过后院，进了别墅。

    这个过程中，桌边的几个中年人毫无察觉。


------------

第八十四章 保持通话

    进入别墅大厅，张元清目光快速扫了一圈，然后狂奔着冲向二楼。

    他在二楼的楼梯口停了下来，走廊最里面的那间房，房门紧闭。

    门口站着一名魁梧高大的中年壮汉，穿着黑色的背心，肌肉虬结，面色凶悍，像极了影视片里的打手，或保镖。

    别墅里静悄悄的，除了守在门口的壮汉，没有其他人。

    “王迁的姐姐应该在里面，夏侯天元把她绑来了这里，喷，要是把她带在身边，人赃俱获，我直接就呼叫傅青阳”

    他探出头，观察着二楼的布局，在他这个方向，有一个监控探头，正对着壮汉所在的房间。

    如果我是夏侯天元，一定会让人24小时盯着监控探头，一有异常，立刻支援张元清默默缩回了头。

    这个时候，夜游时间结束，他背靠楼梯墙壁，一边回复体力，一边思索着。

    眼下的情况，有两种方案可供选择。

    一：悄无声息的离开，通知傅青阳派人解救“人质”。

    二：干掉这群劫匪，带走王迁姐姐。

    第一条选择，看似更稳妥，但官方行者干预进来后，势必会暴露他在这件事里的身份。

    夏侯天元会知道是伟大的元始天尊破坏了自己的计划。

    搁在以前，张元清不怕，有功勋在身，底牌又多。可是，有了王迁姐姐这个例子，他得考虑没有底线的夏侯天元，会不会调查他身份，然后对他家人下手。

    车祸、猝死，这些手段可没法走程序正义。

    而他又没有制定好稳妥的，暗杀夏侯天元的计划。

    相比起来，第二条方案更靠谱，前提是他能速战速决，不暴露身份，夏侯天元第一时间怀疑的，肯定是止杀宫的人，而不是伟大的元始天尊。

    张元清慎重思考起第二条方案的可行性：

    “夏侯天元不可能派圣者境的人看守一个普通人，这个等级的行者，也不会干这些粗活。最大最大的极限，就是一名3级行者坐镇。夏侯家是学士’职业家族，不缺道具，这群人里，必然有一个人掌控道具，至少一件。

    “门口那个中年壮汉，给我的感觉，很像火师，气息深厚，而外面几个的气息不足，此人应该是最强的。"

    衡量之后，他决定冒险一试，先以最快速度解决掉外面的三人，然后在夏侯天元的人赶来之前，干掉门口的壮汉。

    掌控道具的3级火师战力很强，对他来说，是一个挑战。

    “实在不行，就动用红盖头。但要毁尸灭迹.”张元清心里咕哝一句：毕竟那是我孩子的妈。

    他选择单枪匹马的救人，不是为了王迁，一半是为了心里的那股气和报复夏侯家，一半是为了小逗比。

    培养了人家的儿子做灵仆，就当还这份人情了。

    理清思路后，张元清打开物品栏，取出易容戒指。

    他早已摸清楚这枚戒指的功能和限制，戴上戒指后，在脑海里观想某人的容貌，就能变幻成那人的样子。

    限制是，不能性转，不能变得比自己原本容貌帅。

    【备注：自己长什么模样，心里没点数吗。】就是这个意思。

    戴上戒指，张元清在脑海里观想夏侯天元的模样，几秒后，他的容貌呈现水波般的扭曲，等波纹平静，他已经变成了夏侯天元的样子。

    进入夜游状态，悄然下楼。

    后院，三名中年人围坐在圆桌边，晒着晚春的太阳，或喝着啤酒，或吃着食物，闲聊着。

    “话说回来，那个女人姿色不错。”正对着客厅的大肚腩中年人，轻轻抚摸着肚皮，嘿嘿的怂恿同伴，道：

    “兄弟们要不要爽一爽，天元少爷只是用她当筹码，不死便成，不会管这些。“

    两名同伴不上钩，一个吃着烤肉，一个喝着啤酒，道：

    “可以啊，你打个电话请示一下，天元少爷要是没意见，那我们就进去把她办了。“

    大肚腩中年人悻悻笑道：“我这不是觉得无聊嘛，找点乐子呗”

    他表情忽然僵住，目光直勾勾的盯着客厅，厚厚地毯上，客厅门口，一双崭新的红舞鞋，一起一落。

    场面诡异又惊悚。

    大肚腩中年人瞳孔一缩，急促示警：“后面，你们后面”

    两名中年人一凛，猛的回头。

    在三人的注意力被红舞鞋吸引时，张元清出现在大肚腩中年人身后，左手捂住他的嘴巴，右手握着嗜血之刃，在颈动脉轻轻一抹。

    两名中年人听到沉闷的“呜呜”声，立刻回过头来，看见大肚腩中年人面容惊恐，看见他颈部喷涌出血泉，也看见了侧脸溅着鲜血的年轻人。

    “天元少爷？”两人神色一震。

    一惊一乍间，他们浪费了太多的时间，张元清挥刀刺向左侧中年人的胸口。

    对方本能的探手擒拿，不料抓了个空，刺来的柳刃泡影般破碎。

    幻术。

    下一刻，他后背一凉，鲜血喷涌而出。

    “夜，夜游神？”他愤怒和不甘的吐出这句话，缓缓委顿于地。

    另一边，最后一名绑匪刚要做出应对，便见那双诡异的红舞鞋，啪嗒啪嗒的冲了过来。

    他本能的挥拳迎击，却听咔嚓一声，手腕处骨头刺破皮肤，拳头耸挂在腕口。

    砰砰砰！

    红舞鞋以极快的速度，连续的，势大力沉的踩踏绑匪胸口。

    中年绑匪倒飞出去，再也没能起身。

    整个过程不足十秒。

    张元清走上前，把嗜血之刃刺入最后那名绑匪的胸口，让这件蛊惑之妖的武器吸足了精血。

    握着刀柄的他，感受到了一股滚烫而磅礴的力量，涌入身体。

    连续施展夜游带来的轻微疲惫，消散一空，甚至，身体状态超越了平时的巅峰。

    蛊惑之妖的被动一嗜血。

    张元清手持嗜血之刃，堂而皇之的迈入客厅，刚踩上松软的地毯，门边亮起一抹迅捷的火光，打爆了他的头颅。

    但这只是一道幻影。

    黑背心壮汉的双拳不知何时戴上了红色露指手套，一拳打空，他表情微微一愣。

    这时，真正张元清，鬼魅般的出现在壮汉身后，一刀扎向后心。

    夜游神的袭击无声无息，防不胜防，但在刀尖扎破皮肤，刺入肌肉的瞬间，那名火师以惊人的反应力朝前扑倒。

    “夜游神”黑背心壮汉一个翻滚起身，挑了挑眉：“你不是天元少爷，是你谁？“

    至少破防，他会持续流血…张元清不理会对方的话语，关上了客厅的门，接着隐匿身形，伺机而动。

    同时，他悄然取出天蟾炉，踢到沙发底下，向红舞鞋下达了追杀指令。

    哒哒哒…红舞鞋迈着轻快的步伐，狂奔着冲向中年壮汉，张元清趁机从左侧绕过来，试图与红舞鞋夹击这名火师。

    如果时间充裕，他完全可以复刻地下车库击杀欧向荣的战绩，可惜，不是每一次战斗都能有那么好的条件。

    “哼！"

    黑背心壮汉冷哼一声，戴着拳套的双手窜起熊熊烈焰，一拳砸向红舞鞋。

    他很快体验到死去同伴的无奈，火焰和拳头穿透了袭来的舞鞋，随后是“邦邦”两声，胸口传来剧痛。

    巨大的飞瑞让他心脏刹那骤停，踉跄后退。

    机会！

    张元清伏低身体，猎豹般窜向敌人，这时，他看见黑背心壮汉脚后跟一杵，稳定身形，双拳在胸口狠狠一碰。

    “轰！“

    像是一颗高爆手雷炸开，热浪和冲击波肆虐，扫过诺大的客厅，地毯、沙发、木柜被点燃，窜起高高烈焰。

    张元清也被炸了出来，浑身疼的险些晕厥，头发卷起，衣服燃起火焰，脸上出现黑红渗血的灼痕。

    黑背心壮汉脸色一白，似乎也受到了爆炸的反噬，他凶狠扑了过来，脊背肌肉一胀，右臂握拳后拉。

    啪！空气仿佛撕裂。

    半眩晕中的张元清无法躲避，选择了最正确的应对，伸手在虚空中一抓，抓出一枚黄澄澄的宝珠。

    下一刻，凶悍的拳头落在了脸上。

    砰砰砰一声声沉闷的响动在张元清耳边回荡，一记比一记重的拳头落在脸庞、胸口。

    他似乎忘记了反抗，被打的踉跄后退，甚至连后退的步伐都无比沉重，仿佛肩膀扛了一座山。

    土黄色的光晕覆在他体表，荡起一圈圈的微小涟漪，拳力透过“沉稳者”宝珠的防御，倾泻在他身上，很痛，但能承受。

    哒哒哒！

    红舞鞋赶来营救没用的主人，势大力沉的两脚蹬在火师腰侧。

    张元清终于抓住机会，立刻收回宝珠，持刀向前一挺，刀尖刺向火师腹部。

    这时，黑背心壮汉身体自燃，消失在张元清面前。

    下一秒，他出现在张元清身后不远的火焰中。

    火行！

    黑背心壮汉现形后，立刻踢出一团炽烈的火球。

    身后炎风逼来，张元清以最快速度前扑，让火球擦着头顶飞过，“轰”的撞在不远处的墙面，撞出一大片焦黑。

    他刚扑倒，还没来得及进入夜游，第二颗第三颗火球便接连砸来。

    张元清侧身翻滚，避开了第一枚火球，被第二枚砸中腰部，衣服瞬间燃起，灼烈的剧痛袭来。

    砰砰！

    两声飞瑞再次给他制造了喘息时机，张元清翻滚的身形消失不见。

    黑背心壮汉闪身避开一次正面踩踏，忽然感觉头顶一凉，紧接着，余光瞥见那个易容成天元少爷的夜游神，在左侧悄然浮现，挥刀横扫。

    “哼，鬼魅伎俩！"

    这一次，他没有主动迎击，而是屈指弹出一道火线，轻易射穿偷袭的夜游神，让对方化作泡影消散。

    但就在这时，黑背心壮汉眼前一黑，失去了视野。

    他心里一凛，当机立断，双拳在胸口互撞，撞出可怕的烈焰和冲击波。

    轰！

    气浪震碎了电视机，掀翻了盆景，客厅窜起了熊熊烈焰。

    没被偷袭黑背心壮汉松了口气，这个时候，视野恢復，頭页的凉意也没了。

    突然，一股痒意爬上喉咙，他忍不住咳嗽起来，越咳越痒，黑背心壮汉弯下腰，咳的脸色通红，咳的跌坐在于，手脚酸胀麻痹。

    红舞鞋逮住机会，疯狂進攻，一下又一下的践踏在黑背心壮汉身上。

    通往二楼的楼梯口，张元清静静的看着这一切，脚邊是“眼泪汪汪”的圆润婴儿，小手拉着主人的裤脚，另一只手指着黑背心中年人，控诉自己刚才被他吓坏了。

    刚才正是小逗比趴在了火师的头顶，再由张元清操纵，换走了视觉。

    目的就是逼迫黑背心壮汉再次施展“爆炸”手段，因为之前张元清敏锐的察觉到，这是一种杀敌一千自损八百的招数。

    这一切都是为了“毒发”做铺垫，在一刀刺中黑背心壮汉的后背时，张元清萌生出了一套打法。

    以红舞鞋和嗜血之刃做消耗，以天蟾炉为杀招的打法。

    天蟾炉的毒素是持续挥发的，理论上来说，吸一口就中毒了，只是最初毒素微弱，普通人都能承受，

    所以需要时间积累。

    但如果目标人物身体状况很糟糕，很虚弱，免疫力肯定会下降。

    于是，他制定出了由红舞鞋的追杀，嗜血之刃的流血，来消耗敌人，再由天蟾炉结束战斗的计划。

    而他刚这么大胆的使用天蟾炉，并不是在赌，是笃定自己免疫力会强于火师，夜游神的强大生命力和自愈能力，是他的底气。

    火师并不具备这样的被动技能。

    见火师在红舞鞋的踩踏下，终于没了动静，张元清仍不放心，把柳刀当做飞刀，用力投掷。

    锋利的刀身钉进了对方的小腹，他这才放心，不再耽搁，在倾翻的沙发下摸索出天蟾炉，把这件青铜为底，乌木为身的道具收回物品栏。

    接着，依次收回嗜血之刃和红舞鞋，还有火师手上的那双拳套。

    此时火焰已经开始蔓延，熊熊燃烧，有吞噬整个客厅的趋势。

    张元清抓紧时间，冲上二楼，高高跃起，一拳打碎监控探头。

    噔噔噔.他在铺设榆木地板的廊道跑起来，很快来到房门前，突然，张元清瞳孔剧烈收缩，死死盯着门边。

    一只手机静静的躺在那里，手机的屏幕亮着，正在保持通话。

    通话人一夏侯天元！


------------

第八十五章 自首

    …看到正在通话中的手机，张元清一句“艹尼玛”涌到喉咙口。

    很显然，黑背心壮汉在战斗之前，先拨通了夏侯天元的电话，然后把手机留在了这里。

    刚才战斗产生的动静，包括黑背心壮汉的那句“夜游神”，全被夏侯天元听到的。

    也就是说，夏侯天元知道杀死下属，劫走“人质”的是一位夜游神。

    以夜游神的稀有度，以他在止杀宫问题上的态度上，以他和王迁的“关系”，夏侯天元但凡有脑子，

    第一个怀疑的对象就是他。

    他真的是火师？这特么是火师？火师有这样的脑子？张元清心里破口大骂，俯身捡起手机，声音嘶哑的说道：

    “喂？“

    “元始天尊，是不是你！"

    扬声器里传来夏侯天元冷静的声音：

    “你没必要插手这件事，我无意与你为敌，你杀那几个人我不会追究，只要你把那个女人留下，立刻离开，我们恩怨一笔勾销，不，我还可以送你几件道具，或者你想要什么，都可以谈，别挂电话…

    夏侯天元正在赶来的路上，他现在迫切想要拖延时间，稳住元始天尊。

    张元清冷笑道：“我不是元始天尊，窝嫩蝶！！”

    他挂断手机，随手丢进火里，接着飞起一脚瑞开紧闭的房门。

    “哐当”巨响里，张元清冲入卧室，目光飞扫。

    窗边的角落里，一个穿着黑色长裙，白色T恤的女人，背靠着墙蜷缩，披头散发，手腕脚踝缠绕着厚厚的胶布。

    正一脸惊恐的看着破门而入的陌生人，像一只惊吓过度的鹌鹑。

    “不用怕，我是治安员，来救你的。“

    张元清说着，把手伸到后腰，从“虚空”里抓出嗜血之刃，在手腕脚踝间，轻轻一挑，割断胶布。

    “你是治安员？”

    女人神容憔悴，眼里暗藏忧郁，布满血丝的眼睛看着他，终于迸射出了一点点光彩。

    她的五官很不错，与王迁有几分相似，属于那种秀美类型。

    可能是差点生产的原因，身材也极为丰腴，腰却很细。

    “没时间多说了，我先带你走，外面着火了。”张元清一把拽起她，道：“能自己走吗？”

    “可，可以…”

    王倩结结巴巴的说。

    两人一前一后的跑出房间，空气里弥漫着刺鼻的烟味，呛的王倩直咳嗽，但不敢停下脚步，紧紧跟着年轻治安员身后。

    来到客厅，张元清边走边说，语速极快：“我刚才在别墅门口看见了一辆黑色的车子，是不是他们的？”

    “是，是…我就是被一辆黑色的车带过来的“王倩看见了客厅里被火焰舔舐的尸体，脸色煞白。

    张元清当即拖着火师的尸体，来到院中，在四具尸体身上一阵摸索，不忘问道：

    “绑架你的人，是不是只有四个？”

    说话间，他已经从大肚腩中年人口袋里摸到了车钥匙。

    “是，说的”王倩脸色愈发苍白，她只是个普通人，何时见过血流成河的场面，何曾见过这么多具尸体。

    他们都是眼前这个年轻治安员杀的？

    张元清把钥匙抛给王倩，语速飞快，道：

    “车钥匙你拿着，走！“

    说着，他弯腰抓起两具尸体夹在腋下，再抓住另外两具尸体的脚踝，拖在地上，带着王倩飞奔着离开了别墅。

    王倩一边跑一边不安的回头，发现年轻治安员“背负”几百公斤后，竟健步如飞。

    “开锁，开门，快！”张元清叫道。

    他快速顾盼周围，别墅区人流不大，现在也不是上班时间，并没有人经过这里。

    至于有路边的监控，以及附近别墅里有没有人透过窗户偷看，他就管不了这么多了，反正拍到的是夏侯天元的脸。

    王倩按下开锁按钮，颤巍巍的打开了车门。

    张元清把四具尸体抛进车后座，劈手夺过车钥匙，瞪了发傻的女人一眼，道：

    “上车啊！“

    他打开驾驶位的车门，钻了进去。

    张元清高中二年级时，就考出了驾照，那会儿驾校为了拉业务，给学生打折扣，并承诺一个暑假就能考出驾照。

    小姨一听，觉得是个好事儿，就掏腰包送外甥去学开车。

    张元清科目一到科目四一次通过，教练直呼有天赋，是个开车的好手。

    不过，考完驾照后，张元清就再也没碰过车了。

    PRND啥意思啊.这和手动挡不一样啊.坐稳屁股，他扫了一眼档位，表情忽然僵硬。

    “会开车吗？“

    会。

    “你来开”

    两人迅速调换位置，王倩启动车子，双手颤抖的握住方向盘，一脚油门踩了下去。

    车子快速行驶在别墅小区的街道，张元清害怕被夏侯天元堵在小区门口，连连催促。

    十几秒后，别墅大门出现在前方，张元清沉声道：

    “别停，撞过去！“

    “你真的是治安员吗？”王倩带着哭腔问道。

    “别废话，撞过去！”他加重语气重复。

    王倩牙一咬，心一横，油门踩到底。

    引擎轰隆声里，黑色轿车冲破门岗处的道闸，扬长而去。

    “去康阳区治安署！“

    张元清说了一句，便靠在座椅上，闭目养神。

    他原本的计划是击毙绑匪，救出王倩，自己深藏功与名，让夏侯天元去怀疑止杀宫。

    但现在身份多半暴露了，之前计划走不通，得重新做规划。

    还好我是又过预案的…张元清睁开眼，摸出手机，拨通傅青阳的号码。

    嘟嘟声响了五遍，电话接通，扬声器里传来傅青阳禁欲系的声音传来：

    “什么事。”

    “傅百夫长，我执行完正义的程序了。“

    “结果呢？“

    “已救出目标人物，过程中，四名绑匪竭力抵抗，已被我击毙。我现在正带着尸体和人质，前往康阳区治安署，请求指示！“

    “很好！”傅青阳赞许一声：“把尸体带回来，你不要问灵，让太一门的人来，我们需要双重指控。

    我现在就下令，以危害社会安定为由，逮捕夏侯天元。“

    张元清松了口气，又道：

    “仅仅是这样的罪名，恐怕没办法让夏侯天元伤筋动骨吧。“

    傅青陽以平靜而冷淡的语氣，说出了让张元清瞠目结舌的话：

    “夏侯天元除了危害社会安定，也许还有雇凶杀人罪、故意杀人罪、故意伤害罪、强奸罪、嫖娼罪、

    组织卖银罪，我需要好好查一查。“

    我还是太年轻了张元清又道：“那夏侯辛呢？“

    傅青阳淡淡道：“这就要看怎么审夏侯天元了。”

    好主意！张元清又道：“那夏侯家呢。”

    …傅青阳淡淡道：“你给我适可而止。”

    “好的，百夫长！”

    张元清挂断电话。

    另一边，三辆进口商务车飞驰着抵达别墅小区。

    车子停泊在别墅外，夏侯天元看见十几名物业，或举着水管，或捧着灭火器，正在救火。

    一股股浓烟从敞开的窗户里冒出来。

    夏侯天元脸色铁青，坐在车上一言不发，随行的保镖开门下车，进入别墅。

    很快，保镖匆匆返回，在车窗边躬身：

    “尸体和那个女人被带走了。“

    尸体也被带走了夏侯天元咬紧牙关，咀嚼肌凸起，他克制住了怒火，拨通父亲夏侯辛的电话。

    “爸，那个女人被官方的带走了，就是那天我揍过的元始天尊我也不知道他怎么找到这里来的我安排在别墅里的人都死了，尸体也被带走…现在该怎么办？“

    这个时候，夏侯天元心裡有些慌了。

    夏侯家经营多年，五行盟里有许多是夏侯家的人，或拿着夏侯家好处的。

    但五行盟体量庞大，派系复杂，也不全都忌惮夏侯家。

    这种事，没有证据，没有曝光出来，别人懒得和夏侯家死磕，可有了证据，情况就不一样了。

    “慌什么！”夏侯辛依旧冷静，沉吟几秒，道：

    “立刻去自首。“

    “自首？”夏侯天元拔高声音：“我怎么能去自首…”

    他陡然反应过来：“您的意思是？“

    夏侯辛“嗯”一声，语气沉稳的说道：“向谁自首，不用我教你吧。“

    夏侯天元如释重负，露出笑容：“明白。“

    当然是向亲近夏侯家的官方行者自首，以自首的名义寻求保护。

    断然不能落在外人手里，比如康阳区执事傅青阳。

    夏侯天元挂断电话，脸上笑容褪去，狠狠一拳砸在椅背，咬牙切齿道：

    “元始天尊，我要宰了你，我要查出你现实身份，让你付出代价！“

    飞驰的车里，张元清按亮手机屏幕，打开聊天软件，给王迁发了条信息：

    “你姐安全了。

    ps:求一下月票。错字先更后改。


------------

第八十六章 各显神通（6000）

    城郊，好音乐宾馆。

    王迁和止杀宫的三位同伴，把藏身点转移到了这里。

    好音乐宾馆是止杀宫在松海市的一个重要据点，宾馆经营人是止杀宫成员。

    很多民间行者组织，喜欢到处开宾馆、饭店。相比起民宅，前两者是最适合收留大批人群，适合组织会议，因为自己的地盘，也不用担心监控这些设备。

    当然，这只适用于风平浪静的时期。

    若是面对官方大规模的搜捕，宾馆饭店反而更容易暴露，因为治安员一定会逐个排查。

    排查松海各大酒店、宾馆，五行盟的人手是不够的，只有治安署才能完成如此庞大的工作量。

    但王迁和情癫大圣他们认为，夏侯家虽然枝繁叶茂，与官方关系密切，但并不足以指挥治安署。

    治安署和五行盟是平级关系，是合作关系，前者管理社会秩序，后者管理灵境行者间的秩序。

    就算是五行盟，也没有命令治安系统的权力，何况是一个灵境世家。

    套房里，情癫大圣躺在沙发呼呼大睡，牛仔裤黑裹胸的辣妹盘腿坐在电视机前专心打游戏。

    脸色苍白的“天地不仁”戴着耳机，闭目欣赏音乐。

    王迁站在窗边，观察着外面的动静，时而掏出手机看一眼。

    他不停的在心里告诉自己，没有那么快没有那么快…就算元始天尊愿意帮忙，也需要时间。

    但他还是忍不住一遍遍的看手机。

    “放心吧，你姐要是有三长两短，我们就去猎杀夏侯家的人。”天地不仁睁开，看了看窗边的王迁，

    又开始说起他那套孤儿策略。

    易怒且偏激王迁摇摇头，“天地不仁”的性格极其偏激，是那种滴水之恩涌泉相报，但若有人辱我，便毫不犹豫同归于尽的性格，很容易走极端。

    这样偏激的性格，就算在止杀宫里，也比较罕见。

    王迁一次放下手机，沉默的凝视着窗外，耳边忽然“叮咚”一声，他神情一震，连忙抬起手机查看。

    “你姐安全了。“

    看着信息内容，王迁神色霍然激动，简直不敢相信，叫道：“头儿，头儿，元始天尊回我信息了。”

    情癫大圣身子一抖，被声音吓醒。

    三名同伴纷纷聚拢过来，情癫大圣盯着手机屏幕，却露出了凝重神色：

    “有诈，一定有诈，就算他肯帮忙，也不可能在如此短时间内救出你姐。“

    辣妹我行我素皱眉道：“没错，这么点时间，找到你姐都难，除非他知道你姐在哪里，要是这样的话，此人恐怕是夏侯天元的同谋。“

    她有些失望。

    王迁想了想，编辑信息：“真的？“

    几秒后，“叮咚”一声，元始天尊回了一段语音。

    王迁连忙点击语音：

    “王迁，我被治安员救出来了，现在正去康阳区治安署。”

    这是王倩的声音。

    王迁眼睛瞬间红了，激动欣喜，提心吊胆了一整天，终于卸下心里的大石。

    真的救出来了？效率太高了吧？情癫大圣一脸意外。他提议让王迁向元始天尊求助，看重的是对方官方的身份。

    就算救不出人，也能搜集到一些有用的情报，顺便制衡一下夏侯家。

    然后止杀宫再根据元始天尊反馈的信息，制定相应的计划。

    万万没想到，人家直接就搞定了。

    这只是天才新人而已？真不是五行盟某位大人物的子嗣？

    我行我素松了口气，拍了拍王迁肩膀：

    “这下你不用担心了，这个元始天尊还挺靠谱的嘛，之后你找机会打电话向家里求证一下，看你姐是不是真的获救。“

    正说着，手机响了，来电人是元始天尊。

    王迁立刻看向情癫大圣，征求头儿的意见。

    后者沉吟几秒，微微点头。

    王迁接通电话，试探着问道：“元始天尊？”

    扬声器里响起的却是姐姐的声音：“王迁，我现在没事了，你在哪里？为什么突然就不去上班，绑架我的人好像在找你，你是不是借了高利贷？“

    王倩的声音带着急切和焦虑，一叠声的追问。

    “姐，你别担心，过段时间我会回家的。”王迁安慰了几句，听见电话那边有年轻男人的声音：“手机给我接着，便听元始天尊的说道：

    “现在不是你们唠嗑家常的时候，王迁，我要见你的上峰。“

    因为有王倩在，他没有提及“止杀宫”三个字。

    王迁看一眼情癫大圣，道：“为什么？”

    “救你姐的时候，我身份暴露了，夏侯家必定恨上我。这件事你们得负责吧。“张元清淡淡道：

    “再说，我救得了你姐一次，救不了第二次，夏侯家要是再对你家人下手呢？或者，对其他成员的家人下手呢。你们又当如何？

    如今我们是一条绳上的蚂蚱，是时候反击了，当然，如果你们弱小得只想当缩头乌龟，那当我没说。

    王迁握住话筒，望向同伴们，情癫大圣迟疑不定，我行我素低声说道：

    “我觉得可以沟通一下，让我来吧。“

    这种时候，好感度的重要性便凸显出来了。

    “不，我来。”情癫大圣说道：“相信我对人心的拿捏，让我来跟他聊聊。”

    他拿过手机，刻意压声线，让嗓音变的地沉嘶哑：

    “元始天尊，你不必用激将法。”

    “你是？”张元清精神一振。

    “情癫大圣，圣手的上峰。”

    “哦，我的天呐，这D真是霸气，我很喜欢。”张元清夸赞道。

    情癫大圣愣了一下，高兴的说：

    “我也觉得这个名字很不错，取名的时候，苦思许久咳咳，说正事。我明白你的意思，但宫主没有下达命令之前，我们是不会行动的。“

    “行吧，那就我自己去对付夏侯家，以战止战，以杀止杀，这是我的宗旨，你们还差了些，回头改名吧。”张元清大声说。

    “放屁！”天地不仁大怒，“我们组织这边当然有应对的手段，但掌控在宫主手中，而宫主自从与夏侯家的执法大队长交手后，便没有再出现了。“

    情癫大圣恼怒的瞪他一眼。

    止杀宫的人果然偏激，还说激将法不管用张元清笑了，立刻问道：“你们的手段是什么。“

    关雅分析过，夏侯家对止杀宫死咬不放，很不对劲，这么看来，此事确有隐情。

    情癫大圣深吸一口气：

    “我们推测宫主是下副本去了，所以才吩咐我们藏起来。

    “至于什么手段，不知道，知道也不能告诉你。这样吧，我近期会尝试联络宫主，向她汇报这件事，

    补偿也好，合作也好，看她愿不愿意联系你，我们真的不能随便出手。“

    啊？不要联系我吧，联系傅青阳好了，我可不想和疯批打交道…张元清心里一怂，表面很镇定：

    “我很期待！”

    挂断电话，他心里微松。

    这件事上，他是彻底得罪夏侯父子了，将来必遭报复。

    虽然他有功勋在身，夏侯家不会明面上动手，但明的不行可以来暗的，阴损的招数可以有很多。

    所以，这次一定要把夏侯父子俩干掉，至少让他们不能翻身。

    但依靠五行盟不是很保险，双方利益交错，牵扯太深。这时候便需要做两手准备，寻求场外因素的助力。

    因此，他才要求联系王迁的上峰，与止杀宫中高层对话。

    “他挂了。”情癫大圣把手机还给王迁。

    辣妹看他一眼，又看一眼王迁和天地不仁，一脸不再信任的模样。

    “怎么了？”情癫大圣皱眉。

    “所以到底是谁拿捏谁？”辣妹面无表情的说。

    ?情癫大圣、王迁和天地不仁，三人互相看着彼此，沉默了。

    张元清侧头看一眼身边的小少妇，她正襟危坐，双手把着方向盘。

    “今天听到的话，不要传出去，不然你弟弟就死定了。“张元清吓唬道。

    王倩欲言又止，最后点了点头。

    不错，很听话…要不要让小逗比出来见见生母？算了，普通人见到灵体，估摸着要被吓晕过去，还是让她好好开车吧对了，我现在掌控了灵篆，等解决掉夏侯家的事，该着手收集材料，培养小逗比了。

    搞定正事，趁着还没到治安署，他迫不及待的打开物品栏，查看自己的战利品。

    在王倩注意不到的角度，取出火红色手套，捏在手心。

    【名称：暴徒拳套】【类型：武器】【功能：灼烧、迅捷、爆炸】【介绍：它曾经是一位强大火师钟爱的拳套，因为长期佩戴的缘故，渐渐沾染了主人的力量，也沾染了主人的鲁莽。它能继续积蓄力量，依靠碰撞来释放。】【备注：爆炸就是艺术，没有什么是爆炸解决不了的，如果有，那就再炸一次。】张元清心里大喜。

    好东西啊，我终于有AE技能了，弥补了刺客的短板，而且以夜游神的生命力，完全抗住多次爆炸带来的负荷。

    就是这个代价有点头疼，根据介绍和备注，不难看出拳套的代价：鲁莽和自残。

    后者无所谓，他完全能承受爆炸的损伤。前者就头疼了，打架不动脑子，很容易被人暗算。

    “但只要和稳重者宝珠一样，只在关键时刻使用，就能把代价降到最低果然杀人越货才是致富之路啊，要是没有道德值的约束，灵境行者间恐怕要杀疯了。

    接着，他调出属性面板，查看了一下声望，顿时嗤笑。

    声望没增没减。

    灵境行者间猎杀是不扣除道德值的，但同阵营行者厮杀，若杀的是有声望值的行者，自身声望就会降低，声望清零后，便扣除道德值。

    现在他的声望不增不减，说明那四个废物没有杀过一个邪恶职业，声望为零。

    纯粹的社会蛀虫，死不足惜。

    十几分钟后，车子驶入治安署。

    张元清让王倩把车子停在玻璃楼前，自己下车，进入单位。

    他在二楼见到七八名不属于二队的灵境行者，其中就有旗袍美人青藤和大姐头白龙。

    来的路上，关雅已经告知他，傅青阳带着人等候在康阳区治安署。

    绑匪的尸体在楼下的车里，劳烦去抬上来。”

    张元清朝青藤微微颔首，又看了一眼满脸难受的王泰，径直去了李东泽的办公室。

    “咚咚！"

    他敲响玻璃门。

    “进来。“傅青阳清清冷冷的声线回应。

    推开玻璃门，奢华的办公室里，傅青阳坐在李东泽位置上，会客厅的沙发上是大长腿的关雅，穿着洒脱随意的灵钧，以及一位许久不见的老熟人。

    袁廷！

    他还活着啊，看来孙长老没有出副本.张元清心里腹诽一声，看向傅青阳：

    “王倩和绑匪的尸体，我都带回来了。”

    傅青阳沉稳点头：“我已经派人传唤夏侯天云，等掌控证据，便可羁押。”

    说着，他看向袁廷，后者起身，感慨道：“又要问灵了，傅百夫长，你可得给补贴。”

    傅青阳淡淡道：“没问题，希望补贴下来的时候，不会变成遗产。”

    袁廷脸色一僵，不由看向张元清，痛心疾首：

    ”一切都是因你而起，你也要给我补贴。“

    好，我会烧钱给你的…张元清默默回了一句，他看向傅青阳，道：

    “百夫长，绑匪里有强手，确定不用我问灵吗。”

    这句话的隐含意思是，我杀强敌不容易，暴露了一部分的底牌。他知道，傅青阳是知晓自己拥有规则类道具。

    傅青阳淡淡道：“袁队长矜矜业业，为人正直，让他问灵便可。“

    这是在给袁廷背书？张元清不再说话。

    几分钟后，袁廷脸色苍白的返回，沉声汇报：

    “绑匪是夏侯家养的行者，他们绑架王迁的姐姐，也是夏侯天元指使的。“

    袁廷是太一门队长，他的指控，一定程度上可以代表太一门。

    接着，袁廷神色复杂的看向张元清：“你居然杀死了3级火师，新人阶段就如此强大，怪胎，真是个怪胎。”

    他果真没有提及红舞鞋的事。

    灵钧眯着眼睛笑道：“要不怎么说是天才呢，这起绑架案我听说了，元始，你做得很好，我喜欢有正义感的年轻人，不过你知道天才最害怕的是什么吗。”

    反正不是没有女朋友…张元清微笑回应：“什么？”

    “是英年早逝！”灵钧喝了一口茶，又道：“那你知道怎么避免英年早逝么。“

    又想拉拢我顶头上司在边上盯着，张元清想了想，婉拒道：“幼年天折？“

    灵钧呛的直咳嗽：“不，是找靠山，加入太一门吧，我罩着你，夏侯家不敢报复。“

    傅青阳看张元清的目光里多了几分满意，又冷冰冰的斜一眼灵钧。

    “咚咚！”

    这时，办公室的玻璃门又被敲知响。

    傅青阳望了过去：“进来。“

    一名穿着黑色恤的冷峻青年，进入办公室，在办公桌前停下来，低声道：

    “夏侯天元已经被逮捕了。“

    傅青阳眯起了眼，“谁逮捕的。”

    冷峻青年回答道：“奉华区的庞执事，就在刚才，夏侯天元在奉化区打了人，被庞执事逮捕，经过一番调查，夏侯天元交代了更多的犯罪内容，比如这起绑架案。”

    听着两人的对话，张元清心里一沉，立刻感觉到了棘手。

    按照五行盟内部的规定，为了防止抢功现象，谁的辖区出事谁负责，谁查出的案子谁负责。

    奉华区的庞执事“查出”了这个案子，理论上便是由他负责，但因为自己提前一步参与案件，且有苦主报案，这件事的归属权便存在争议。

    但这不是最关键的，关键是夏侯天元在奉华区打伤了人，且被羁押。这个事件的归属权不存在争议，

    就是奉华区负责。

    如此一来，奉华区完全可以拖延事件的处理，以调查为由，保护夏侯天元。

    之后再与康阳区争夺绑架案的主导权。

    总之人就是不能落在康阳区手里，只要争取到这个“战略纵深”，夏侯家就有时间运作。

    这一系列的操作，算是把规则玩的很明白了。

    夏侯父子不除，后患无穷啊，如果五行盟搞不定，那就只有和止杀宫合作了张元清心情略显沉重，“傅百夫长，现在该怎么办？”

    傅青阳警了他一眼：“苦主是不是向你报案的？”

    “是！"

    “是不是要早于夏侯天元伤人？”

    “是！"

    傅青阳淡淡道：“那去抓人便是了。”

    “可是…”张元清心说，可是人都在奉华区了，我们怎么抓人，强抢吗？

    傅青阳从桌边起身，缓步走来，用他那双幽深如潭的目光望着小老弟，淡淡道：

    “在规则相互冲突的时候，在双方都占着理的时候，谁拳头大，谁说了算，记住这一点。还有…”

    他那英俊如雕刻的脸庞，凝出郑重之色，告诫道：

    “开弓没有回头箭，一旦树敌，你就要不惜一切弄死他，就算长老站出来阻止，你也要打爆长老的狗头。”

    傅青阳转身朝外走去，步伐缓慢却坚定，留给室内众人一个挺拔的背影：

    “跟我去抓人。”

    奉华区治安署。

    治安署大楼西栋，窗明几亮的办公室，会客沙发上，夏侯天元左手盘着一对核桃，右手端着瓷盏，滋溜一口。

    “小玩意手感不错，玩了很久了吧。“

    “天元少爷要是喜欢，就送你了。”

    庞执事微笑道，他穿着一件皮制大衣，内里是一件白色柔道服。

    此人身材魁梧，脸型方正，不笑的时候，给人的感觉异常严肃凌厉。

    “算了，君子不夺人所好！”夏侯天元放下核桃和茶盏，拢了拢西服领口，道：

    “有两件事要拜托你，我们从谢家那边打探到，当年那个家族覆灭后，残余的族人分散在各地，而止杀宫主就是那时被送到松海的。

    “那时她还是个孩子，非灵境行者，能不能成爲灵境行者還是末知，落户时不会特别注意身份信息的保密。我希望你能帮我查一查松海户籍资料库。

    “目前只能确定，她的年龄在24一27之间，還有，我询问过家族的长辈，让人临摹了当年那个家族核心成员的模样，你可以根据人脸识别试试看。”

    “这很难。”庞执事摇摇头，觉得这事不靠谱，松海常驻人口两千多万，本地户口有一千多万。

    “当然难，所以时间很宽裕。”夏侯天元笑了笑：“不管这件事成不成，你都可以去夏侯家宝库，挑一件圣者阶段的道具。”

    庞执事露出笑容：“可以。”

    夏侯天元接着说道：

    “第二件事，替我查康阳区元始天尊的资料，我要找到他现实里的身份。”

    庞执事皱眉道：“你要报复他？”

    夏侯天元端起茶盏抿了一口，脸色森森：“既然他要跟我作对，那就是敌人，对付敌人，什么手段都可以用。”

    他还有一个不愿意承認的事实，那小子很强，强到让他嫉妒，让他忌惮。

    庞执思索了几秒，沉声道：

    “那你最好做的干净点，要是被查出来，我可保不住你了。元始天尊的身份信息我查不到，必须达到长老级权限才行。

    “给你两个建议，去逼问他的上级，李东泽肯定知道元始天尊的身份信息。但这样一来，你就必须杀了李东泽。”

    “这不就等于告诉所有人，我要杀那小子吗。“夏侯天元直接略过这个建议，问道：“第二个呢。”

    庞执事道：“半个多月前，元始天尊在松海大学杀了一个蛊惑之妖，那个蛊惑之妖刚刚逃脱追捕，谁都找不到他。

    “元始天尊多半是在松海与他偶遇的。”

    夏侯天元眼睛一亮：“他年纪不大，你是说，他是松海大学的学生？“

    庞执事捏着茶盏，边喝边说：“那就要你自己去查证了。”

    两人相视一笑。

    这时，庞执事皱了皱眉，望向办公室门口。

    几秒后，仓促的脚步声传来，一名官方行者推门而入，脸色不太好，急促道：

    “庞执事，康阳区的傅执事，带队闯进来了。”

    PS:献祭一本书：《大夏文圣》，儒道流，书荒的可以瞅瞅。


------------

第八十七章 止杀宫的联络

    傅青阳来了？

    庞执事眉头一跳，霍然起身。

    夏侯天元沉吟道：“这个傅青阳是什么样的人？“

    傅家是灵境世家，白虎兵众的主导势力之一，在整个五行盟都是泰山北斗般的存在。

    傅家在海外也掌控庞大的资产，是万恶的大资本家。

    单论家族势力、财力，夏侯家比傅家差了不少。

    庞执事思索道：

    “此人极为高傲，天赋异禀，我听说他在超凡阶段，曾经直面过一位圣者境的邪恶职业，死战不退，

    竟在圣者手底下撑了一炷香时间，堪称奇迹。

    “傅青阳下派到松海不到一年，我和他交集不深，但有限的几次接触下来，他虽然高傲，却不是愣头青。“

    夏侯天元顿时放心，笑道：“不是愣头青就好，他傅家和白虎兵众，与夏侯家有不少业务往来，为了区区一个普通人，谅他也不会跟我翻脸。“

    庞执事没有说话，他已经听见杂乱的脚步声向着办公室逼近，人数还不少。

    夏侯天元冷着脸，看向敬开的办公室大门。

    一群人出现在视野里，为首者一身白色笔挺的西装，英俊逼人，扎着帅气的短马尾。

    他的左边是头发散乱，穿着随意的眯眯眼，右边正是坏他好事，与他为敌的元始天尊。

    此刻元始天尊像个狗腿子似的拥至着傅青阳。

    你得意不了多久…夏侯天元沉着脸。

    “傅百夫长！”庞执事迎了上去，微笑道：“大张旗鼓的来我这里，有何贵干？“

    傅青阳看了夏侯天元一眼：“抓人！”

    庞执事笑容不改：“谁？”

    傅青阳不愿多言，狗腿子张元清适时出声：“夏侯天元涉嫌绑架，危害社会安定，证据确凿，我们要依法拘留他。”

    庞执事脸色一沉，冷哼道：“这里有你说话的地方？”

    他转而看向傅青阳，又笑道：

    “傅百夫长，夏侯天元在我的辖区伤人，已经被逮捕，至于绑架事件，他也供认不讳。按照规矩，这件事已经是我奉华区的案子了。“

    傅青阳淡淡道：“你要跟我讲规矩？那我告诉你，受害者家属在今天早上已经向康阳区灵境行者小队报案，我的人击毙了绑匪，救出了人质，要是按规矩的话，我的理比你大。”

    庞执事摇头：“人，我已经逮捕，不能交给你，闹到长老会那里，我也占理。“

    他当然知道傅青阳更占理，所以才想出这个办法，用规矩挡住规矩，这样才能扯皮。

    在官方做事，要懂得利用规则。

    边上的夏侯天元附和道：

    “傅百夫长，我已经自首了，也愿意接受制裁。你咄咄逼人是何意？“

    见傅青阳不说话，他笑道：“说起来，傅家和夏侯家有业务上的来往，两家是世交，我还要叫你一声世兄。“

    夏侯天元话里的意思很明白，你真要为了一个普通人，跟我夏侯家翻脸？

    傅青阳看都不看他，盯着庞执事，淡淡道：

    “我不是来跟你商量的。“

    庞执事皱眉：“那你是来干嘛的？”

    傅青阳打开物品栏，召唤出一枚黑色令旗，抖手一掷，“叮”一声钉入桌面，钉在夏侯天元面前。

    夏侯天元浑身一抖，瘫坐在沙发，肌肉抽搐痉挛，他脸色震怒，却难以动弹。

    “傅青阳！“

    庞执事大怒，质问道：“你要跟我动手？“

    他双手按在胸口，一股股绿莹莹的光晕扩散，涟漪般的扫过办公室。

    “咔嚓”声不断，地面、墙壁裂开，一条条粗壮的藤蔓生长出来，封闭窗口和大门，顷刻间，便把办公室化作一座木笼。

    庞执事冷哼道：“今天谁也别想离开这里…”

    他体表长出一根根纤细的藤蔓，触手般伸缩蠕动，交织成一套藤甲。

    傅青阳从物品栏里抓出一把青铜剑，长三尺二，剑身分八面，覆满铜锈。

    这是要动手了？圣者阶段的行者，在这种密闭的空间里动手，会不会波及到我们？张元清心里一凛。

    他立刻看向关雅、灵钧、白龙等人，却发现这些资深行者脸色平静，无比镇定。

    太平静了吧，是我高估圣者境的战力了？张元清茫然之际，眼前骤然亮起一抹犀利剑光，刺的他下意识闭眼。

    紧接着，耳边响起闷哼声。

    张元清睁眼看去，庞执事身覆藤甲，跌坐于地，小腹涌出大股大股的鲜血。

    “你可以向长老会举报我刺杀同僚，当然，我也会举报你包庇罪犯，贪污腐败。”傅青阳抖了抖剑锋沾染的鲜血，“你还差了些。“

    他声音冷淡，表情里甚至没有一丝不屑，平静的就像高傲的君王惩罚卑微的子民。

    发生了什么？这个庞执事真的是圣者吗？我不是高估了圣者，我是高估了他？张元清心里暗暗惊讶。

    他早听李东泽和关雅说过，傅青阳天资出众，是五行盟这一代，最有希望晋升长老的。

    但听来的东西，心里没有概念。

    现在，张元清心里有清晰概念了一果然天纵之才。

    难怪灵钧关雅这些人，如此镇定。

    瘫坐在沙发的夏侯天元，看着这一幕，脸色发白。

    傅青阳没去看庞执事，走到茶几边，拔出黑色令旗，收回物品栏。

    夏侯天元当即跳了起来，色厉内荏：“傅青阳，我是夏侯家的嫡系，你真的要跟夏侯家作对”

    傅青阳抬起剑柄，敲向他脑袋。

    夏侯天元上身后仰，避开敲击。

    砰！

    他脑袋被重重砸了一下，剧痛袭来，意识瞬间溃散，昏迷前，只有一个念头回荡：我明明避开了傅青阳转身离开：

    “带走！“

    官方论坛。

    转载#【震惊！夏侯天元涉嫌绑架，危害社会安定，被康阳区傅百夫长逮捕】到了傍晚，一条转自太一门官方论坛的帖子，引来五行盟行者热议。

    帖子内容详细描述了事件经过，康阳区二队行者元始天尊，接到报案，受害者家属称夏侯天元绑架其家人，手段卑劣，无法无天。

    正直的元始天尊怒而出手，历经千辛万苦，击毙绑匪，救出人质。

    随后，傅青阳带队逮捕夏侯天元。

    值得一提，发帖人叫袁廷。

    “绑架？喷，夏侯家越来越无法无天了。“

    “夏侯家不一向如此吗，那些灵境世家哪个是温良恭谦的？不过，这次敢在我们松海搞事情，碰到硬茬了。“

    “傅百夫长可不惯着他，早就该惩治了，夏侯家仗着和高层有利益往来，早就不把规则放在眼里了。

    “楼上，说话慎重，小心晚上同事去你家查水表。“

    “这元始天尊有意思，我喜欢。“

    “年轻人总是充满了斗志啊，但我怕他被夏侯家报复，只是绑架普通人，够野生行者吃一壶，但估计动不了夏侯天元吧。“

    “夏侯家敢报复元始天尊，那就是向我们宣战了。就怕他来阴的，不知道这件事后续会怎么样。“

    “夏侯家已经在运作了，我听说松海好几个执事纷纷举报傅百夫长，请求长老召开会议审判他。“

    “审判他？凭什么。”

    “这个我知道，我们区的庞执事被傅百夫长刺伤了。“

    张元清吃过晚饭，刷了一遍论坛评论，默默关闭屏幕。

    今晚的餐桌格外冷清，小姨值夜班，表哥也值夜班，家里就外公外婆和他。

    晚饭前，舅舅过来找衣钵传人斗舞，但被外婆赶回去了。

    斗舞的两个人不尴尬，但外婆觉得尴尬。

    “不知道傅百夫长能不能搞定…”张元清躺在床上，静静等待会议结果。

    逮捕夏侯天元后，压力就来了，在夏侯辛的运作下，那些和夏侯家有利益关系的官方人员，五行盟执事、太一门队长，纷纷致电傅青阳。

    或劝说，或求情。

    听关雅说，傅家也有人打电话傅青阳，要求放人，不过傅家族老会没表态。

    其实和这件事有利害关系的，不是傅青阳，是他。

    但百夫长把事儿扛下来了。

    关雅给出的解释是：你是他小弟，他一定会罩你！

    张元清很感动，说：傅百夫长如此义气？

    关雅说：不，他只是臭屁而已。

    高档别墅，二楼。

    傅青阳端着酒杯，坐在阳台，乘着习习的凉风。

    圆桌对面是蹲在单人沙发上的灵钧，“说起来，庞执事是百花会的人，你多少有点不给我面子了。“

    傅青阳：“哦，你的意思是，你也参与了包庇夏侯天元。“

    灵钧大怒：“好啊，我以为你是岳飞，没想到是秦桧。“

    他用牙签挑起一块蜜瓜，一边吃，一边感慨：“你这套笼络人心的方法不错，元始那小子，将来就是你小马仔。“

    傅青阳皱了皱眉道：“我这叫以德服人。“

    他不喜欢“笼络人心”这种功利描述，但也不屑解释。

    灵钧蹲在沙发，两指夹起手机，看了看时间：

    “还有五分钟会议开始，你想好怎么应付他们了吗。傅家长老会没有问责，这是好事，但不太可能替你站台了。

    “没了傅家，那些家伙可就不忌惮你了。毕竟你只是一个执事嘛。”

    灵钧挤眉弄眼道：“要不要我帮你？只要你喊我一声大哥。“

    傅青阳冷冷道：“你并不想帮我。”

    以他的性格，怎么可能喊人大哥，灵钧清楚这一点，因此毫无诚意。

    灵钧叹口气：“绑架的罪名弄不死夏侯天元的，夏侯池还在松海呢，他是夏侯天元的爷爷。他不倒，

    夏侯天元就不会有事。“

    夏侯池便是与止杀宫主交手的那位。

    傅青阳没有反驳，这是事实。

    他看了一眼腕表，起身走向书房：“我去开会了。“

    书房里，高挑窈窕的兔女郎，已经为他打开电脑，登录了会议软件。

    五行盟有一个规矩，小会议线下开，大会议上电脑。

    大型会议很容易传出去，一个不好，就容易被邪恶职业扔“核弹”。当然，像太一门每年的述职大会，五行盟的盟主会议，不在此例。

    时间一到，执事们纷纷上线。

    电脑屏幕显示，会议人数是二十二人，松海分部的执事，来了三分之二。

    本次会议是松海分部部分执事联名向长老会申请召开，类似的会议，在松海每年都会来几次。

    一般都是由长老主动召开，若是发生难以决断的事，执事也可以递交申请，请求召开大型会议。

    本次会议的主题是处理夏侯家嫡系子弟，以及庞执事控诉傅青阳恶意伤害同僚，傅青阳举报庞执事包庇罪犯，贪腐渎职。

    所有人的麦都被禁了。

    主持会议的泰迪长老沉声道：

    “我只给你们十五分钟时间，十五分钟后，我要一个结果。“

    松海分部的最高层是五位长老，往下是各大区执事，之后是各大灵境行者小队。

    身为位高权重的五位长老之一，泰迪长老并不在意一个灵境世家嫡系子弟的死活，不想在这件事上浪费太多时间。

    “庞无敌，你先说。”泰迪长老打开了庞执事的麦。

    “长老，夏侯天元在我辖区伤人，我将他逮捕，完全是按照规章办事。傅青阳带队强闯我的办公室，

    险些杀了我。按照五行盟的制度，我害同事，当斩。”

    一部分执事立刻打字附和，要求严惩傅青阳。

    泰迪长老旋即开启傅青阳的语音权限，“傅青阳，你有什么要说？”

    “我要说的，都写在报告里了。”傅青阳淡淡道。

    泰迪长老沉声道：“你明知夏侯天元已经投案，还要抢人，无视五行盟规矩，这是事实，我没说错吧。”

    “没有。”傅青阳语气冷淡。

    泰迪长老关闭了他的麦，又问庞执事：“庞无敌，你先告诉我，夏侯天元在你辖区伤人，为何却要自动坦白绑架案？是你庞无敌形象太伟岸，让他心里折服？”

    庞执事回答道：“夏侯天元自知犯错，这才自首。”

    傅青阳嗤笑一声。

    泰迪长老语气转冷：

    “内部会议，我也不跟你们废话，夏侯天元在投案前，人质便已被救出，他投案是为了自保，这是我的判断。傅青阳举报你贪污受贿，包庇罪犯，庞无敌，你最好给我一个解释。”

    “并无此事。”庞无敌沉声道。

    “你经得起查吗。”泰迪长老哼道。

    庞无敌不说话了。

    其他执事打字的频率消停了许多。

    泰迪长老接着说道：

    “既然都有错，就各打五十大板，黑无常的案子还要查，你俩的事，我回头再算账，此事揭过。对于处置夏侯天元，我想听听你们的意见。”

    当即就有七八名执事请求开麦。

    “长老，夏侯天元绑架的对象是止杀宫成员的家人，虽然有错，但并无伤害之意，只为钓出目标。可以酌情从轻。“

    “长老，夏侯天元毕竟是夏侯家的嫡系，在没有造成重大影响的情况下，从轻处罚是必要的，让他赔偿受害者，得到谅解，关押十天半个月也就是了。“

    “绑架不可取，该罚，关半个月吧。”

    泰迪长老思索着，长老虽然拥有决策权，但真正干事儿的是执事，他得考虑执事们的诉求。

    另外，傅家那几个游离在家族核心外的，私底下联络过他，委婉的表达了低调处理，从轻处理想法。

    但半个月太少了，不足以服众，泰迪长老淡淡道：

    “夏侯天元违背治安法，教唆绑架，关押两个月。”

    关两个月以庞无敌为首的执事们没有再抗议，虽然不是最想要的结果，但两个月也无妨，就当是修心养性了。

    “长老，我有话说！”

    傅青阳打字回应。

    泰迪长老给他开了麦，“你还有五分钟。”

    他还想干嘛？庞无敌等执事暗暗皱眉。

    傅青阳声线平稳，不疾不徐：

    “根据我的调查，搜集到了不少夏侯天元的犯罪信息，他在今年2月份，依仗家族势力，威逼沿海省当地多家企业，强行以低价购买股份。

    “去年11月，与当地国有企业领导勾结，侵占国有资产。去年8月，犯下三起强奸案，其中两起花钱摆平，另一起的受害者不愿和解，他便派圈养的灵境行者杀人灭口。

    “另外，多人举报他私底下利诱野生灵境行者，充当其打手，替他做不法勾当。圈养未成年女孩供圈子里的狐朋狗友玩乐…

    “我这里有详细的犯罪资料、证据，以及部分受害者的實名举报。”

    會议室里半响无声。

    庞无敌等执事心里一凉，又惊又怒，傅青阳怎么做到在短时间内查出这么多信息，并且搜集了证据？

    下一秒，他们脑海里浮现答案：夏侯家！

    家贼，必然是家贼。

    外人不可能掌控夏侯天元如此详细的犯罪资料。

    他早就想对付夏侯天元了？早就暗中联络夏侯家的其他派系，搜集好了证据？

    完了

    “我稍后会把资料拷贝给您。”傅青阳补充道。

    话音落下，那些从头到尾沉默的执事，纷纷发言，要求严惩夏侯天元，仿佛事先商量好了一样。

    泰迪长老沉吟几秒，最后问道：

    “还有谁要说话。”

    只有让夏侯池自己出面了庞无敌等人心知这场会议大势已去，选择沉默。

    “我会核实证据，在这之前，夏侯天元先由傅青阳你来看管。散会！”

    “会议结束了？”

    房间里，收到傅青阳信息的张元清，猛的从床上坐起，认真阅读信息内容。

    傅青阳在信息上说，夏侯天元的犯罪资料已经提交，量刑未定，但没个几年是出不来了。

    不過百夫长隐晦的提及，夏侯天元的爷爷，夏侯池目前身在松海，虽说被五行盟控制制起来，可却是一颗定时炸弹。

    让张元清近来注意安全，先不要去康阳区警署上班，等他消息。

    “除了夏侯池，还有一个夏侯辛，儿子被我送进了监狱，他若是狗急跳墙的报复，我会很危险…得联络一下止杀宫，给夏侯家致命一击。”

    张元清想着，拨通了王迁的手机。

    接电话的是情癫大圣，给出的回复是：再等等。

    宫主下副本未归，他们联系不到。

    她要是挂在副本里，那乐子就大了啊张元清嘀咕一声，闷头睡觉。

    凌晨四点的时候，他被手机铃声吵醒了。

    来电显示是王迁。

    张元清精神一振，困意全消，立刻接通来电。

    情癫大圣语气颇为愉悦的说道：

    “我们宫主出来了，她要见你。“

    PS:错字先更后改。


------------

今天起晚了

忽然发现早上一章，晚上一章的更新时间是个败笔。

    这意味着我必须连夜赶出早上的章节才行。

    昨晚码字到凌晨，撑不住，心说躺床上眯一会儿，结果醒来八点了，整个人都一个激灵，从床上跳起来了。

    更新得推到中午了，一個小时肯定写不好一章。

    另外，我想把更新时间改成中午一章，晚上一章。
------------

第八十八章 面谈

    见我？

    这个回复让张元清猝不及防，他原以为止杀宫主联系他的方式，是进行一场手机通话。

    而就算是通话，张元清都忌惮不已，何况是见面。

    止杀宫人均偏激狂…宫主是个疯批……圣者境巅峰…念头闪烁间，张元清脱口而出：

    “不，这不合规矩！

    “我并不想和你们宫主见面，保持距离感，对大家都有好处。”

    疯批是什么？就是前一秒“最喜欢哥哥了”，下一秒就拿出柴刀砍了哥哥的狗头，一起漂洋大海。

    张元清自认擅长社交，但他搞不定病娇和疯批，本能的不愿意与这类人接触。

    情癫大圣犹豫一下，说道：

    “宫主说了，如果你要知道夏侯家的秘密，就必须面谈。她不会在电话里说，更不会用信息的方式。

    另外，必须是你一个人去。“

    和夏侯家有关的秘密，且要面谈，说明是一定分量的！张元清沉思不语。

    见元始天尊陷入沉默，情癫大圣补充道：

    “我们宫主听说了你的事迹，很欣赏你。“

    被疯批欣赏可不是件好事张元清心里腹诽。

    他衡量片刻，道：“好，什么时候，什么地点。”

    情癫大圣松了口气，立刻说：“宫主说，地点就选在康阳区治安署对面的咖啡馆。“

    这是在向我表达善意！张元清道：“没问题。“

    眼下他急需制衡夏侯家的筹码，错过了太可惜。

    虽然腹诽止杀宫主是疯批，但张元清认为，就目前来说，止杀宫是友非敌。在王迁事件上，他还有恩于止杀宫。

    …

    凌晨四点半，街道空旷清冷，鸭绒黄的路灯光芒，沿着道路一直铺向远方。

    临近康阳区治安署，张元清掏出手机，以屏幕为镜，在路灯下审视一下容貌。

    五官普通，略显呆板。

    他易容成王泰了。

    还是王泰的模样有安全感啊，我的容貌过于英俊，过于惹眼……张元清收起手机，朝着治安署走去。

    哒哒的脚步声回荡于空旷的街道，三分钟后，他远远的看见治安署对面的咖啡馆，店门敞开，灯光柔和。

    张元清在店门口踌躇一阵，毅然进入咖啡馆。

    店内空荡，一个人都没有。

    人呢？还没到？张元清环顾一圈，随意挑了一个座位。

    他刚坐下来，便听身侧不远处，传来银铃般的轻笑声：

    “王迁说你长得不错，我觉得很一般，他骗了我，回去要把他吊起来打。“

    张元清脊背瞬间绷紧，又缓缓松弛，侧头看去。

    隔了两张桌子的位置，不知何时，坐着一道红艳艳的倩影，她穿着汉代的华美宫裙，以大红为底色，

    胸口、裙摆、广袖位置，以金线袖出云纹、龙纹。

    红色的裙摆拖曳于地，在小腿处开叉，她慵懒的靠在椅背，翘着腿，没穿鞋子，赤足如雪，玲珑秀美的脚踝套着金色的脚环。

    她戴着银色面具，灵动美眸在面具下审视着张元清。

    妖冶、肆意、高贵、端庄就这么一眼，张元清在她身上看到了很多气质。

    这腿还挺好看的！张元清瞅几眼，不敢多瞧，试探道：

    “宫主？”

    面具下的美眸弯了一下，算是回应。

    “我听说了你的事，感谢你对止杀宫的帮助，在不违背道义，力所能及的情况下，可以答应你一个请求。”她托着腮，痴痴笑着。

    三个行不行张元清沉稳的点头：“多谢！听情癫大圣说，宫主这两日下副本了，所以没有对付夏侯家？”

    红裙宫主微微领首：“我已经晋升主宰境。“

    艹，主宰？张元清连忙奉上善意，道：“需要我喊一声：宫主干秋万代，一统江湖吗？“

    红裙子咯咯娇笑：“我更想把你的脸皮剥下来，看看你长什么模样。“

    她看出我易容了？剥脸皮，果然是疯批…

    搁在平时，他会说：这是我的荣幸。

    但现在他不敢说，怕这个女人真的动手。

    张元清正色道：“夏侯天元已经完了，但夏侯辛和夏侯池还在，我能为宫主做什么？”

    说话是一种艺术。

    止杀宫主沉吟几秒，徐徐道：“你和谢灵熙那丫头走的近，应该知道我的身份吧。“

    张元清点点头。

    止杀宫主嘴角一挑：“呵，原来她真的与外人说起了我的身世，我要把她扒光了吊起来打。“

    啊这…我是不是不小心坑了谢灵熙？张元清一愣，完全没料到话题会拐到这里。

    他有些跟不上这位宫主的思维节奏。

    止杀宫主银铃般悦耳的声音继续说道：

    “二十一年前，‘乐师’三家中的楚家，遭遇“兵主教偷袭，核心成员覆灭，只有普通族人逃了出去。我当时还年幼，没有成为灵境行者，在族人的保护下，饶幸活了下来。

    “楚家当年覆灭的原因很复杂，我便不详细说了。我被族人带到了松海定居，成年后，获得了角色卡，成为灵境行者。

    “我开始在暗中调查当年楚家覆灭的真相，经过多年的努力，终于查出了一些东西，我发现当年事件中，有一股势力在暗中主导这一切。“

    “什么势力？”张元清好奇问道。

    “你听说过暗夜玫瑰么。“

    暗夜玫瑰？！张元清心头一震：“听说过。“

    银色面具下的妙目，闪过一丝诧异，旋即笑起来：

    “你知道的太多了，不像个新人。“

    天才总是特殊的！张元清心里默默赞扬自己，但不敢随便接茬了，万一她说：我喜欢天才，所以决定把你脸剥下来！

    止杀宫主收起笑容，目光望向收银台，声音平静的道：

    “暗夜玫瑰是隐秘组织，知晓者寥寥无几，但经过我的调查，发现对各大灵境世家、官方组织有极深的渗透。很多在官方身居高位者，暗地里都是‘暗夜玫瑰’的人。

    “其中就包括夏侯池这一脉。我能查到的，只到夏侯池为止，夏侯家的族老会和暗夜玫瑰有没有牵扯，便不知了。“

    听到这里，张元清脑海里灵光迸射，终于理清前因后果，把事情串联了起来。

    “你差点杀死夏侯天问，为的就是调查暗夜玫瑰，而夏侯池千里迢迢赶来松海，表面上是为孙子报仇，其实是想杀你灭口？“

    难怪夏侯家在止杀宫事件上，表现得如此强势霸道。

    止杀宫主“嗯”一声，“挺聪明的嘛。”

    “那你为什么不把这件事举报给五行盟？“

    “我不相信官方。”她摇摇头：

    “你怎么知道你所信任的对象，不是暗夜玫瑰的人？除非能直接面见松海五位长老，但我接触不到他们。夏侯池不足为虑，我却还要防备暗夜玫瑰参与进来，杀人灭口。“

    张元清沉吟几秒：“你现在把这件事告诉我，是想通过我，举报到上面？“

    止杀宫主笑了起来：

    “你是个新人，底子干净，所以把消息告诉你，至于你得到消息后打算怎么做，那是你的事。我并不需要通过你铲除夏侯家，现在的夏侯池，我弹指可灭。“

    张元清试探道：“你知道傅青阳吗。“

    “不熟。”银色面具下的眸子看了过来：“你想把这个消息告诉他？“

    她思索了几秒，道：“傅家一半的人员都在国外，傅青阳也是在国外长大的。“

    她比较相信傅青阳张元清点点头，接着想道：止杀宫主也在查暗夜玫瑰，而暗夜玫瑰和黑无常正准备接头。

    如果能把这位宫主发展成线人，那我寻找黑无常，得到名册的计划就会更顺利。

    隔了十几秒，他说道：

    “我有一个关于暗夜玫瑰的情报，你感不感兴趣？“

    闻言，止杀宫主霍然直起腰肢，坐正身体，她有些意外的盯着张元清：

    “什么情报？”

    “不久前，我参与了围剿黑无常下属的案件里，嗯，黑无常事件你知道吧”

    见宫主领首，他继续往下说：“我从那名巫蛊師記忆中查出，黑无常潜伏在松海的原因，是等待暗夜玫瑰的首领。”

    说完這句话，他隐约察觉到，止杀宫主的呼吸急促了一下。

    “暗夜玫瑰的首领要来松海？”她的声音听不出喜怒。

    “是的。”张元清趁热打铁：“我们可以合作。”

    止杀宫主深吸一口气，语气恢复平静：“好，我会调查灵能会的巫蛊师，有消息会通知你。如果你有查到暗夜玫瑰的线索，便联系王迁。“

    “明白。”张元清露出笑容。

    过了一阵，止杀宫主打破沉寂：“如果没有别的事，今天就到此为止。“

    张元清起身告辞。

    他走出咖啡馆，前行几步，忍不住回头看了一眼。

    咖啡馆的门紧锁着，落地窗里漆黑一片，分明就没有开门营业。

    刚才的一切，仿佛都是幻觉。

    这种情况，搁在灵异里，妥妥的见鬼了……张元清咕哝一声。

    还好，这位宫主虽然性格有些古怪，但没有传闻中的那么病娇，那么疯狂。嗯，希望我没有打脸。

    他继续前行，把刚才的对话，仔仔细细的复盘了一遍。

    原来夏侯池这一脉，暗中勾结暗夜玫瑰啊，这下子能将死夏侯父子了。还有，他们必然知道暗夜玫瑰的一些情报，组织成员等等。

    黑无常躲在松海当缩头乌龟，難以寻找，但如果能从暗夜玫瑰这条线摸索，或许能找到突破口。

    我得把这个消息汇报给傅青阳。

    张元清还是比较信任他的，一方面，在横行无忌事件里，他就已经知晓暗夜玫瑰的存在，如果傅青阳是暗夜玫瑰的人，就不会在夏侯天元事件上帮他。

    应该是推波助澜，把这个知道暗夜玫瑰的下属弄死。

    另一方面，他能接触到的最高领导人，只有傅青阳这位百夫长，没得选。

    想到这里，张元清环顾周遭，四下无人，他默默掏出手机，拨打了傅青阳的手机。

    P:感谢“宅菜”的两个白银盟，“捞面姐姐”“灯雪叶”“琴箫铗”的盟主，老板们腰好肾好，发大财。


------------

第八十九章 告一段落

    虽说现在是凌晨四五点，但如此重要的情报，肯定要第一时间汇报给上级，迟则生变，夜长梦多。

    说起来，傅百夫长搜寻黑无常的进度，卡壳许久了。

    “嘟嘟嘟~”

    铃声响了足足有半分钟，终于接通，传来傅青阳冷漠无情的声音：

    “这个时间打我电话，是有什么重要事吧。”

    感觉他在强压起床气张元清道：“百夫长，我刚刚去见止杀宫主了。"

    傅青阳一愣，“她要求的？“

    “是的！”张元清道：“她邀请我见面，谈了一些事，关于夏侯家的。"

    说完，张元清听见了对方猛的掀开被子，坐起身的细微声响，接着是傅青阳严肃的语气：

    “她险些杀死夏侯天问的原因？“

    果然，傅青阳也察觉到不寻常了，也是，关雅能感觉出来，同样是斥候职业的傅青阳只会更敏锐…

    张元清没有卖关子，道：

    “止杀宫主说，夏侯池一脉，是暗夜玫瑰的成员。“

    电话那头没声音了，大概过了五六秒，傅青阳开口说话，这一次，他的声音无比凝重：

    “你确定？“

    张元清便把止杀宫主说的情况，原原本本的转述给傅青阳。

    “她是这么说的，但真假我不敢断定，因此打电话向您汇报。"

    傅青阳缓缓道：

    “楚家覆灭的背后，确实有暗夜玫瑰的影子，当年那场动乱，兵主教的目标是乐师职业的一件规则类道具。在这场战斗中，官方的反应慢了一拍，有人干扰了消息的传递，能做到这个的，只有五行盟内部的人，掌控的权力还不低。”

    在察觉到黑无常与暗夜玫瑰私下联系后，傅青阳便致电了傅家族老会，了解到当年事件的轮廓。

    楚家覆灭后，五行盟注意到了暗夜玫瑰的存在，对内部进行了一场隐秘的清洗。

    但此事有损官方颜面，因此秘而不宣，禁止讨论，二十一年过去，新一代的官方行者，基本不知道这件往事。

    “这么看来，暗夜玫瑰不但和黑无常有牵扯，当年还与兵主教合力，覆灭了楚家。”张元清皱紧眉头：“这个组织图谋不小啊。“

    能把成员渗透到灵境世家、官方组织，“暗夜玫瑰”的能量可想而知。

    有如此强大的实力，却一直隐藏在暗中，图谋的东西肯定难以想象。

    傅青阳“嗯”了一声，认同下属的说法，沉声道：

    “除了我，你还告诉了谁？“

    “我刚得到消息，便向百夫长汇报了。”张元清回答。

    傅青阳当即道：“这件事不准泄露出去。“

    从他语气里判断，似乎对张元清的回答非常满意。

    “我明白！”张元清又问：“百夫长准备怎么处置夏侯池这一脉？

    傅青阳冷冷一笑：“如果你是暗夜玫瑰的高层，得知夏侯天元入狱后，你会怎么做？“

    “密切关注，如果有暴露身份的风险，就想办法灭口。”张元清思索着说。

    “我会以危害治安罪，把夏侯天元掌控在手里，然后放长线钓大鱼。在此之前，不会打草惊蛇。”说到这里，百夫长语气里没了清冷，温和道：

    “你放心，只要手里捏着夏侯天元，夏侯池和夏侯辛就不敢报复你。等我收网的时候，他们也没机会报复你了。”

    呼！张元清吐出一口气，如此一来，夏侯家的事，算是告一段落。

    傅青阳道：“现在不急着收网，再过几天就要大体检了，我打算先筛选一轮，看看官方行者的反应。”

    “大体检？”

    张元清心里一沉，想到了魔君说过的话：我过不了大体检！

    傅青阳解释道：

    “大体检是高层对组织成员的福利，也是监督，前者能检查、治疗身体方面的问题，后者能检测精神状态和心性，对堕落者来说，这是一面照妖镜，会让他们无所遁形。

    “心里有鬼的人，会露出端倪。“

    别到时候暗夜玫瑰的人没查出来，结果揪出来一个魔君传人…张元清心里一万头草泥马飞奔而过。

    他下意识的想法是：又该你出场了，小逗比！！

    转念一想，大体检真的有这么容易规避？

    回头找关雅打探一下大体检，张元清接着问道：

    “百夫长，近来有大型杀戮副本开启吗？“

    傅青阳摇头：“大型杀戮副本集中在年中和年尾，近期不会出现。”

    奇怪，那止杀宫主怎么晋升主宰的？她没有骗我的必要啊张元清思考了几秒，道：“百夫长，我没问题了。"

    “回去休息吧！“

    傅大少爷很罕见的对下属表达了关切。

    次日清晨，大别墅。

    三名兔女郎忙碌着将早餐摆上餐桌，灵钧打着哈欠入座，朝对面的傅青阳打招呼：

    “早啊~”

    他目光在傅青阳冷峻的脸庞掠过，又挪了回来，审视着他：“你看起来心情不错。“

    傅青阳嘴角微微勾起：“因为我发现，以德服人，比加工资更能让人信服。“

    同样的早晨，总统套房里，女助理准时起床，洗漱一番，穿戴整齐后，便拧开了主卧的房门，唤大小姐起床。

    “咔嚓！”

    门锁弹开的瞬间，她察觉到自己仿佛打破了某种屏障，无形的风在室内荡起。

    随着房门打开，主卧的景象映入眼中。

    自家大小姐被一根若隐若现的红绳挂在了水晶吊灯下，浑身上下，就穿了一件少女内裤，尺码不大小文胸，白嫩嫩娇躯甚是晃眼。

    此刻，正眼泪汪汪的看着入屋女助理。

    女助理脸色大变，惊呼一声：“小姐…

    飞奔上前，解开那根纤细如发丝的红绳。

    “谁干的？谁干的？”女助理大怒。

    谢灵熙眼泪汪汪，哭道：“宫主姐姐来过了，元始哥哥害我，呜呜~”

    在她断断续续的哭诉中，女助理听明白了，破晓的时候，止杀宫主来过这里，似乎因为大小姐向外人泄露她的身世，便将小姐吊起来打了一顿。

    女助理心说，还好还好，只是打一顿而已。

    刚才见到小姐被扒的光溜溜，她还以为有采花贼潜入酒店，夺走了小姐的贞操。一旦家族问责下来，

    她是要切腹谢罪的。

    好音乐宾馆。

    王迁居高临下的俯视着三名同伴，沉声道：“这个角度看你们真不错。"

    三个同伴眼神怜悯。

    王迁沉默了一下，试探道：“宫主已经走了，你们能把我放下来吗？“

    同伴抬头看着他，纷纷摇头：“我们觉得这个角度看你，也很不错。“

    张元清回家后，小睡了片刻，直到被外婆敲门声吵醒。

    他穿上鞋来到客厅，看见无精打采的表哥和小姨，两个值夜班的已经回来了，坐在餐桌边嗷嗷待哺。

    陈元均捏了捏眉心，望着无精打采的表弟，摇摇头：

    “昨晚又熬夜打游戏了吧，我是想睡不能睡，你是可以睡却不睡。”

    不，我也是想睡却不能睡，外面阳光灿烂，正是睡觉的时候啊张元清叹息一声，他已经是黑夜的精灵，却被逼着在白天活动。

    一旁的小姨趁机告黑状，娇声道：“妈，你外孙昨晚通宵打游戏，你快来揍他。"

    臭女人，我招你惹你了！张元清喊道：“妈，你女儿说今晚跟我一起打游戏玩通宵。“

    外婆不搭理他们。

    吃过早餐，张元清回到房间，召唤出小逗比，让他自己在房间里爬。

    “夏侯家的事告一段落，暂时不用管了，但这个大体检让我心里有些慌

    “另外，该培养小逗比了，灵仆和僵尸是夜游神后期重要的克敌手段，我掌控的灵篆还不能炼制僵尸，先增强一下小逗比。“

    他认为培养小逗比很有必要，一方面是提升灵仆智力，另一方面提升实力。

    第三次副本之前，他能提升实力的方式有限，吞噬灵体已经很难提升经验值，而为了升级去猎杀邪恶职业，显然不现实。

    那就只能通过培养灵仆来增强实力了。

    瞄了眼绕着游戏机爬来爬去的婴灵，张元清有些犯难：“问题是，没有炼制灵仆的材料…”

    单纯以太阴之力温养灵体，灵体的成长速度很缓慢，且品质不会变化。

    因此需要材料，不同职业材料，会赋予灵体不同的特性，而灵篆的意义，就是把材料里的灵性剥离出来，加持到灵体身上。

    不过，并非任何材料都能用来炼制灵仆，有两个限制，一是属阴的材料，二是与灵体契合的材料。

    前者分辨起来不难，后者的话，只有灵体自己知道契合与否。

    小逗比是受到了乐师职业的道具影响，成为灵仆的，按理说，后续的培养方向，可能偏向这个职业。

    “不知道小逗比的‘体质’契合什么材料，会得到什么能力，如果是那种潜力无限的类型，那将来小逗比完全能代父出征“

    这么一想，张元清不由期待起来。

    但问题是，他没有材料，也不知道哪里有材料。

    “果然，还是去找关雅吧，她懂得多。"

    成为官方行者后，张元清养成了有事关雅姐，无事老司姬的习惯。关雅一直充当着“老师”的角色，

    教他写报告，给他科普灵境常识等等。

    目前为止，除了不愿意教他练习深蹲，以及展示缚鸡之力，关雅这个老师当得还是很称职的。

    他戴上口罩和鸭舌帽，悄然出门，乘坐出租车来到康阳区治安署，绕过行政大楼，抵达后方的二层玻璃楼。

    真眼什长在家修养，二楼只有关雅和王泰。

    张元清孜孜不倦的向王泰打招呼，接着拉过办公椅，坐在关雅身边。

    关雅一看这架势，就知道有事儿，侧过身子，正面朝着他，微笑道：

    “把你目光从我胸口挪开，说吧，什么事。“

    “都说胸大的女人没脑子，我想知道，你是怎么做到两者兼顾的。”张元清用老司姬喜欢的调调做开场白。

    “你怎么知道这不是假的呢。”关雅很有自黑精神的哼哼道。

    “那你完了！”

    “嗯？”

    “将来你孩子出生，他会愤怒的说：妈妈，世上还有放心奶吗？“

    “哈哈哈.”关雅笑的胸脯乱颜。

    满足了老司姬的癖好，张元清切入正题：

    “听说再过几天就要大体检了？我还没接触过这种活动呢，都有些什么项目啊。请不要跟我说一条龙，咱聊正事呢。“

    他认为，以官方行者可能存在的问题，单纯以好人坏人来划分的话，至少五成以上的人员是有问题的。

    关雅说道：

    “分两大类，一是检查身体，二是检测精神。

    “前者能检查出身体的疾病，以及是否被人控制。后者要复杂一些，細分的話，首先是检测精神是否正常，有没有精神方面的疾病，这一步是由道具来完成。

    “其次是测谎，测谎内容不一而同，有時候是问询道德值、声望值，有时候是直截了当的询问有没有背叛组织。

    "最后是问答，由一位高等级兵候出题，面对面问答。他会根据你的反馈，对你进行分析。”

    测谎的话，我应该能通过，测精神多半也没问题，我脑子没病，高级斥候则有些头疼，不知道是执事出面，还是长老出面张元清又问道：

    我升到级后，想搜集一些阴性材料用来做实验，但不知道如何获取材料。”

    关雅想也没想，给出答案：

    “两个途径，一是向组织提交申请，从组织的库存里挑选，根据功勋和职位高低，可享受一定的折扣，非常划算。

    “第二个途径嘛，去黑市秋秋呗。松海有几个黑市，是由民间组织和野生灵境行者聚起来的，官方行者有时候也会去。”

    “咱们分部允许黑市？”张元清問。

    “不允许，但默许黑市存在。市场这东西，只要有交易，它就一定会出现，展禁不止，典型的例子就是毒品、人口买卖。”关雅说道：

    “所以分部默许了黑市的存在，但只能由拥有一定官方背景或关系的人来开设黑市，尽量让它处在掌控中。咱们康阳区的拳王’队长，就是这个区的黑市负责人。”

    张元清点点头，细细思考一番，决定去黑市瞅瞅。

    从分部库存里找材料，虽然能得到一定的折扣，比较省钱，但出库的材料会被登记。

    识货的人，一看他选的材料，就知道他要炼制灵仆，张元清还不想让人知道自己有灵仆，毕竟袁廷对他的问话，才过去二十多天。

    我要去黑市。”

    “那下班我带你去。”关雅说。

    老司姬真好张元清点点头，又听关雅咳嗽一声，正色道：

    “待会儿，代理什长和另一位同事要过来了。”

    “这么快？”张元清一愣：“什长不是说明天么。”

    关雅斜眼笑：“他们听说了你不惜得罪夏侯家，也要解救人质的事迹，很欣赏你，决定提前过来。”

    PS:错字先更后改。


------------

第九十章 黑市

    张元清脑海里再次回忆起两名同事的身份背景，一个3级火师，赤火帮某高层的嫡系子弟；一个4级圣者境的水鬼。

    后者虽然没有背景，但圣者境啊，一旦功勋积累起来，成为执事是板上钉钉。

    圣者境啊，杀超凡像屠狗一样的存在啊。

    希望不是两个难以相处的同事张元清划动双腿，乘着办公椅，回到自己办公桌前，在官方资料库里，搜索“兵主教”。

    仔细浏览后，他对邪恶职业的组织，有了一个较为清晰的概念。

    在邪恶职业组成的势力中，有“三会两教一修罗”的说法，所谓三会，指的是由巫蛊师组成的灵能会的三大分会。

    分别是“中部分会”、“东部分会”、“南部分会”。

    三大分会有各自的地盘，很少往来，其中东部分会的会长之位空悬已久，诡眼判官和蛊王两名副会长，竞逐会长之位多年。

    两教，指的是由幻术师组成的虚无教派，根据地域划分为南教和北教。

    一修罗，指的就是由蛊惑之妖组成的兵主教，兵主教的首领叫修罗。

    “关雅姐姐，三会两教一修罗，为什么不是一兵主，而是一修罗？”张元清向老司姬表达了自己的疑惑。

    关雅翩然回首：“你在看邪恶职业的势力？

    张元清道：“黑无常不是灵能会东部分会的嘛，我参与了搜捕行动，就想顺势查一查邪恶组织有哪些。

    关雅点点头，接着露出一抹恍惚，陷入回忆：

    “修罗啊在我还小的时候，我妈就经常用兵主教的修罗吓唬我，而在我妈还小的时候，外婆也经常用修罗吓唬她。”

    好家伙，修罗是你家代代相传的唬娃利器？张元清吐了个槽。

    “他是灵境行者中，无敌的存在，可怕的存在，就像神话传说里，终将灭世的魔神。可怕，无敌，但无比遥远，这是我对他的印象。”关雅说道。

    “五位盟主和他比起来，如何？”张元清好奇道。

    关雅想了想，摇头：

    “那个层次的战力，我怎么估算？但就名声来说，五位盟主远远不及修罗。而从三会两教一修罗’这个说法推测，我认为五位盟主不及修罗，嗯，这只是我的想法。”

    旁边的王泰插了一嘴：“如果有他们各自的战斗视频，我能通过数据分析出盟主和修罗熟强孰弱。“

    “那种级别的战斗视频怎么可能找到？”张元清耸耸肩：“王泰兄，不如你分析一下，我和关雅姐肉搏，谁强？“

    王泰认真的说：

    “如果不使用道具，两个你也不是她的对手。“

    关雅摇摇头，真是个无趣的男人，这时候，你应该回答：这还用问吗，从来只有累死的牛，没有耕坏的田。

    还是元始有意思。

    .….

    临近中午，张元清听见一楼传来爽朗的笑声：

    “啊哈哈哈，你们还记得我啊，大家好大家好，以后我会经常来上班的，有事尽管找我，我罩着你们…”

    语气虽然豪迈，但声音清脆稚嫩，仅仅听着，张元清就脑补出一个小姑娘叉着腰，豪爽大笑的形象。

    几秒后，钢制楼梯传来脚步声。

    张元清探头看去，首先看到的是一个少女，很矮，大概中学二年级，五官很精致，但没有彻底长开，

    有一头火红色的披肩长发。

    她掐着腰，迈着六亲不认的步伐，噔噔噔的爬上来。

    在小姑娘身后，是一位中年人，穿着白衬衫休闲裤，戴着黑框眼镜，气质很阴沉，头发乱糟糟，乍一看，有点像黑化版的王泰。

    王泰啊，这是你哥？张元清忍不住侧头，看一眼王泰位置。

    王泰低头做事，并不理会身边的动静。

    关雅面带微笑的起身，迎接回归的两名同事。

    “你好啊，关雅姐姐，我又回来啦！”红头发少女抬起手，豪爽的打招呼，她目光落在张元清身上，

    大声道：

    “他就是新来同事吗？那个单枪匹马闯敌营，与夏侯家的爪牙大战三天三夜的元始天尊？”

    啊？我什么时候和夏侯家的爪牙大战三天三夜？张元清懵了一下。

    关雅摊开掌心，朝着少女，给张元清介绍：

    “姜精卫，3级火师，14岁，还在读初中，嗯，你应该有在读书吧。“

    “不读了，我爹说，读书误人子弟，学校教的尽是些狗屁不通的东西。”姜精卫走过来，踮起脚尖，

    猛拍张元清的肩膀，豪爽大笑：

    “啊哈哈，果然一表人才，以后就跟着我混，我喜欢有正义感的年轻人。“

    张元清肩膀被拍的一阵生疼，脑子嗡嗡的，他感觉拍自己肩膀的不是14岁少女，而是膀大腰圆的鲁智深，下一秒就会双手抱拳，道一声：

    哥哥！

    少女的皮囊，鲁智深的灵魂？

    这时，姜精卫注意到了王泰，大吃一惊：

    “咦，你也是新来的吗？”

    王泰：“我不是，我们以前见过。“

    姜精卫更吃惊了：“不可能，为什么我对你一点印象都没有？“

    王泰：“"

    张元清看到这一幕，不知道该吐槽王泰天赋异禀，还是吐槽姜精卫神经大条。

    关雅继续介绍道：

    “这位是藤远前辈，4级水鬼，暂代什长的位置。”

    张元清把注意力收了回来，恭声道：“藤远什长。“

    中年男人目光呆滞，表情也呆滞，一副对生活缺乏热情的模样，推了推鼻梁上的眼睛，声音空洞的说：

    “纠正一下，水鬼第一次转职后的名称是瘟神。

    他朝张元清首：“不错，年轻人总是充满干劲，充满正义感，我很欣赏你这样的年轻人，但也要提醒你，这只是一份工作，要时刻牢记自己的性命是最重要的，为了工作冒险是多么可悲的事情啊。“

    啊？张元清一愣，这和他想象中的画大饼打鸡血的赞扬不一样。

    藤远继续说道：

    “我昨晚连夜制定了新的规章制度，在我暂代什长职位期间，大家要严格遵守这一套制度，谁如果违背我的制度，严惩不贷。“

    听到这里，张元清精神一振，心说这是新官上任三把火啊，新来的长官要立规矩了。

    藤远什长推了推鼻梁上的眼睛，神态消极，语气空洞，道：

    “第一条：禁止加班！

    “第二条：允许带薪休假。

    “第三条：禁止上班打卡。

    “第四条：请假不必经过我同意。

    “第五条：逼不得已非要加班的话，加班工资提升三倍。

    “第六条：双休日改成三休日

    “第七条…

    张元清嘴巴一点点张开，表情呆愣，脑子嗡嗡作响，回荡着乱七八糟的念头：

    这真的是领导？世上还有这种领导？能不能把真眼什长永久调离岗位？

    日落西沉，蓝色跑车驶入一座酒店的地下停车库。

    黑市就在这座酒店的底下三层，除了黑市外，拳王还开办地下拳赛。

    关雅停好车子，打开车子，道：“到了。”

    她套了一件长款风衣，遮挡住了傲人的身段，高跟鞋也换成了跑鞋。

    关雅的解释是，黑市里活动的灵境行者，虽说都是有备案的，但野生行者畢竟散漫、桀骜，不重规矩，而她生的如此貌美，如此沉鱼落雁。

    肯定會被好色之徒盯上，徒惹麻烦，所以要披件外套。

    张元清觉得這个女人和她表弟一样臭屁，只是看着圆滚的蜜桃和挺拔傲人的胸脯，以及娇媚精致的脸蛋，就只能忍受她的吹嘘了。

    在关雅的带领下，两人来到一部货梯前。

    货梯口守着一位魁梧高大的壮汉，目光凶厉，审視着走来的两人。

    关雅从风衣口袋里掏出一叠现金，递了过去，这是进黑市的“门票”，一人一万。

    壮汉接过，按亮了下行按钮。

    货梯门敞开，关雅领着张元清进入轿厢。

    轿厢下行中，关雅和张元清戴上了口罩和鸭舌帽。

    “叮”的一声，电梯门敞开，夹杂着汗臭味、烟味的沉闷气息，伴随着嘈杂的声浪，扑面而来。

    张元清放眼望去，电梯外空间宽阔，这处黑市是由地下停车场改建，划分为两大区域。

    左边区域摆着一座巨大的擂台，两名赤着上身的精壮男子，正拳拳到肉的厮杀，底下的观众纷纷喝彩。

    外围是一些贩卖酒水、吃食的摊位。

    右边区域要安静很多，一个个地摊有序排列，逛黑市买东西的人不多，零零散散的。

    张元清在某处摊位前，看到了一个熟悉的面孔，大姐头白龙，她正领着两个小弟，在各个摊位边闲逛。

    “白龙以前可是擂台上的拳霸。“

    关雅也注意到了她，笑着说道：“她喜欢买完东西打几场比赛，这样就能把花掉的钱给赚回来。灵境行者受限于道德值，赚钱不难，但暴富很难，而灵境中的材料、道具，都是天价。“

    天价？张元清开始担心自己的腰包了。

    两人径直走向右边区域，摊位里卖的东西很杂，很乱。

    以材料、信息和攻略为主，基本看不到道具，即使有，也是一些功能比较鸡肋的道具。

    张元清在一处摊位前停下来，指着一个盛着“墨绿色浆糊”的瓶罐，问道：“这是什么？”

    他感应到浆糊里蕴含着强大的阴气。

    摊主道：“僵尸的体液。“

    “多少钱？”

    “5万。”

    “尼玛，这么贵？“张元清吃了一惊，又指着一块赤红的晶石，道：“这又是什么？“

    “火师副本里盛产的爆裂石，消耗品。”摊主说。

    “多少钱？”

    摊主瞅他一眼：“两个尼玛。”

    你特么欠揍啊！张元清：“…

    他扫过摊位上品类多样的材料，沉吟几秒，默默召唤出了小逗比。

    什么材料最契合，只有灵仆自己知道。

    ps:错字先更后改。


------------

第九十一章 调整计划

    伴随着一口太阴之力的喷吐，小逗比“滚落”在张元清脚下。

    他两只短胖的小手撑着地面，疑感的左顾右盼，然后乖顺的“虚抓”主人的裤管在这种陌生环境里，婴灵本能的怕生，本能的依赖主人。

    套蠢怂的，一点都不像我，唉，算了，毕竟还是个孩子张元清向他传达抓周的指令，收到主人的命令后，小逗比这才把乌溜溜的眼睛转向摊位。

    他歪着脑袋优豫片刻，壮着胆子爬向摊位，在僵尸体液前嗅了嗅，一脸兼弃的爬开，至于爆裂石这些非阴性材料，小逗比看都没看。

    小逗比每看一样材料，张元清便问一句。

    “这是什么？“

    “乱葬岗聚阴地的血土。“

    “这又是什么？“

    “鬼婴的脐带…你到底买不买？“

    “买啊，不买东西我来这里干嘛，”张元清看见小逗比停在了一块航海罗盘前，顿时问道：“这又是什么？

    这块航海罗盘年代非常古老，以黄铜为外壳，玻璃护罩模糊不清，整体不过巴掌大，表盘刻着英文，

    以及扭曲的符文。

    看起来，像是大航海时代，海盗们用的罗盘。

    “这个啊，这个就厉害了…我从一个国外行者手里淘来的，据说是道具的碎片，而且是高等级的道具碎片。”摊主振振有词的说。

    “碎片…”张元清审视着除了老旧，外观完好无损的罗盘，没好气道：“碎在哪里？

    “这我就不知道了。”摊主耸耸肩。

    “我能摸一摸吗。”张元清蹲了下来。

    摊主眼睛一亮，“当然可以。”

    之前这个客人只问不看，明显是没有买的心思，而现在，明显对航海罗盘产生了兴趣，

    这玩意儿确实是从国外行者手里淘来的，压手里很久了，一直没有卖出去。

    张元清拿起罗盘，握在手心，等了几秒，没有浮现相应的信息。

    不过，通过接触，他感应到这是一件属阴的物品。

    “材料和道具残片是不会有信息的。“摊主一看，就知道这是个菜鸟。

    这时，关雅说道：“罗盘是国外什么职业的？"

    摊主回忆了一下：“好像是‘虚空’职业，在国外，这个职业又被称为‘商人’，我也觉得商人更符合该职业的特性。

    虚空是灵境给予的职业名称，商人是行者们取的绰号。

    虚空？张元清一愣，忽然想起了红舞鞋，他记得欧向荣说过，红舞鞋是属于国外虚空职业的道具。

    小逗比选择了这件罗盘，那它就不会是假的，但小逗比怎么会选一件虚空职业的东西？他不是受到乐师职业的道具影响，才成为灵仆的吗。

    张元清思考起来。

    “多少钱？”关雅问道。

    “一百万。”摊主狮子大开口。

    “我们怎么知道你是不是随便拿了个破烂糊弄我们。”关雅打算还价，并用眼神示意张元清别说话，

    交给她。

    “爱买不买。“摊主很死性。

    “这里材料多的是，我们可以换一家看看。”关雅冷哼。

    “随便。”摊主耸耸肩。

    关雅顿时皱眉，说实话，她不擅长还价，身为大小姐，她买东西从来不考虑价格，只考虑喜不喜欢。

    眼下摊主如此死性，她一时不知该如何砍价了。

    这时，张元清突然递过来一张名片，道：

    “老哥，认识一下，我叫王泰，康阳区二队的官方行者。"

    官方行者？摊主表情顿时一正，收起散漫姿态，双手接过名片

    “别紧张嘛，只是交给朋友，老哥，你这道具碎片卖的有些贵啊……

    “王兄弟，一分钱一分货嘛半小时后，张元清以十万的价格买下了航海罗盘，因为不想被白龙和拳王注意到，他和关雅离开了黑市。

    电梯里，关雅神色古怪，道：

    “你还挺擅长还价的。“

    “我不会还价，我只是知道怎么交朋友。”张元清耸耸肩，道：“对了，回头我把钱还给你。”

    值得一提，在黑市交易，分“筹码”和“现金”两种方式。

    前者与赌场类似，用现金换筹码，等交易结束，再用筹码向开设黑市的势力体现。

    采用这种方式的，多是信任主办方，不信任买家的。

    现金交易恰好相反。

    张元清用的是筹码交易，但充钱换筹码的是关雅，他借口自己没带银行卡。

    “走吧，请你吃饭去，我已经订好餐厅了。关雅姐喜欢睡哪个酒店？我顺便也订一下。“

    回到家中，时间是晚上十点半，外婆和外公已经休息，江玉铒也没来他房间打游戏。

    张元清坐在书桌前，登录官方资料库，查询“虚空”职业。

    【虚空职业：该职业在超凡阶段，擅长偷窃、潜行，拥有傲人的速度，不擅长战斗。】他的权限，能查到的只有超凡阶段的信息。

    “看起来还不赖，小逗比要是拥有敏捷的速度，就能和我组成刺客联盟了。嗯，罗盘未必是超凡阶段的，万一是圣者阶段呢，那就赚大发了，不知道虚空职业的圣者境，具备哪些能力…

    张元清一阵期待。

    “嗯？“

    他忽然愣了一下，喃喃自语：“偷窃，交换张元清明白为什么小逗比会选择这件罗盘了，因为婴灵的技能是交换，而交换和偷窃，有一定程度上的雷同。

    “话说回来，为什么小逗比的技能是交换？乐师职业里有这个能力？”

    张元清当即拨打了王迁的手机。

    电话很快接通，王迁声音恭敬：

    “您有什么吩附？

    自从张元清救出王倩，王迁对他的态度有了巨大的转变。

    “你当初救你外甥，向组织申请了什么道具？"

    王迁不知道他为何故事重提，为难道：“抱歉，我不能泄露组织的道具信息。“

    “那我问你，乐师职业在圣者阶段，乃至主宰阶段，有没有偷窃、交换、转移等能力？”

    “主宰阶段我不知道，但圣者阶段和超凡阶段没有这样的能力。“王迁如实回答。

    “多谢。"

    张元清挂断电话，眉头深深皱起。

    受乐师道具影响成为灵仆的小逗比，觉醒的能力却不是乐师职业的？

    “不是乐师职业，反而像是虚空职业的偷窃，奇怪了…

    他思考了许久，但注定没有答案。

    酒店。

    夏侯辛站在落地窗前，面无表情的俯瞰繁华夜景，听着手机。

    等电话里的人说完，他沉声道：

    “狗长老那边是什么态度？“

    “狗长老近期所有的精力都投在搜捕黑无常，估计会暂时搁置天元少爷的处罚，但我认为，夏侯家没必要运作了，傅青阳给出的证据很充分，事情又闹大了，这么多官方行者盯着.

    夏侯辛“嗯”了一声，没有表情的问道：

    “听说五行盟要提前大体检？

    电话那头沉默了一下，道：

    “这次大体检和以前不同，狗长老向上头申请了虎符…

    夏侯辛沉声道：“你们有没有把握？“

    “呵，规则类道具面前，谁敢说有把握？“电话里的声音并不急切，笑道：

    “我已经把这件事汇报上去了，解决不了问题，但可以解决出问题的人。对了，那个元始天尊，你们夏侯家暂时不要动，等风波过去再说。”

    夏侯辛淡淡道：“等解决了止杀宫主，等首领完成在松海的事，我要把那小子千刀万刚。”

    他语气越冷淡，怒火越炽烈。

    夏侯辛不是没遇到过对手，但那都是同级别的，被小蝼蚁咬的损失惨重，还是头一次。

    “止杀宫主置张不了多久，首领在暗中找她。"

    “那就好。“

    午夜12点，熟睡中的张元清醒来，精神抖擞，他离开卧室，进入厨房，取来一口碗。

    再从物品栏取出伏魔杵，划破手腕，让富含太阴之力的鲜血流入碗中，很快，就收集了小半碗的鲜血。

    刻画灵篆，必须用夜游神的鲜血，否则，画出来的阵法徒有其型，不具神异。

    午夜12点，阴气最重之时，也是夜游神体内太阴之力最旺盛的时刻。

    张元清手指蘸了蘸血水，在卧室的地面，画上一个个扭曲的符文，这些符文有的形似蝌蚪，有的为圆，有的为三角，有的类似繁体，种类多样。

    但当组合在一起的时候，却给人浑然一体的感觉。

    很快，卧室的地面出现一个圆形的，由扭曲符文组成的阵法。

    当张元清画完最后一笔，阵法成型，一枚枚符文气息贯通，散发出赫赫血光成了…张元清神色疲惫，看着能量涌动的阵法，一阵欣喜。

    刻画这么一个灵纂大阵，对夜游神来说，是巨大的消耗。

    疲劳感相当于经历一场大战。

    不再耽搁，他拿出古老的航海罗盘，将它放置在阵法中央，接着呼出一口太阴之力，吐出小逗比。

    “进去！"

    张元清给他发送指令。

    小逗比划动四肢，爬向阵法。

    随着婴灵入阵，血光如水波般荡激起来，接着，浓郁的血光朝阵内收缩，裹住婴灵和古老的罗盘。

    很舒服小逗比向主人传达了类似的感受。

    这时，裹住罗盘血光，离开这件道具，缓缓漂浮在半空，血光中，有一股奇特的灵性沉浮。

    张元清盯着罗盘看片刻，感觉这件道具碎片里，似乎少了些什么，但又说不上来他没有多想，因为这个时候，那团漂浮着的血光，撞入了小逗比身体。

    好痛好痛小逗比向主人传达出“痛苦”的感受，沐浴在血光中的他，满地打滚，大哭，承受了这个年纪不该有的痛苦。

    这个过程持续了大概十分钟，血光缓缓融入婴灵体内。

    小逗比有气无力的趴在地上，翘起小屁屁，一副被榨干了的模样。

    结束了，它获得了什么能力？张元清迫不及待的沉淀精神，意识进入灵仆，很快，他清楚的掌控、了解了小逗比的变化。

    这种变化有三方面：一，小逗比的初始技能“交换”，前置缩短，从接触三秒才能交换，变成了两秒，而交换的时间，从三秒变成了五秒。

    二，小逗比的太阴之力愈发浑厚，带来变化是灵智提升，变的更加聪明；能初步影响现实，搬运质量较轻的物品。

    三，新技能：寻宝。

    它拥有了寻找宝贝的天赋，对有价值，有灵性的东西，有着与生俱来的感应。

    “寻宝？罗盘里蕴含的超凡力量是寻宝？额，难怪虚空在国外又被叫做商人。”张元清一阵欣喜。

    虽然嘴上说着代父出征，但张元清心里很明白，小逗比只是一个低级灵仆，就算获得杀敌技能，也是超凡阶段的。

    不可能达到圣者级别，而在超凡阶段，张元清自认算是强手，加上道具众多，其实不缺攻伐手段。

    而寻宝这个能力，作用就太大了，比如，在副本里找宝贝。

    难度越高的副本，提示越少，需要灵境行者自身去探索，小逗比的寻宝能力，绝对可以在副本里大放光彩。

    张元清离开房间，几秒后，拎着拖把返回，把地上的血迹擦干净。

    接着，收回小逗比温养在体内，早已疲意不堪的他缩进了被窝。

    进入梦乡前，他习惯性的制定计划，整理思路，考虑自己下一步要做什么。

    “接下来的重心是搜捕黑无常和应对大体检，体检主要是针对堕落者，我又不是，问题应该不大。希望这次体检，能秋出暗夜玫瑰的人，这样搜捕黑无常的行动就能继续下去。

    “喉，这几天，各地都有诡眼判官的奴仆发狂，造成了不小的影响，还好松海地区应该没几个受堕落圣杯控制的奴仆了。"

    思绪越来越迟钝，他很快进入梦想。

    次日清晨，张元清被一阵“阿巴阿巴”声吵醒，睁开眼，看见小逗比趴在枕头边，脑袋上顶着一件白色蕾丝文胸，正一脸邀功的看着他。

    哪来的女性内衣嗯？内衣？！

    张元清瞬间清醒了，霍然起身，盯着白色蕾丝文胸看了片刻，神色惊恐起来。

    这是小姨的内衣。

    “你，你偷我小姨的内衣干嘛？！”张元清压低声音质问。

    “阿巴阿巴“

    小逗比脑袋顶着文胸，乌溜溜的眼睛看着他，眼底有些许得意的神采，仿佛再说：快夸我！

    提升之后，他的微表情愈发的活灵活现。

    张元清看着小姨的文胸，陷入了沉思。

    他为什么会觉得小姨的文胸是宝贝？是寻宝这个破技能出了问题，还是我的教育出了问题？

    这个号是不是废了，我要不要重练一个？

    “咚咚！"

    敲门声响起，外婆在门外喊：“元子，起床了。"

    “知道了！”张元清手忙脚乱的把小姨的内衣塞进被窝。

    餐桌上，一家人吃着早餐，江玉喝一口粥，看向母亲，苦恼道：

    “妈，你有没有看到我换洗的内衣啊，放洗手间竹篮里的。"

    “没看到。”

    “但我找不到了，你帮我找找嘛，我还没洗呢。“

    “知道了知道了，吃饭不要说這些，一天到晚乱丢東西。”外婆赚弃的说。

    张元清心虚的低头喝粥。

    篇了响应藤远什长的号召，张元清觉得自己必须旷班半天，不然对不起如此开明的领导。

    恰好早上有一节专业课。

    上学是个麻烦事儿，对我来说，读书完全没有了意义，但旷课太多的话，会被学校劝退，家里这边有不好解释…张元清忽然有些美慕步入社会的成年人。

    一节课刚结束，他便接到了傅青阳的电话。

    “傅百夫长？

    张元清有些意外。

    “你不在单位？”傅青阳清冷的噪音传来。

    “有什么事吗。“张元清一边说着，一边起身离开教室。

    “运送虎符的队伍中途出了意外，遭遇伏击，死伤大半，带队的长老追杀敌人去了。剩余成员不敢单独行动，打算原道返回，大体检要延后了。”傅青阳的声音里透着一丝沉重。

    虎符？什么虎符？张元清没反应过来。

    傅青阳继续道：

    “虎符是一件规则类道具，它能帮我们找出潜伏在分部的，暗夜玫瑰组织的成员。“傅青阳说道：

    “暗夜玫瑰的首领要和黑无常接触，需要潜伏五行盟的成员传递情报，这时候大体检，对他威胁最大。我怀疑是他们在阻碍大体检。

    张元清语气随之凝重：“那您打算怎么做？“

    没记错的话，傅青阳原本是打算先通过大体检筛选一批“间谍”的。

    傅青阳淡淡道：“调整计划，杀了夏侯天元，由你来问灵。“

    他虽然有测荒道具，但分辨谎言，和让目标说真话是两回事。

    “您要对夏侯家动手了？”张元清大吃一惊。

    “嗯，我请示过长老，长老同意了。“

    “好，我立刻过来。"

    PS:先更后改。


------------

第九十二章 暗夜玫瑰的目标

    傅家湾。

    康阳区黄金地段的别墅小区，在松海，郊区的别墅均价在9一12万左右，市区的别墅.张元清没有了解过。

    但他就住在康阳区，所以对赫赫有名的傅家湾有所耳闻，前些年，这里最贵的别墅，价格高达3.5

    亿。

    这种级别的豪华小区，出租车是进不去的，张元清在小区门口下车，默默等待了几分钟，直到一位披着风衣的御姐，扭着腰肢，聘聘婷婷的走来。

    “元始天尊？“

    小姐姐笑容温婉。

    “我是。”张元清点点头。

    “傅百夫长让我来接你。”她笑了笑。

    这位小姐姐身段高挑，大长腿黑丝袜，妆容精致淡雅，是个出挑的美人。

    张元清跟在她身后，在宽阔的小区街道行了十几分钟，他们在一座豪华大别墅外停步。

    雕花精美的铁艺大门后，是一片堪称园林般的大院，通过对花草树木、假山、池水等景物的改造运用，通过营造建筑和布置园路等途径，让院子环境雅致优美。

    一座高大的三层别墅，立于“园林”中央，被优美景物拱卫。

    啧喷，不愧是万恶资本家的公子哥.张元清酸溜溜的感慨，对比起来，自己这個家境殷实的松海土著，简直是家徒四壁，穷困潦倒。

    小姐姐从风衣兜里掏出门禁卡，刷开铁艺大门，领着张元清入内。

    穿过铺设鹅软石的小径，穿过争奇斗艳的花圃，张元清顺利进入别墅大厅。

    只见大厅内铺设着光亮可鉴的大理石地砖，装修风格奢华中透着典雅，正对着门口的是双跑楼梯，三名兔女郎在客厅里的打扫卫生。

    嗯？兔女郎？张元清愣住了。

    高质量的兔女郎此时，领着他进别墅的御姐，脱去了风衣，露出了黑色性感的兔女郎制服，并把一对白色耳朵配饰戴在头上，微笑道：

    “百夫长在楼上等您，跟我来。”

    转瞬间，她就从一个端庄御姐，转变成前凸后翘，腰细腿长的制服女郎。

    来到二楼，兔女郎把他带到书房门口，柔声道：

    “百夫长在里面等您。“

    说罢，便退了下去。

    张元清抬起手，敲了敲双开的书房大门。

    “进来。”里头传来傅青阳的声音。

    双开木门没锁，张元清轻轻推开，书房内的景物映入视野里，与其说是书房，不如说是会客厅。

    红艳艳的地毯铺满宽敞的书房，有昂贵的木制沙发、博古架、书架、墙上挂着油画、盔甲、西式铁剑、中式古剑等。

    傅青阳坐在正对大门的书桌前，背后不是书架，而是一幅他自己的人物肖像画。

    关雅说得没错，这家伙确实臭屁张元清走过长长的地毯，来到书桌前，道：

    “百夫长。”

    “嗯！”傅青阳脸色冷峻的颔首。

    有些人表面高冷禁欲，背后竟然养了兔女郎张元清看他一眼，心里腹诽。

    傅青阳道：“夏侯天元关在地下室，待会儿我带你过去。”

    “就这样杀了他，真的没问题吗？”张元清问道。

    傅青阳淡淡道：“先不说他犯的那些事，单是勾结隐秘组织，就够杀他一百遍了。等你问灵后，我会逮捕夏侯辛，依法处死，而后是夏侯池，不过他被关在狗长老的动物园，需要申请。”

    不得不说，这位白虎兵众的百夫长，确实杀伐果断。张元清心里感慨，又默默补充：可惜是个l。

    看到这些兔女郎的刹那，张元清脑补了100G的剧情，DNA都差点动了。

    这时，傅青阳眉头一皱：“你对我有意见？”

    啊？张元清一愣，连连摇头：“没有没有，百夫长英明神武。”

    “你有。“

    没有。”

    “你有，”富家公子哥皱起眉头：“在斥候面前，任何掩饰都是徒劳。”

    这张元清见状，便不装了，嘿嘿道：

    “属下只是没想到傅百夫长金屋藏娇，不愧是百夫长，口味就是出众，不像我，只喜欢黑丝袜大长腿，爱好单薄。“

    …傅青阳眼角一阵抽搐，沉默了几秒，解释道：

    “她们是别墅里的佣人，只负责家务和饮食。“

    啊？只负责家务和饮食？兔女郎是这么用的吗……张元清痛心疾首。

    沿着楼梯下行，张元清跟在傅青阳身后，来到了地下二层。

    地下二层的规格类似于酒店，铺设红毯的廊道两侧，是一间间囚房。

    他为什么要在家里设置地牢？是个人癖好，还是白虎兵众的喜好？张元清好奇的左顾右盼。

    运转良好的通风系统，让地下室保持着空气畅通，傅青阳来到一扇铁门前，擦亮火柴，点了一根烟，

    透过栅栏门，望着囚室。

    顺着他的目光，张元清看向室内。

    夏侯天元戴钢铁镣铐，脖子上架着木枷，坐在单人床铺边，他气色看起来还不错，想来在这里没有缺衣短食。

    镣铐和木伽应该都是道具，不然困不住一个3级的灵境行者…张元清审视着夏侯天元。

    早已听见脚步声的他，目光恶毒的瞪眼门口的两个仇人，最后落在张元清身上，冷笑道：

    “呦，来探望你爹啊。老子过的很好，等以后出去，就把你这个不孝子剥皮抽筋。“

    他旋即看向傅青阳，哼道：“傅青阳，你能关我多久？老子是夏侯家嫡系，你搜集的那些证据，最多关我几年，等我晋升圣者境，夏侯家一定会救我出去。“

    即使身陷图，他也有恃无恐。

    夏侯天元认栽了，但又怎样？最多被囚禁几年，而若是他在年中或年尾的大型杀戮副本中晋升圣者，

    家族毕竟全力运作，保他出来。

    虽然家族其他派系恨不得他死，可一旦成为圣者，族老会就肯定会保他。

    傅青阳淡淡道：“你们夏侯家千里迢迢奔赴松海，只是为了替夏侯天问报仇？“

    夏侯天元冷笑不语。

    张元清当起捧哏角色，道：“我觉得另有图谋。“

    傅青阳看他一眼，眼神淡淡：“哦？怎么说。“

    张元清道：“我认为，止杀宫主极有可能从夏侯天问那里，得到了某些秘密，所以夏侯池才会带着嫡系势力奔赴松海，这是为了杀人灭口。“

    傅青阳“恍然大悟”：“那你觉得，这是什么样的秘密。"

    张元清：“比如，夏侯池这一脉，暗中勾结暗夜玫瑰。“

    夏侯天元听到这里，瞳孔剧烈收缩，脸上的嚣张狂妄，被惊愕和呆滞取代。

    不，这不可能，他们怎么可能知道…夏侯天元心里掀起狂涛。

    “我不知道你们在说什么，”夏侯天元迅速克服情绪，又是一副桀骜的姿态：“怎么，想来个欲加之罪？我夏侯家虽然不如傅家，当也不容你傅青阳这般肆无忌惮的抹黑陷害。”

    傅青阳盯着对方满是桀骜的脸庞，从兜里摸出了门禁卡，递给张元清。

    “滴滴！”

    张元清接过门卡，刷开了门禁。

    他迈入囚室的同时，伸手在虚空一抓，抓出了一柄40厘米长，寒光闪闪的柳刃。

    夏侯天元脸色一变，目光在柳刃和张元清脸上徘徊，惊怒道：

    “你，你要干什么？！”

    张元清咧嘴笑道：“杀你，问灵！“

    夏侯天元脸色一滞，继而癫狂起来，如同炸毛的猫，怒吼道：

    “你敢杀我？元始天尊，你敢杀我？

    “我是夏侯家的嫡子，我父亲是老祖宗的子嗣，你杀了我，夏侯家不会放过你。

    “你算什么东西，你一个卑贱的行者，怎么敢杀我！”

    张元清一步步走来，夏侯天元脸色从愤怒到恐惧，连连道：

    “元始天尊，你别被傅青阳利用了，他是在利用你啊，我们的矛盾不是无法调和，你不要被利用…

    “我觉得，像你这样心术不正的人，还是死了更好。”张元清走到他身后，一只手抬起脸，露出脖颈，另一只手持握柳刃，在颈动脉轻轻一抹。

    鲜血喷泉般涌出，在墙壁、地面染上凄艳的红。

    嗜血之刃的流血特性，加速了这个效果。

    夏侯天元一头栽倒在地，垂死挣扎了片刻，慢慢不再动弹，临死前，怨毒的目光死死盯着张元清。

    收起柳刃，张元清迅速沟通正在消散的灵，眼底漆黑涌动。

    很快，散碎的灵被聚集起来，于尸体上空凝成一道虚幻的人影，目光呆滞，但脸色凶厉。

    表情可以控制，但灵体能真实的反馈出一个人的性情。

    夏侯天元就是这样一个本性凶厉的人。

    张元清张口一吸，吞噬了这道灵体，刹那间，驳杂而混乱的记忆涌入识海。

    这些记忆破碎凌乱，走马灯似的在脑海里闪过。

    张元清看到了夏侯天元过往的一些经历，此人初中时就呼朋引伴，欺负软弱的学生，强暴英语老师，

    最后在家族的帮助下摆平事件。

    但他死性不改，又连续对几名女同学施暴，到了高中，学会了以金钱开道，玩弄女老师和女同学，欺凌弱小。

    成年后，危害更甚，威逼企业家，勾结国企领导，豢养野生灵境行者为打手一幕幕记忆快速掠过，终于，张元清看到了夏侯天元印象最深刻的几个记忆。

    门窗紧闭的书房里，灯光明亮，书桌边，坐着脸色严肃的夏侯辛。

    他看着书桌前的儿子，沉声道：

    “暗夜玫瑰是一个恐怖到无法想象的组织，其势力遍布官方和民间，总有一天，所有的灵境行者，都会匍匐在它脚下。“

    “爸，这样一个组织，完全可以裂土分疆，成为新的官方组织，或邪恶组织，为何要隐藏起来呢？”

    夏侯辛沉默一下，道：“你知道为什么五行盟和太一门，能成为官方组织吗。“

    “因为守序阵营行者最多？“

    “不，是因为五位盟主掌控着灵境最终极的秘密，包括那些长盛不衰的邪恶组织首领。天元啊，守序和邪恶的对立，背后的原因比你想象的更复杂。

    “暗夜玫瑰要做的，是主宰灵境。”

    画面破碎，张元清退出了问灵。

    PS:错字先更后改。


------------

第九十三章 灭口

    五行盟的盟主们，掌控着灵境至高的秘密.邪恶组织的首领同样如此？

    张元清没有立刻睁眼，保持着僵立的状态，思考着夏侯天元记忆中获取的信息，

    他突然想到了魔君和美神协会成员的谈话内容，那个女人诱感魔君去见美神协会的会长，筹码就是灵境至高之秘。

    如果盟主们掌控着所谓的终极秘密，那，官方对灵境的研究，其实很透彻的只是底层和中层人员没有了解的权限，就是不知道长老级别的灵境行者知不知道，嗯，夏侯辛都有所了解，长老们肯定也知道，但应该没有掌控……

    暗夜玫瑰果然图谋不小，这個组织的首领，就算没到盟主级别，也差不远了张元清睁开眼，对上了一双激游幽深的眸子。

    “怎么样？”傅青阳问道。

    “有些收获“张元清把问灵的结果，告知了他。

    傅青阳凝眉不语，防长英俊立体的脸庞，愈发如同雕塑过了一阵，他缓缓点头：“夏侯池在夏侯老祖宗的子嗣里，不是最出类拔萃的，但他的野心却不小“

    张元清没立刻听懂，几秒后反应过来，傅青阳是在分析夏侯池投靠暗夜玫瑰的原因。

    他好像渐渐把我当成“同级别”的聪明人了，认为简单说一下，我就能听懂？这是好事，但这样会很累张元清道：

    “夏侯天元对暗夜玫瑰的了解很有限，他应该只是编外成员。“

    张元清伺机报复，这句话的另一层意思是：该去干掉夏侯辛了，

    傅青阳领首：“我已经召集了人手，现在就出发，逮捕夏侯辛。“

    两人沿着楼梯返回一楼。

    楼梯口，穿着七分裤，人字拖，松垮短袖的灵钧，姿势妖烧的靠在扶手上，笑眯眯地道：

    “从夏侯天元那里拷问到了什么情报？

    傅青阳淡淡道：

    “他接触不到机密信息，要想找出部分潜伏在分部的暗夜玫瑰成员，得从夏侯辛下手。“

    啊这张元清吃了一惊，心说这么机密的情报，怎么能告诉这个太一门的眯眯眼？

    身为斥候的傅青阳，察觉到下属的诧异，解释道：

    “无妨，他是我建立的‘白虎卫’的成员，是可以信任的同伴。“

    白虎卫？张元清用眼神表达了自己疑惑。

    灵钧保持着妖烧的靠姿，笑道：

    “你知道为什么除了官方组织外，野生灵境行者还要组建民间组织吗。“

    互帮互助？不太对，灵境行者正确的生存方式是苟着，毕竟没有声望值的话，同阵营行者相互猎杀也是不扣除道德值的张元清思索着道：

    “分享攻略？“

    如果非要有一个理由，大概就是这个了，

    灵钧点点头：“对了一部分，但能打消行者之间的猜疑和警惕，靠的不是攻略，而是一种叫做帮派令的东西。

    “帮派令？”作为游戏爱好者，张元清听到了熟悉的名称

    “帮派令是一种道具，它的作用是让灵境行者组建自己的势力，你是年轻人，这个概念很清楚吧。“

    灵钧科普道：

    “帮派令有很多好处，比如在灵境中，行者属性会得到一定的加成；任务结算时，有额外的经验值奖励；拥有独属于帮派的副本；有帮派专属任务；能拉帮派成员一起组队下副本只有组境界相同的成员，好处多多。

    “你应该知道，五行盟是由五大组织结成的联盟，五大组织最初，就是从小帮派做起，渐渐发展成灵境世界中，最强的五大势力。“

    说到这里，灵钧看向傅青阳，徽嘴道：“身为帮主，得到的属性加持最大，

    难怪五行盟山头林立，难怪关雅当初和我说，我是白虎兵众的人，将来等我等级升上去，多半要入帮的，而帮主就是那位女元帅原来还有帮派令这玩意，我要是能得到帮派令，就可以组建自己的势力，专门收容线人，比如止杀宫主、无痕大师张元清兴趣浓烈的问道：

    “怎么得到帮派令？“

    傅青阳回答道：“完成一次多人对抗副本，并以主导者的身份带领队伍获得胜利，就有一定的几率奖励帮派令。“

    灵钧哼哼道：“傅青阳在超凡阶段时，走了狗屎运，获得了一件2级帮派令。“

    “帮派可以重复？张元清忽然想到，如果五行盟的前身是五大帮派，那以傅青阳的身份，肯定早已加入白虎兵众。

    “当然，这并不冲突。”灵钧眯着眼，笑道：

    “比如我，我是太一门的，又是百花会的，同时还是傅青阳组建的白虎卫的。这样一来，下副本的时候，只要匹配到三大势力中的任何一位，我都有加成。而如果同时匹配到三大帮派的行者，只能三选一。”

    好家伙，原来是你三家姓奴！张元清斜眼看他。

    能成为“白虎卫”的一员，说明傅青阳很信任他。

    这时，傅青阳望向大厅，淡淡道：

    闲聊等到以后吧，该出发了，"

    一群人恰好进入大厅，正是白龙、青藤、关雅、姜精卫和代理什长藤远。

    人数虽然不多，但全是精锐。

    姜精卫两手叉腰，迈着六亲不认的步伐，隔着老远，啊哈哈的笑道：

    面瘫男，眯咪眼，又见面了。

    火红色的长发一甩一甩，小丫头走了过来，猛拍张元清肩膀：“你也在啊。

    她的个头只到张元清胸口，起脚尖才能拍到。

    嘴，这丫头手劲赋大…张元清暗暗牙。

    “好久不见，精卫！“灵钧上前，怒搓少女脑袋：“徐哥还好吗。“

    “不许摸我头。“姜精卫大怒，一个头撞过来。

    灵钧机敏的闪开，

    张元清连忙拽住少女柔软的小手，让她避免了狗晴泥的命运。

    傅青阳道：“出发！“

    藤远什长先点点头，接着望向张元清，道：“出勤一次，补贴一千元。

    谢谢什长！“张元清大声说。

    四辆商务车驶入君丽大酒店，一行人乘坐电梯，直达夏侯辛，及其保镖下榻的39层。

    这一整层的房间都被夏侯家订了，走廊静静无声，

    傅青阳带着队伍，来到走廊尽头的总统套房，他没有按门铃，侧头聆听片刻，皱眉道：

    房间里没人，关雅，去看看夏侯家的其他人在不在，"

    关雅当即敲开了总统套房隔壁的房门，开门的是一位穿黑色正装的中年人，身材高瘦，脸色冷峻。

    “你们找谁？“

    黑西装中年人目光锐利的审视着一行人，

    关雅盯着他看了几眼，确定了这是一位灵境行者，冷声道：

    我们是康阳区官方行者，有事要询问夏侯辛，他在哪里？“

    官方的人黑西装中年人眉头一皱：“夏侯辛先生在房间休息，"

    关雅摇头：“他不在房间里。“

    中年人愣了一下，沉稳回答：“我打电话联系一下。

    他从兜里摸出手机，拔通夏侯辛的号码，

    过了一阵，这位瘦削的保镖放下手机，无奈道：

    “夏侯辛先生今天没有外出，至少我没收到外出的命令，你们可以在这里等待，也可以先回去。等他回来，我会告知他。“

    关雅扭头看向傅青阳。

    傅青阳面无表情道：“喊一下酒店的管理员，过来开门，“

    “你们不能私自进入夏侯辛先生的房间，”中年保镖沉声道，

    “不服啊，单挑？“姜精卫掐着腰，脾气火爆。

    藤远什长推了推鼻梁上的眼镜，目光呆滞的说：“我会替你申请工伤。“

    “我很强的，我不会受伤。“姜精卫不服气藤远什长淡淡道：“我只是向你告知员工福利。“

    好领导！”张元清竖起大拇指：“领导，我感觉天气有些热，能申请高温补贴吗。"

    藤远什长点点头，“回头写一份申请给我。“

    傅青阳默默看着这一幕，考虑要不要把二队打散了重组，或者提前召回李东泽等了几分钟，关雅以治安员的名义，带着一名酒店工作人员返回。

    众人给工作人员让开通道，她掏出员工卡，刷开了总统套房的门，

    “咔！”

    工作人员拧动门把手的瞬间，在场众人同时察觉到一股无形的“屏障”破碎，化作轻微的风，卷过走廊，

    傅青阳眯了眯眼，率先踏入套房。

    张元清等人跟在他身后，客厅里空无一人，身为长官的傅青阳站在厅内，态度消极缺乏生活热情的藤远也没动，其他人各自查看厕所、书房、卧室等。

    姜精卫拧开卧室的门，往里看了一眼，霍然回首，叫道：

    “他在这里！“

    众人立刻聚了过来，卧室窗帘紧闭，光线昏暗，一道人影静静的躺在床上，

    灵钧“啪”一声打开灯光。

    躺在床上的人赫然是夏侯辛，他身躯僵直，一动不动。

    青藤队长踩着高跟鞋来到床边，检查了一番，沉声道：

    他死了，根据尸体僵硬程度判断，在五个小时以上，"

    夏侯辛死了？死在这个节骨眼上？！张元清一时不知该欣喜，还是沉重。

    夏侯辛死的太巧了，

    跟随他们进来的保镖，看着夏侯辛的尸体，先是难以置信，听见青藤队长的话，顿时惊恐道：

    “不对，上午九点半的时候，夏侯辛先生还叫了早餐。“

    而现在的时间是，中午十一点。

    傅青阳脸色不变：“白龙、青藤，姜精卫，滕远，你们先到外面去。“

    等这几人离开，傅青阳关上卧室的门，他看向张元清，道：

    “尸体的僵硬程度不一定能真实的反馈死亡时间，还记得横行无忌是怎么死的吗。

    张元清光然大悟：“杀死夏侯辛的，是一位夜游神？

    傅青阳微微领首：“暗夜玫瑰的高层，就是夜游神。

    关雅深深皮眉：“所以，夏侯辛是被暗夜玫瑰灭口了？”

    张元清忍不住看一眼老司姬，这些信息，普通的官方行者可没权限知道，看来关雅私底下从傅青阳这里得到了很多重要情报。

    也是，表姐弟嘛。

    “我们刚杀夏侯天元，夏侯辛就被灭口了？这怎么可能，就算情报泄露也不可能这么快.张元清也算精通一些推理的，只觉得很不合理这时，灵钧倚着墙壁，眯着道：

    “如果动手的是高级夜游神，就不一定需要情报了，

    什么意思？张元清没听懂，傅青阳则“嗯”了一声，道：

    “元始，去看看夏侯辛的灵体还在不在，“

    为什么夜游神不需要情报？我讨厌你们说话的方式张元清走到床边，眼底漆黑涌动，尝试沟通尸体里残存的灵。

    几秒后，他眸子里的漆黑褪去，朝傅青阳三人摇头：

    “灵体没了。

    傅青阳早有所料，闻言并不意外，他看着张元清，道：“高级夜游神，有窥见命运的能力，如果夏侯辛怡好与那名凶手见面，就会被他看见命运的走向。

    夜游神还有这种能力？看见命运的走向，嗯，我们这次过来就是要速捕夏侯辛，杀掉问灵张元清一阵心惊。

    掌控太阴太阳的力量，又能宽见命运，高级夜游神有多恐怖？

    他旋即脸色一变：“那夏侯池是不是也危险了？”

    如果他是暗夜玫瑰的高层，在见夏侯辛的命运，察觉到夏侯池这一脉已经暴露的话，他肯定会继续杀人灭口，

    “不必担心！”灵钧笑道：

    “夏侯池关押在狗长老的动物园里，想杀他灭口没那么容易。"

    “你怎么能驾长老呢？“张元清大吃一惊。

    灵均一：“我没有驾长老啊。“

    “狗灵钧！

    “你怎么骂人呢，

    “对啊，所以你为什么骂长老。"

    傅青阳一个冷别的眼神，打断了两人的对话，他发现元始有一个坏毛病，就是过于活跃。

    跟谁都能扯几句，跟谁都能笑怒骂。

    返程的商务车里，傅青阳拨通了泰迪长老的号码。

    “长老，夏侯辛被灭口了。“

    “知道了、

    傅青阳沉声道：“暗夜玫瑰在和我们抢时间，大体检延后了，夏侯家的线索又断在这里，我们对黑无常的搜捕，又回到了原点。

    另外，现在已经打草惊蛇，暗夜玫瑰一定会抓紧和黑无常接头，长老，留给我们的时间不多了，现在唯一的突破口是夏侯池。“

    电话那头沉默一下，道：

    “夏侯池是圣者境前峰，更进一步就是主宰，要杀他的话，必须召集其他四名长老商议，且要和夏侯家沟通，这需要时间，暗夜玫瑰这条线先搁置吧。“

    “好！“傅青阳语气平静，脸上不见表情。

    结束通话，他靠在座椅上，闭目不语。

    另一辆车里，张元清皱起眉头：

    夏候池一时半会动不了，通过暗夜玫瑰顺藤摸瓜，搜捕黑无常的计划就破产了，得，又回到起点，

    继续大海捞针的找巫蛊师。

    “唉，再拖延下去，诡眼判官的奴仆相继爆发，暗夜玫瑰首领再和黑无常成功碰头，官方脸就丢大了，而顺利解决问题的黑无常，又是一大祸害。“

    聪明如他，一时间也想不到更好的办法。

    张元清想找队友讨论，看一眼左边的姜精卫，又看一眼态度消极的滕远什长，老司姬坐她表弟车了。

    我还是自己思考吧他叹息一声。

    那家伙怎么死了？真无趣，我还以为可以打架了呢。姜精卫声音清脆悦耳，她还没明白今天发生的事，一脸惋惜。

    “听关雅说，你不读书了？”张元清问道。

    “读的呀，我只是不去学校了。姜精卫蹲在宽数的座椅上，说道：“我爸说学校里的老师不会教，

    他给我请了家教。他请一个我揍一个。“

    小姑娘说到这里，秀丽可爱的脸上露出得意之色。

    然后现在家教也没了？“

    姜精卫小脸一垮：“后来他找了个圣者境的火师做家教，家教老师见我一次揍一次。

    这是传说中的，用魔法打败魔法，用火师打败火师？张元清满脑子都是槽。

    深夜。

    康阳区，河边桥洞。

    松海的夜晚不见月光，路灯的光芒无法照射到这片阴暗的角落。

    一个披着风衣，戴鸭舌帽和口罩的身影，从夜色中走来，停在桥洞前他看着漆黑的桥洞，低声道：

    “你终于肯回应我的联系你，天道不公。“

    桥洞里传来一声冷哼：

    “横行无忌死了，老大对你们非常不满，为数不多的信任也在随之消磨了。“

    戴鸭舌帽的身影沉声道：

    “横行无忌的死是意外，谁能想到那个元始天尊拥有底牌。而且因为这件事，我们暗夜玫瑰也暴露在官方的视野里。

    “更糟糕的是，夏侯家也暴露了，好在大护法有所警觉，杀了夏侯辛，不然连我都有暴露的危险。

    桥洞甲的人说道：

    “这也是我回应你的原因，官方渐渐逼近我们了，继续拖延下去，对谁都不好。老大需要看见你们的诚意，”

    戴鸭舌帽的身影说道：“黑无常想让我们做什么。“

    桥洞里的人冷声说道：“杀了元始天尊，替横行无忌报仇。

    戴鸭舌帽的身影沉默一下，道：

    “可以！

    “那么，我让你问的事情，有答案了吗。

    桥洞里的人道：

    “诡眼判官确实是死于魔君之手，当时在场的人里，除了老大，还有一个家伙，他的灵境叫少年兵王。

    “少年兵王戴鸭舌帽的男人低声自语，几秒后，他说道：“他是谁？有没有他在现实里的资料。

    “有！老大知道他的信息，“

    戴鸭舌帽的男人语气一下急促起来：“我要他的全部资料。“

    “可以，三天后，如果我收到元始天尊被杀的消息，还是这个地方，我把‘少年兵王的资料给你，桥洞里的人说完，又问道：

    “你们找他做什么？

    戴鸭舌帽的男人淡淡道：“你不需要知道。“

    “滋滋浅睡状态中的张元清，被猫王音箱发出的电流声惊醒。

    这破玩意总是毫无征兆的播放音频…他掀开被子，来到书桌边，拉开抽屉，把猫王音箱取了出来。

    值得一提，抽屉里还有小姨的白色蕾丝文胸，张元清原本打算把文胸情去到小姨床底，但今天回来晚了，便决定明天等小姨上班再说为了防备魔君和女人打扑克的声音惊醒家人，张元清捧着猫王音箱，随时准备进入夜游。

    滋滋”的电流声持续了几秒，一道熟悉的声音传来：

    “你找我做什么？不是说好不要再见面吗。"

    兵哥的声音张元清睁大了眼睛。

    紧接着，是魔君的声音：

    我即将触莫到那个领域，但在此之前，我想先杀了眼判宣，少年兵王，我想要你帮助我，你难道不想摆脱诡眼判官的控制吗。

    PS:错字先更后改


------------

第九十四章 前因后果

    “摆脱圣杯的控制，谈何容易！”兵哥低沉的声音传来：

    “堕落圣杯是规则类道具，什么是规则类，不用我说明吧。凡是被圣杯控制的人，终生无法摆脱，死亡是唯一的归宿。

    “我受制于圣杯，无法违背诡眼判官的命令，联手？和诡眼判官联手杀你吗。“

    魔君呵了一声：

    “能对抗规则的，只有规则。我已经找到对抗圣杯的办法，可以让你短暂的摆脱控制。“

    兵哥声音有些急促，带着一丝颤音：“真的？“

    魔君嘶哑的声音笑道：“夜游神职业中，有一件规则类道具，嗯，暂且称它为规则类道具，它象征着日之神力的极致，是世间一切污秽的克星，等我得到它，便能压制堕落圣杯。“

    而后是长长的沉默。

    就在张元清以为音频告一段落时，又响起魔君的声音，他轻声道：

    “当初你偶然间获得角色卡，遭遇灵境，你选择了报警，选择了相信治安署，可结果呢，等待你的是一杯‘毒酒，你太相信官方了，各种意义上的官方。

    “你的天赋很强，你的未来不可限量，但在你还是雏鹰的时候，就被诡眼判官折断了翅膀。

    “这些年里，你疏远了家人，疏远了兄弟，每天承受着堕落圣杯的侵蚀，过的痛不欲生。甘心吗？与我合作吧，是时候挣脱束缚，展翅翱翔了，我需要你的力量。”

    好。…

    音频终于结束了。

    张元清坐在书桌前，很长时间没有动作。

    终于，他终于明白了前因后果，但他一点都不高兴。

    原来你是诡眼判官的“奴仆”啊，难怪你不跟我提及灵境行者的事，难怪上了大学后，你就跟我疏远了，难怪你性情大变，这些年，是怎么过来的张元清低垂着头，一动不动。

    十几秒后，他猛的搓了搓脸，把翻涌而来的情绪压在心底。

    “至少，至少兵哥还可能活着张元清深吸一口气，恢复了冷静，开始梳理这件事的脉络：

    兵哥在上大学之前，偶然间获得角色卡，成为灵境行者，在遭遇了超自然事件后，一个正常的人会怎么选择？

    答案是肯定的：汇报治安署！

    然后，他就被诡眼判官控制了。

    诡眼判官在部分治安署里，安插了自己的人手，被欧向荣杀死的赵英军就是一個例子。

    “但如果赵英军也是诡眼判官的奴仆，他是怎么通过大体检的？不，未必是奴仆，也可能是合作者，

    时至今日，我早已清楚官方是一个什么样的组织，庞大的体量注定了内部的鱼龙混杂，不可能人人都心怀正义。“

    他继续梳理：

    魔君找到了压制圣杯的办法，那是一件夜游神职业的规则类道具，所以，圣杯果然出问题了，所以，

    黑无常才会选择和暗夜玫瑰联络，因为该组织的首领是夜游神，圣杯的问题，大概率只有夜游神能解决，这个细节对上了。

    但暗夜玫瑰的首领不可能无偿帮助黑无常，其中必定有利益，黑无常能给对方什么好处？

    肯定不是堕落圣杯，是那件夜游神的规则类道具？这恐怕只有弄清楚堕落圣杯的状态才能下判断。

    兵哥是在魔君死后，给我寄出的角色卡，而那时候，魔君和诡眼判官已经身殒，寄完角色卡，兵哥旋即失踪。

    他肯定没有死，但由于某种原因，不得不潜伏起来。

    张元清思考了几秒，认为兵哥“失踪”的原因是为了压制体内污染。

    因为，虽然成功击杀诡眼判官，但堕落圣杯落入黑无常手里，且圣杯出了问题，无法正常使用，那么兵哥大概率还没有解除圣杯的控制。

    “兵哥或许有暂时压制污染的办法…嗯，这只是猜测，还有待验证…但为什么他交代给我的任务，

    是得到名册，而不是得到圣杯？“

    突然，张元清瞳孔剧烈颤动，他想到了一个头皮发麻的事情。

    诡眼判官的名册里，记录着被他控制的灵境行者。

    而兵哥是诡眼判官的“奴仆”。

    一旦让官方得到名册，知道兵哥的真实身份，了解到兵哥和魔君猎杀诡眼判官的真相，那么，用脚趾头也能想到，魔君传人就是他元始天尊。

    黑无常掌控了名册，应该是知道兵哥身份信息的，但黑无常并不知道兵哥给好兄弟寄角色卡这件事。

    信息不对等，所以暂时不会注意到他。

    可是，如果让黑无常知道这件事，魔君传人的身份同样会暴露。

    最糟糕的是，正在和黑无常秘密接触的暗夜玫瑰，爪牙潜伏官方，知道魔君传人的存在。

    一旦双方搭上这个话题……

    难怪兵哥要我找到名册，优先级甚至高于堕落圣杯张元清脊背差点冒出冷汗。

    他感受到了前所未有的危机感。

    之前虽然有按照兵哥的指示，参与到搜捕黑无常的行动，但不知道名册的重要性，他态度不算积极。

    现在不一样了，现在只觉得随时都会有太一门的成员上门查水表，或者暗夜玫瑰的人对自己图谋不轨。

    不能急，越急心越乱，而搜捕黑无常是长期工作，急不来…张元清稳了稳情绪，继续分析。

    “黑无常、暗夜玫瑰、官方，这三个势力信息不对等，是我可以利用的地方。经历了夏侯辛的死亡，

    暗夜玫瑰肯定会加快与黑无常的合作进度，留给我的时间不多了…

    “通过官方途径搜捕黑无常，通过止杀宫调查暗夜玫瑰，对了，我还可以去无痕宾馆求助，邪恶职业之间，或多或少会有交集吧。“

    不是逼不得已，他其实不太想和无痕宾馆的人有联络。

    接着，张元清想起了白天，夏侯辛的死。

    “夜游神有窥见命运的能力，听傅青阳的说法，似乎要面对面才能窥见？而且这种技能，应该只能看到短期的命运走向……

    “不然的话，就不会恰好在我们要对夏侯辛出手时灭口，而是夏侯家刚来松海，就直接灭口了，不，

    是让夏侯家打道回府。“

    这样的话，就还好。

    同时，张元清又想到漂亮的老梆子，想到了她那个意味深长的笑。

    她是不是也看了我的命运走向？但我通关试炼任务后的很长一段时间，并没有什么大波澜。

    她为什么露出那样的笑容。

    张元清一直在书桌前，枯坐到凌晨五点，才趴在桌上小憩。

    “阿巴阿巴“

    迷迷糊糊中，张元清听见小逗比的呼唤。

    他苏醒过来，看见小逗比爬上了书桌，粗短的小胳膊支撑身子，乌溜溜的眼睛邀功的看着他。

    稀疏的胎毛上，顶着一个皮夹子。

    呼，不是内衣…张元清下意识的松口气，继而大怒：

    “不是偷女人内衣，就是偷钱包，你到底是孩子还是流氓？从小我就教育你，要当一个正直的孩子。”

    “阿巴”小逗比歪着脑袋，委屈的看着主人，不明白他为什么要骂自己。

    这钱包还挺厚的……张元清伸手拿过，打开皮夹子，看见一叠厚厚的，红彤彤的纸币。

    他怒容顿时一消，一脸纠结：“太，太多了…“

    再定睛一看，发现了身份证，哦，舅舅的皮夹子，那没事了。

    身为舅舅的衣钵传人，张元清抽了三张百元大钞出来，把皮夹子放回小逗比脑瓜，低声叮嘱：

    “把钱包还回去。”

    “阿巴”小逗比收到指令，划动四肢来到书桌边，像一只小海豹一样，纵身一扑，落在地面，然后麻溜的划动手脚，穿过墙壁，消失不见。

    餐桌上，小姨咬着肉包，脸蛋圆鼓鼓，道：

    “妈，找到我的内衣了吗。“

    外婆骂道：“谁知道你丢哪了，找一圈都没找到。“

    小姨一脸狐疑：“我明明记得丢竹篮里的，怎么会不见了。“

    她旋即盯着外甥，“是不是你拿的。“

    张元清还没说话，外婆抬手削了女儿一个头皮，大怒道：“屁话，元子拿你臭衣服干嘛，你再乱说这些，老娘揍死你。”

    “就是，她就知道抹黑我。”张元清义愤填膺。

    明明是小逗比拿的.他在心里补充一句。

    不过，要是让外婆发现，那我完了，要被清理门户了。

    吃过早餐，张元清打车前往富家湾。

    在联系过傅青阳后，他在小区门口等待片刻，等来了昨日的那位小姐姐。

    “这是百夫长给您的门禁卡，白色的是小区门禁，黑色的是别墅门禁。”长腿黑丝袜的小姐姐微笑着递来一黑一白两张卡片。

    张元清今天的计划是，先向傅青阳“汇报”自己的推理，点明堕落圣杯可能存在的问题，让傅青阳知道此事的来龙去脉。

    当然，不能直接说，而是要以讨论的方式展开。

    然后联络止杀宫，告知夏侯辛被灭口的事，最后去一趟无痕宾馆，向他们打探巫蛊师圈子的情报。

    黑丝袜小姐姐在前头领路，微笑道：

    “百夫长正准备休息，接到你的电话后，便让我过来接你了。”

    “休息？”张元清一愣。

    “百夫长彻夜未眠，应该是案子遇到瓶颈了吧。”黑丝袜小姐姐笑容温婉：“我跟着少爷很久了，还没见过他为一件案子如此苦恼，您要多帮帮他。”

    张元清点点头，很快，他再次来到豪华别墅门口。

    PS:错字先更后改，总算赶出这一章，还没吃饭，先去吃一口。


------------

猪大肠害我

今天晚饭买了最爱的猪大肠，可能是太油腻了，裹着一层白色肥油的那种......

    吃完饭后，我直呼过瘾，真好吃......然后就化身了喷射战士，上吐下泻。

    再然后导致电解质紊乱，浑身虚弱，头晕，现在在医院输液，是想你们的液。

    幸运的是，我已经码了半章，剩下半章挂完瓶回家再码，今天肯定能写出来，不过没法在九点半更新了。

    说些题外话，老读者应该都知道我肠胃差，而这一切，都是当年饮食不规律的后遗症。

    大家要引以为戒，该吃饭的时候吃饭，尤其是早饭。
------------

第九十五章 鬼来信

    书房里，张元清看一眼挂在墙上的肖像画，又看一眼坐姿端正的傅青阳，感慨道：

    “画是好画，可惜了！“

    正准备问话的傅青阳，闻言一愣：“此话何解？”

    张元清诚恳道：“纵使画师水平再高，也临摹不出百夫长千分之一的神采和英俊，因此可惜。“

    傅青阳看他几眼，淡淡道：“说正事吧，不要把时间浪费在这些无意义的口舌上。“

    但张元清从对方细微的表情里，看出他其实很受用。

    刚进来时，傅青阳的眉头微锁，心事重重，但现在眉头舒展，脸色也柔和许多。

    张元清拉来高背椅坐下，望着书桌边的高冷公子哥，问道：

    “长老们要多久才能做出处置夏侯池的决定？“

    “我无法给你答案，”傅青阳摇头，旋即解释：

    “夏侯池跑不了，但他是夏侯家的嫡系，处置他之前，必须要和夏侯家商议。不告而杀，会影响两个势力的关系，甚至造成冲突。”

    这就是屁股决定思维啊张元清点点头，表示理解。

    长老思考问题的角度和基层人员是不同的，相同了才有问题。

    “那百夫长接下来打算怎么查？“

    傅青阳看他一眼，没有说话。

    看来是没有好办法，确实，要找到一心潜藏的高等级灵境行者太难了，这需要时间张元清当即道：

    “百夫长，我记得杀死横行无忌的那天晚上，我们讨论出黑无常潜伏在松海的动机，是因为堕落圣杯出了问题，所以黑无常暗中联络暗夜玫瑰，与对方在松海碰头。“

    傅青阳微微领首。

    张元清继续说道：

    “昨天下班后，我思考了许久…暗夜玫瑰为什么要帮助黑无常？他们能得到的利益是什么。“

    傅青阳目光一凝。

    张元清自顾自的往下说：“我们分析过，堕落圣杯的问题源自魔君，而魔君是夜游神，他必然使用了某些手段，才让堕落圣杯出了问题，但我见识浅薄，想不到有什么东西，能影响堕落圣杯这件规则类道具。”

    他没有点明是目之神力领域的能力，那样太刻意，以傅青阳的见识，蜻蜓点水就够了。

    傅青阳沉思几秒，眼睛越来越亮：

    “能对付堕落圣杯的，只能是同级别的物品，我明白魔君制衡堕落圣杯的手段了。“

    他看了张元清一眼，科普道：

    “是目之神力，高等级夜游神能运用、掌控太阳的力量。至于魔君使用的是道具还是相关物品，我需要查阅资料库，有必要的话，要向太一门申请权限。

    “暗夜玫瑰应该是想得到它，虽然这不能让我们直接找到黑无常，但了解的情报越多，突破口就会随之出现。"

    高冷公子哥露出一抹笑容，赞许道：“你的想法很好，我果然没看错人，如果你是斥候的话，一定会非常出色。”

    还是算了吧，当真眼有什么好的…张元清敢当着李东泽的面如此调侃，却不敢在傅青阳面前辱斥候，惋惜道：“是啊是啊。“

    离开别墅，张元清拨通了王迁。

    “您有什么吩咐。”王迁恭恭敬敬的说。

    您联系我的频率是不是太高了？

    “你帮我转告止杀宫主，就说夏侯辛被灭口了。另外，我让她查的事情，希望她能快一点，时间很紧迫了。”张元清沉声道。

    王迁停在耳里，惊的目瞪口呆。

    一方面是惊讶于夏侯辛被灭口，被谁灭口？

    另一方面，是元始天尊催促的语气，让她查的事，快一点不知道的还以为宫主是他线人呢。

    宫主…应该不是这小子的线人吧？！

    “好，好的！”王迁一脸困惑的挂断电话。

    接下来去无痕宾馆，找那里的邪恶职业打探情报…张元清出了别墅小区，在路边徘徊许久，拦下一辆出租车。

    在讲好价格后，他乘坐出租车，前往北边的金山市。

    一個小时后，戴着鸭舌帽和口罩的张元清，步入无痕宾馆的大厅。

    前台的女人看他一眼，略作审视，认出了张元清，皱眉道：“你又来干什么。“

    她还是初见时的打扮，白色衬衫搭配酒红色小西服，标准的酒店服务员制服。

    五官明艳大气，眼睛圆而媚，胸脯高耸，充满成熟女子的韵味。

    只是神色冷淡，让人难以靠近。

    知道对方不是凶残之辈的张元清微笑道：

    “不要有这么大的戒心，我想和阿姨交个朋友，多个朋友多条路嘛。“

    艳丽的女人眯起眸子，冷笑道：

    “如果你是想泡我，你会死的很惨。如果你是对我背后的群体有所图谋，你会死的更惨。

    “回去吧，这里不是你该来的地方。“

    不是，为什么你会觉得我想泡你？老鹰吃小鸡吗？张元清心里腹诽，他充分发挥自己社交才能：

    “话不要说得这么满，人都需要朋友，也要擅于交朋友，这样路才会越走越宽。当日愧为人父就是和我交上了朋友，你们才能得知他的临终遗言。“

    艳丽女人盯着他看了几秒，冷冷道：

    “告诉我你的目的。”

    张元清当即道：“听说过黑无常吗？官方最近在搜捕他，你们有没有他的消息？”

    艳丽女人嘲讽道：“你觉得我坐在宾馆里，就能替你打探到黑无常的下落？"

    她沉吟几秒，又道：“我可以帮你去黑市打听。”

    见张元清一脸困惑，她“呵“的解释道：

    “不是你们官方允许的那种黑市，是只有邪恶职业才知道的黑市，毕竟就算是恶贯满盈的人渣，也需要交易。

    “但我要收取劳务费，风险补贴费，精神损失费。“

    劳务费和风险补贴费我能理解，精神损失费是什么鬼？张元清道：“精神损失费？“

    女人撇撇嘴，理直气壮道：“每次见到那些丑陋又恶心的家伙，我就感觉自己被男人强暴了一百遍。”

    好吧，你都这么自黑了，我还能说什么呢张元清一时间找不到讨价还价的理由，只好问道：

    “你直说多少钱吧。“

    “五万！”女人淡淡道：“不管有没有打探到情报，概不退款。“

    五万，如果是过去的我，只能把自己脱光了躺床上说，阿姨，今晚我是你的人了。但对现在的我来说，这只是小钱张元清道：

    “成交，我唯一的要求是快，越快越好。”

    说着，他掏出手机：“交换一下联系方式，阿姨怎么称呼？“

    女人说道：“小圆。"

    “好名字…

    离开无痕宾馆，张元清沿着马路，朝松海方向行去，打算走出一段距离再打车。

    金山市基础建设，比起松海差远了，尤其这边偏郊区，常有大卡车行驶，因此路边有龟裂、倾斜的情况。

    “叮咚~”

    兜里的手机震了一下，张元清停在路边，掏出手机查看。

    一条未读信息：

    【你听说过白衣杀人妇的传说吗？据说，她是一个游荡在梦境中的恶灵，她的形象是，穿着脏满污秽的白衣，披头散发，手里提着一把菜刀。她的身体是由不同人的肢体拼凑而成，她的正脸朝向背后，

    她总是倒着走路……

    【白衣杀人妇游荡在深夜的梦境里，寻找着要杀死目标，当她决定要杀死谁时，就会在午夜敲响对方的房门，然后把目标杀死。

    【收到这条信息的人，请在午夜十二点前，转发给下一个人，不然白衣杀人妇会来找你。】

    “这都什么年代了，还有这种不转发就X的垃圾信息？"

    张元清一下子回想起读中学时，经常在某个聊天软件群里盛行一时的恶作剧信息，就是这种格式。

    这个时候，一辆出租车驶来。

    他把手机揣回兜里，伸手拦下出租车，一听是去松海的，司机很痛快的答应下来。

    张元清返回松海，时间是中午11点。

    他本打算在街边找一家餐馆解决温饱，突然想到，藤远什长为了提高员工福利，给每人的午餐经费提高了十元。

    原本是三十元一餐。

    四十元，可以吃一顿很不错的午餐了。

    当即让司机改道去康阳区治安署。

    踏入玻璃楼的大门，左侧的休闲区，关雅、藤远和姜精卫，正围坐在玻璃圆桌前用餐。

    关雅吃相优雅，细嚼慢咽，红艳艳的小嘴沾了油光，甚是诱人。

    藤远什长面无表情的吃着，目光略显呆滞，对生活和美食都缺乏积极性。

    姜精卫就不同了，狼吞虎咽，吃相可以和黄头发的猴子一较高下。

    这丫头明明很漂亮，可惜是个火师张元清叹息一声，吩咐文职人员给自己准备午餐，而后笑容满面的走向队友，道：

    “哈哈，我来的正是时候。”

    关雅细细咽下食物，看着走来的张元清，问道：

    “你这几天有些怠惰了。”

    这叫上梁不正下梁歪，啊不，是响应领导号召！张元清在老司姬身边坐下，道：

    “我今天可没怠惰，出差去了。“

    “嗯？”关雅用一个鼻音表示了自己的疑惑。

    张元清解释道：“找了一个三十岁的阿姨，给了她一笔钱，办了一些事儿。"

    关雅一愣，旋即笑道：“眼光不错嘛，三十多的阿姨能教你很多姿势。“

    “如果有机会，也想跟着关雅姐学习知识。”张元清说着，看到姜精卫脚边放着一只红色书包，问道：

    “精卫，你不是不去学校读书了吗。“

    姜精卫这才抬起头来，吃了一惊：“你怎么在这里？”

    粗鄙的火师！张元清又把问题重复了一遍。

    “哦，我爸说工作不能耽误学习，就让我把作业带单位来学习，正好关雅姐姐和藤远什长可以教我写作业。”红发少女爽朗说道。

    关雅脸一黑。

    藤远什长的表情，似乎更加厌世了。

    教你写作业？张元清怜悯的看向两位同事。

    藤远什长推了推鼻梁上的眼镜，道：

    “元始，你应该是大学生吧，我认为你可以教精卫写作业。我和关雅毕竞离开校园多年，学业生疏了。

    “不用了什长，我上的是野鸡大学，学习渣的很。“张元清婉拒，并迅速转移话题，道：

    “什长，我看得出，你好像不太喜欢工作？“

    藤远什长沉默一下，缓缓道：

    “我在很早前就领悟到，这世上充满压榨，高额的税收是政府的压榨，高强度的工作是资本的压榨。

    年少时读书，头悬梁锥刺股，一刻都不敢休息，活的像条狗。

    “步入社会后，又要面临来自各方的剥削和压榨，活的像头驴。人生在世，短短百年，高什么要活得这么累呢。

    “我改变不了别人，但我能改变自己。”

    好有哲理的样子，不，不对，这好像就是躺平吧张元清听得一愣一愣。

    藤远什长叹息一声：“成为灵境行者後，我发现，灵境也是狗屎。“

    ……张元清只能保持尴尬而不失礼貌的微笑。

    结束了晚餐，张元清回到卧室，拉上窗帘。

    他坐在书桌前，思考起来：

    “止杀宫主还没给我回复，按理说，她在夏侯天问那里拷问到不少情报，这些都是追查暗夜玫瑰的线索。嗯，这一点，暗夜玫瑰自己也知道，宫主说过，她要防备暗夜玫瑰首领找上门

    “小圆阿姨收了我的钱，应该会好好办事，希望她那边会有线索小逗比明天可不要再给我偷小姨的内衣了，一件就够了

    "啪！"

    他关上灯，进入睡眠。

    不知过了多久，张元清被一阵久违的头疼惊醒，乱七八糟画面在脑海快速闪过，耳边尽是无意义的杂音。

    这些画面中，很多是成为夜游神后，问灵积累的记忆碎片。

    自从成为灵境行者，随着体质增强，他渐渐告别头疼的烦恼，以至于忘记了按时吃药。

    张元清强忍着颅裂般的疼痛，拉开床头柜的抽屉，摸出了小药瓶，倒出了五六粒蓝色药丸，囫囵吞下。

    然后，他把自己摔在床上，等待着头疼过去。

    "咚咚！"

    这时，他听见了敲门声。

    誰啊，大晚上敲门，江玉饵吗？张元清忍着陣痛坐起身，警了眼床头柜上的电子闹钟，时间显示：

    00:00

    午夜十二点。

    P:赶出来了，四千字，还算不错。今天腹泻呕吐，把我折腾的有点虚了。睡觉睡觉，顺便求一下月票。


------------

第九十六章 白衣杀人妇

    “咚咚！

    敲门声又响了起来，与刚才的节奏一模一样，间隔都分毫不差。

    很难想象，人能把节奏掌控到如此精细的程度。

    是小姨吗？张元清头疼如裂，脑子浑浑噩噩的，他正要下床开门，掀开被子的刹那，身子陡然僵住。

    他突然想到，

    门外的人，没有脚步声是的，没有脚步声，在敲门声响起之前，他没有听到任何动静，而对于2级夜游神来说，如此近的距离，即使房门有微弱的隔音效果，也不可能完全隔绝他的听力。

    不是普通人！！

    张元清抬起一只手，按压着阵阵抽痛的大脑，思考着：

    有人查出了我的真实身份？摸上门来了？暗夜玫瑰，还是黑无常的人，或者太一门？

    这一刻，他身躯紧绷，肾上腺素疯狂分泌，竟短暂的压制了头疼。

    “不管是哪一方势力，这个时间点潜入我家，来者不善，我不能在家里和对方动手，会波及小姨她们，想办法发引出去…”

    就在这时，敲门声停了，接着，张元清看到门把手缓缓拧动。

    “咔嚓”

    锁舌弹开的微响里，卧室的门“吱”一声打开一道缝隙，缝隙外是漆黑浓郁的黑暗。

    张元清死死盯着敞开的门缝，浑身肌肉绷紧，他依旧没有感应到敌人的气息，脊背沁出了冷汗。

    “啪！”突然，一只肤色乌黑的手，从缝隙外探进来，把住门框，并把门推到最大。

    随着房门被粗暴推开，张元清终于看清了不速之客。

    这是一個披头散发的女人，披着沾满污渍的白色肮脏斗篷，一直拖曳到地面。

    她的站姿很古怪，歪歪扭扭，像是四肢被拼错的人偶。

    她乌黑色的右手提着一把锈迹斑斑的菜刀，菜刀的刀锋是朝向身后的。

    茂盛凌乱的长发遮住了她的脸，发丝间，一滴滴漆黑的鲜血不停滴落。

    这，这模样有莫名的既视感，好像在哪里见过张元清霍然醒悟，白衣杀人妇？白天短信里的那个怨灵？

    那不是恶作剧？！

    他满脸错愕，万万没想到，白天收到的一条垃圾短信，竟然是真的？

    这让人防不胜防啊，不过，是怨灵的话，我倒是不怕…他正这么想着，门口的白衣杀人妇，迈着笨拙而迅捷的步伐，朝他奔了过来。

    她的姿势很古怪，像是在倒着走路，行走间，身躯歪歪扭扭，手脚呈现不合理的扭曲。

    “哼！“张元清眼底漆黑涌动，调动太阴之力.

    他脸色突然一变，因为发现自己失去了烙印在基因里的能力，失去了对怨灵的压制。

    这时，白衣杀人妇颤额巍巍的倒退而至，高高举起菜刀，右臂“咔咔”转了一百八十度，刀锋朝向张元清，霍然斩下。

    张元清往床上一滚。

    咄咄咄……

    菜刀追着他砍，在床上劈出一道道刀痕。

    张元清从床上滚到地面，脸色愈发难看，因为，他不但失去了技能，连身体素质也回归普通人水准。

    彻底被打回原形。

    他不由想起了短信里的描述。

    这是梦境？！

    不是我的技能消失了，而是我身处在一场噩梦里，我的技能，我的道具，统统都无法使用。

    来不及多想，眼角余光警见，裹着航脏衣袍的怨灵，又一次手起刀落。

    张元清再次翻滚，听见耳边传来榆木地板破碎的声音，这一刀砍中的话，他会当场尸首分离。

    艹他双手一撑，从地上弹起，飞快冲向客厅，冲向玄关，冲向防盗门。

    他要逃离这个家。

    但是，不管他怎么努力，就是无法拧动防盗门的把手，锁舌仿佛锈死在门内。

    呼啸声从脑后传来，张元清想也没想，猛的一个矮身。

    哐！

    菜刀飞旋而来，嵌入防盗门。

    菜刀还能投掷？张元清咽了口唾沫，下意识想要拔出菜刀反制怨灵，猛一抬头，发现菜刀不见了，防盗门只留下一道深深刀痕。

    而白衣杀人妇再次握着菜刀，倒退着奔来。

    张元清见状，三两步来到餐桌边，操起高背椅，狠狠一砸，迎向劈来的菜刀。

    手里的高背椅“咔嚓”碎裂，菜刀砍碎椅子，劈在张元清胸口。

    剧痛瞬间传来，锈迹斑斑的刀锋剖开了他的胸膛，砍断了几根胸骨。

    而在梦境中的他，失去了自愈能力。

    张元清嗅到死亡的味道，踉跄几步，靠在了餐桌边沿。

    白衣杀人妇颤巍巍的倒退前进，高高举起菜刀。

    张元清猛的侧身，锈迹斑斑的菜刀“咄”的砍在餐桌，深深嵌入。

    白衣杀人妇拔了几下，没拔出来。

    抓住机会，张元清强忍胸口疼痛，抓起身边的高背椅，奋起全力，朝怨灵腰部用力一抡。

    “啪！“

    白衣杀人妇的腰瞬间折断，腰部呈现诡異的扭曲，摔在地上。

    “咔！咔！咔！“

    躺在地上怨灵手脚抽搐，脑袋拧到了左边，手脚各朝相反的方向拧动，左腿膝盖朝向右，右腿膝盖朝向左，像是一只被胡乱拼凑的人偶。

    “咔咔”的骨骼拧动声里，她的腰身一弹，下半身站了起来，上半身拖曳在地。

    艹！看到这一幕，张元清头皮发麻，捂着胸口的刀伤，踉踉跄跄的逃回卧室。

    这玩意杀不死。

    回到房间，他锁上房门，踉跄的退到了窗边。

    张元清打开窗户朝外张望，外面一阵漆黑，没有路灯，没有车辆，也看不到附近的居民楼。

    如果是在现实世界，他会冒险跳一跳空调外机，但这里是梦境。

    先不说跳窗能不能自救，如果跳窗的结局是死亡呢？

    怎么办？

    逃不出梦境，又杀不死怨灵，技能和道具不能用…张元清陷入了绝境。

    更致命的是，胸口鲜血根本止不住，再这样下去，不出十分钟，他就先因为伤势过重死亡了。

    梦境里死亡，现实里會怎样？

    他不敢去想。

    谁要杀我？我记得梦境是幻术师的领域，可我和幻术師没有结仇，也没交集…

    这时，门把手拧动了一下，发现打不开门后，外面的怨灵显得非常暴躁，拧的把手“咔咔”作响。

    几秒後，它又停了下来，似乎放弃了开门。

    突然，“砰”一声巨响，半截菜刀在门板凸显出来。

    它在劈门张元清眼里涌现绝望，看了一眼漆黑的窗外，考虑要不要跳窗搏一把。

    砰砰砰！

    菜刀一下又一下的劈砍中，门板渐渐被砍烂，缺口越来越大。

    终于，在一声“哐当”声里，门板四分五裂，披头散发的怨灵，拎着刀，以怪异的姿势跨了进来。

    P:昨天不是虚了嘛，特别嗜睡，醒来发现快中午了，连忙划拉几口饭，就开始码字。

    字数少一点，见谅，晚上补回来。


------------

第九十七章 凶手

    此时，张元清已经爬上窗台，准备纵身跃下。

    望着姿势扭曲，一步步走来的怨灵，张元清仿佛又回到了余灵隧道，以普通人的身体对抗怨灵和僵尸。

    危机重重，险象环生。

    但和山神庙时不同，那会儿至少还有主殿当庇护所。

    而在梦境里，他什么都没有，道具、援兵、技能，全部都消失了。

    现实里的东西，无法带到梦境里。

    等等！

    突然，一件被遗忘的物品，在他脑海浮现。

    入梦玉符！

    无痕大师赠予他的消耗品，是幻术师职业道具，噩梦制造机生产出的消耗品。

    同样是梦境领域的，它能不能出现在梦境中？

    可我打不开物品栏，不对，既然是梦境领域的道具，不一定就要在现实里才能使用…既然是梦，那我把它想象出来会怎样？

    眼见白衣杀人妇越来越近，张元清不再犹豫，决定尝试一下。

    当即在脑海里观想黑色玉石的轮廓。

    这个过程中，他半只脚跨出了窗台。

    此刻，白衣杀人妇已经倒退着来到窗前，手臂咔拧动一百八十度，高高举起了菜刀。

    当是时，一抹幽深的黑色光晕，从张元清头顶缓缓浮现。

    嘴！

    能轻易在钢铁防盗门砍出裂缝的菜刀，被这道幽深的光晕挡了下来。

    紧接着，幽深的光晕霍然膨胀，覆盖了整個梦境，让房间蒙上了一层乌帷。

    房间内的景物开始扭曲、变化，质朴的石砖取代榆木地板，画着满天神佛的藻井取代天花板，明艳艳的烛光取代炽光灯。

    张元清左顾右盼，他又来到那座古庙了，高大的佛像直达藻井，佛像下，盘坐着青色纳衣的背影。

    白衣杀人妇就在几米外，保持着菜刀高举的姿态，仿佛中了定身咒，僵立不动。

    呼，入梦玉符果然有用张元清由衷的感到喜悦，大难不死，捡回了一条小命。

    他又低头看了看胸口，刀伤还在，但不知为何，不再流血。

    他立刻朝无痕大师的背影合十，躬身道：

    “多谢大师救命之恩。”

    见识到无痕大师的强大，张元清心里愈发恭敬，这就是主宰级的力量吗。

    无痕大师背对着他，声音低沉缥缈，像是苦苦压抑着某种痛苦，回荡殿内：

    “你惹到什么人了？“

    张元清脑海里闪过诸多对象，最后摇头：

    “我也不知道，但白天来过宾馆后，我收到了一条短信，内容提及白衣杀人妇入梦杀人的怪谈，而后我就遭遇了它的追杀，"

    说到这里，张元清看一眼不远处的怨灵，也不知道她的脸长什么样。

    但看着不断低落的黑色血液，又觉得算了。

    无痕大师的声音回荡：

    “这应该是一件道具，糅合了幻术师和夜游神两大职业的道具，位格不低。”

    果然是幻术师的能力，但糅合了两大职业的道具是什么鬼？张元清皱眉道：

    “还有这种同时具备两个职业能力的道具？”

    无痕大师沉默了一下，似乎没想到他连如此浅薄的知识都不知，道：

    “学士职业掌控的炼器’技能，可以制造出两个，或更多职业糅合的道具。不过，仅限于低等级的道具。等级越高的道具，排外性越大。"

    所以是夏侯家杀我？不对，夏侯辛父子已经死了，而夏侯池囚禁在动物园，其他夏侯家的人没必要杀我，不然他们何必对夏侯天元落井下石？

    张元清陷入沉思。

    过了一阵，张元清看一眼无痕大师的背影，心说，我为什么要自己动脑子？

    “大师，我想知道是谁要杀我，您有何指教？“张元清道。

    无痕大师平缓的声音于殿内回荡，道：

    “问灵！”

    对啊，它虽然是道具，但也是灵体，只要是灵体，我就能吞噬张元清先是一喜，旋即无奈道：

    “但我此刻在梦中，技能无法施展。"

    无痕大师而耐心解释：

    “我会用梦境的力量困住它，封印于你的识海，等你于现实醒来，便可吞噬。“

    “多谢无痕大师。”张元清大喜，合十行礼。

    当他再睁开眼时，看见了熟悉的天花板，发现自己躺在松软的大床，盖着轻薄的空调被。

    “嘶斯~”

    下一刻，剧烈的疼痛从胸口传来，浓有郁的血腥味涌入鼻腔。

    张元清掀开被子一看，胸膛赫然是一道夸张的刀伤，剖开血肉，见到骨头，血已经止住，可即便是夜游神的治愈力，也需要足够的时间才能愈合。

    “梦境里的伤势会反馈现实…好险，差点就完犊子了…

    回想起梦境里的遭遇，他一阵后怕。

    幸好有无痕大师给的入梦玉符，否则，明日一早，五行盟就痛失一名具备潜力的天才。

    他没敢去想家人的反应。

    “幻术师不愧是三大邪恶职业之一，每个巅峰职业都有它可怕之处，虽然今天饶幸捡回一条命，但幕后凶手不干掉的话，明天，后天…我还会遭遇危险。

    “而无痕大师的玉符只能使用一次，他没有再给我一份，说明下次不会帮我了……

    张元清沉淀情绪，闭上眼睛，很快，他感应到意识深处，一股至阴至邪的气息潜伏着，极为暴虐，但被一股强横的力量封锁，牢牢压制。

    他刚打算吞噬恶灵，忽然想到身边没人给自己“净化”，于是稳了一手，打开物品栏，召唤出伏魔杵。

    再“吐”出小逗比，升级之后，他能接触现实物品了，也算是一大助力。

    “阿巴阿巴？“

    小逗比吃惊了看着浑身浴血的主人，不明白他遭遇了什么。

    “待会儿，我闭上眼睛后，你就给我来一发“

    张元清连比带划，终于让小逗比理解了复杂的命令。

    小逗比很害怕伏魔杵，小心的抱在怀里，用胎毛稀疏的脑袋，用力点了点。

    好儿子张元清心安的躺在床上，闭上眼睛，正打算沟通识海深处的怨灵，小腿猛的一痛。

    煊赫的金光爆发，净化之力充斥他全身。

    ??张元清脸色僵硬的坐起身，看向早已缩到窗边的小婴儿。

    “我才刚闭眼……”张元清嘴角抽搐。

    几分钟后，重新沟通结束，张元清闭上眼睛，刻意等了几秒，见这一次小逗比是真正理解了自己的意思，这才安心沉淀情绪，沟通识海里的恶灵。

    意识霍然膨胀，记忆碎片伴随着强烈的负面情绪灌入脑海。

    画面从混乱到清晰，他看到了压抑、香暗的天空，黑沉沉的乌云下，是一座江南水乡风格的小镇。

    石板路铺设的小道上，横陈着一具胸口血肉模糊的尸体。

    画面交替，他看到了许多不同的尸体，场景是小镇里的各个角落，有街道，有古宅，有石板桥…

    这怨灵是某个夜游神单人灵境里的boss?张元清有所明悟。

    不知过了多久，终于有人通关了这个单人灵境，恶灵以道具的形式，成为了那位幸运儿的奖励。

    它的本体是一个古朴的青瓷花瓶。

    这时，场景变化，在一个堆满杂物的小卖铺里，柜台边，站着一个穿黑色裹胸，宽松裤子的女人，妩媚艳丽，指尖夹着一根细长的女士烟。

    烈焰红唇喷出白烟，呵呵笑道：

    “想要一件能杀死大部分超凡行者的道具？”

    她转身，在堆满各种杂物、器具的柜子里，找出了一部破旧的手机。

    “这件道具，糅合了梦境和恶灵的力量，编辑短信发送给指定的号码，寄宿在手机里的恶灵就会潜入对方的梦境中，杀死目标。

    “对3级斥候、3级蛊惑之妖、3级幻术师无效，其他职业，基本都能杀死不贵，五百万，看在你是五行盟执事的份上，打个折，给四百万就行。短信内容，我稍后发给你。“

    “成交！”一只手伸了过来，拿起破旧的手机。

    顺着这只手看去，那是一个穿白色柔道服，国字脸，神色严肃男人。

    庞执事？！

    画面如水波般晃动，新的记忆展开，他看见富丽堂皇的卧室里，庞执事坐在桌边，脸色冷漠的编辑短信。

    短信编辑到一半，煊赫的金光摧毁了这一切。

    张元清猛的睁开眼，看见伏魔杵落在脚边，小逗比则缩在不远处的游戏机边，趴在地上，小胳膊撑着身子，睁大乌溜溜的眸子望着他。

    “我没事，做得很好！"

    张元清先安抚了小逗比，继而陷入沉思。

    庞执事为什么要杀我？

    我和他没有交集，更没有仇怨，他为什么要杀我嗯，他和夏侯家关系亲近，是夏侯家在官方的人脉之一，我害得夏侯天元入狱，所以他要杀了我？

    动机是有了，但总感觉缺了点什么……

    我现在破了他的道具，算是彻底结仇了，过了今晚，他要是知道我没死，后续可能还会报复，这个人必须杀死。

    张元清不想再经历一次盟梦了。

    再者，庞执事是圣者境，这次使用道具暗杀，是不想留下线索，万一下次他亲自出手，张元清不认为自己能抗衡圣者境。

    “把这件事汇报给傅青阳？可问题是我没证据啊，没有证据的情况下，傅青阳也不能随便动一个同级别的执事吧。”

    张元清心里一动，想到一个办法：请止杀宫主出手，帮忙杀人！

    旋即觉得这个办法不靠谱。

    “先不说止杀宫主会不会答应，即便事情成了，我就有一个致命把柄落在疯批手里，她会不会Pú我啊，皮便滴蜡什么的…“

    请无痕大师出手？

    这个级别的人物，我请不起啊，这次救我，等于还了“愧为人父”的人情张元清感觉无比棘手。

    左思右想，他还是决定告诉傅青阳。

    一方面，傅青阳是他的上级，下属遭遇暗杀，当老大的总得出面找场子吧，从夏侯天元的处理态度上，可以看出傅青阳是个很骄傲人。

    他罩着的人，决不允许别人动。

    另一方面，傅青阳肯定能看出其中的利害，执事一次不成必有两次，如果置之不理，手下夜游神必死无疑。

    这样的情况下，如果傅青阳的态度是隐忍、没证据不好办，那说明他没有把自己看得特别重，当成是失去了也不可惜的棋子。

    那张元清为了自救，就只能联系止杀宫，跳出官方成为散修。

    当然，这是最坏的结果，可总比被杀要强。

    打定主意后，张元清拨通了傅青阳的手机号码。

    铃声响了很久，终于接通。

    傅青阳冷漠无情的声音从扩音器里传来：

    我给你联系方式，不是让你专挑深更半夜打我电话的。"

    我以后尽量注意张元清深吸一口气，开门见山道：

    “百夫长，庞执事要杀我！”

    电话那头沉默了几秒，道：“怎么回事？“

    张元清便把今天的遭遇，一五一十说了出来，但隐去了无痕大师的名号，只说自己认识一位高手，得到救助。

    他知道这番话有破绽，傅青阳也一定能察觉出来。

    如果傅青阳追根问底，他就老实交代，反之，就装傻。

    “你现在立刻过来找我。”傅青阳道。

    “恐怕不行”张元清语气虚弱，苦笑道：“我受了重伤。“

    傅青阳语气猛地一沉：“你受伤了？“

    ”我休息半小时，应该会好很多，但现在，没办法行动。”张元清说。

    “我会通知李东泽，让他的司机过来接你，“傅青阳冷冷道：

    “天亮之前，我会解决这件事。“

    你打算怎么解决？张元清忍住没问，虚弱的说：“好，多谢百夫长。"

    挂断电话，他一阵龇牙咧嘴，“最好是杀了庞执事，不行的话，囚禁也行。"

    接着，他强忍胸口火辣辣的疼痛，把沾满血迹的空调被、床单、衣服换下来，塞进衣柜里。

    简单清理过现场，张元清靠在床头，打开属性面板，查看经验值。

    当日通关金水游乐园，他的经验值是23%，后来超度横行无忌、夏侯天元，以及零零散散的普通人亡灵，他的经验值提升到28%。

    今晚吞噬的恶灵，则给他提升了5%的经验值。

    所以，虚弱什么的，是假的，博取傅青阳的同情。

    他现在充满了力量，太阴之力愈发浑厚，体质和技能也有所提升。

    半个小时后，张元清悄然离开家，乘坐电梯下楼，在小区外等待。

    没多久，李东泽的商务车便抵达了小区门口，电动门自动滑开。

    二十分钟左右，李东泽的座驾在傅家湾别型區外停泊，小区门口，还停着一辆白色商务车。

    张元清从车厢下来，恰好看见白色商务车的车窗降下，露出傅青阳英俊的脸庞。

    他快速靠拢过去，登上内饰豪华的座驾。

    傅青阳审视了他一眼，神色微松，道：

    “夜游神的自愈能力让人羡慕。"

    不等张元清回应，他吩咐司机：“出发！”

    车子发动，在空旷宽敬的街道飞驰，张元清趁机道：“百夫长，您准備怎么做？"

    傅青阳淡淡道：“殺了，问灵。

    他扫了一眼下属惊愕的脸庞，解释道：

    "我害同僚，本就是死罪。另外，我怀凝他是暗夜玫瑰的成员，与黑无常有勾结。”

    暗夜玫瑰成员？张元清一惊：“何以见得？”

    庞执事和夏侯家親近，而夏侯池一脉是暗夜玫瑰成员，该组织又渗透了官方组织。

    庞执事是暗夜玫瑰成员的可能性有，张元清之前做分析时，也有过类似的猜测，但他认为，暗夜攻瑰缺乏杀他的动机。

    这种大组织，不可能盯着一个小人物动手，不然，关雅、白龙、青藤、姜精卫这些，都有危险。

    要暗杀，也是暗杀傅青阳。

    除非暗夜玫瑰知道他是魔君传人这个事实，可这样的话，就不是暗杀了，而是抓捕了吧？

    “还记得你们被横行无忌埋伏的那晚吗，我没在康阳区，而是去了奉华区，因为那天晚上，在奉华区一座废弃工厂，发现了黑无常的踪迹。”

    傅青阳淡淡道：“而向我寻求援助的人，就是庞无敌。“

    “您早就怀疑他了？”张元清一愣。

    “不敢确定，所以在观望，你今晚的遭遇，验证了我的猜测。“傅青阳说。

    PS:错字先更后改。


------------

第九十八章 上门

    庞执事是暗夜玫瑰成员的话，杀他问灵，就能获取很多信息，搜捕黑无常的进度便能加快…张元清心里一阵欣喜。

    黑无常迟迟找不到，他比傅青阳更着急。

    “但他为什么要杀我呢，这个节骨眼，杀我只会横生波折。“张元清想不通。

    “他自有杀你的理由，等我杀了他，问灵便知。”傅青阳打开酒柜，取出红酒和高脚杯，道：

    “来一杯？“

    我算是知道李东泽的习惯是跟谁学的了…张元清摇头，道：“有可乐吗。“

    傅青阳放回一只高脚杯，淡淡道：“那你要等事情结束，自己去买了。”

    他抿着酸涩的红酒，表情自然，完全不像是去杀人，更像是去会所…

    大概只有出身世代富贵的大家族，才能养出这般云淡风轻的静气，张元清就不行了，他现在满脑子都是怎么嫩死庞执事，对方知道多少暗夜玫瑰的信息，如果行动失败，自己又要承担多大的风险等等。

    一路上，两人没再说话，傅青阳端着酒杯，望着窗外的夜色，时而抿一口。

    张元清放低座椅的椅背，平躺着假寐，恢复精气神。

    大概二十分钟后，傅青阳放下了酒杯，几在同时，商务车缓缓减速。

    张元清立刻睁眼，起身往窗外看，商务车停泊在一处高档小区外，这小区的风格极为奢华时尚，一座座贴着黑砖的建筑坐落有序。

    正对着小区门口的是一块广场，中央修了一座喷泉池，乍一看，还以为是高档酒店。

    真有钱啊，这里的房价至少15W以上吧张元清心里感慨。

    “百夫长，就这样进去，会不会打草惊蛇？不先提前部署一下？”张元清提出自己的想法。

    傅青阳淡淡道：

    “庞无敌差遣恶灵杀你，此刻必在家中等待消息，在恶灵没有回归之前，耐心等待是最稳妥的选择。

    我们深夜上门，就是为了打对方一個措手不及，部署越多，反而容易被他察觉。“

    虽然语气冷淡，但公子哥还是很耐心向心腹下属解释着，说完，他话锋一转：

    “但必要的探查还是要做的，以防备周围有暗夜玫瑰成员，破坏我们的计划。“

    怎么探查？张元清心里好奇。

    傅青阳右手抬起，并指如剑，抵在眉心。

    下一刻，张元清隐约看到一道浅白色的涟漪，自傅青阳眉心荡起，水波般扩散向远方。越往外扩散，

    白光越淡，终不可察。

    十几秒后，傅青阳睁开眼，道：“附近没有埋伏。“

    见心腹下属瞠目结舌，他淡淡一笑：“不用惊讶，这就是斥候！“

    而张元清想的是：这才是真眼啊，相比起来，李东泽就是个假眼。

    傅青阳说完，打开车门，来到小区门口的岗亭前，目光平静的望着门卫，道：

    “开门！“

    这种富豪云集的小区，进出是要刷门禁的。

    门卫惊讶的看着风姿卓绝的年轻人，一身笔挺考究的白色正装，扎着简洁的短马尾，英俊的让人不可逼事。

    他目光深邃平静，看着你时，就如同高高在上的君王，优雅中透着贵气。

    门卫恭敬的说：“您，您是哪一户的？”

    傅青阳平静道：“开门，不要浪费我时间。“

    莫名的，门卫心里涌起一股难言的敬畏和臣服，诚惶诚恐的开了门禁。

    傅青阳微微领首，穿过铁门，进入小区。

    见状，张元清忙跟了上去，却被门卫喊住：“你等一下！你是哪一户的？“

    张元清回忆着刚才那一幕，沉着脸，目光深邃平静，模仿着傅青阳高高在上宛如君王的气质，淡淡道：

    “不要浪费我时间。“

    门卫上下审视了他几眼，不耐烦的挥手：“去去去。”

    “…”张元清脸色略显尴尬，只好施展魅术，迷惑住老大爷，自己悄悄溜进小区。

    嗯，不是我气场不如傅青阳，而是不同职业能力不同，他就没办法向我这样魅惑老大爷他默默挽尊。

    快步追上傅青阳，张元清低声抱怨：

    “百夫长，为什么不翻墙？走正门容易留下痕迹。“

    白色正装的身影大步前往，淡淡道：

    “不要忘了自己的身份，我们才是官方。“

    行吧，如果是李东泽，他肯定会说：翻墙不够优雅！张元清心里腹诽。

    西侧居民楼，21楼，大平层。

    客厅，穿着柔道服，国字脸的庞无敌，沉默严肃的坐在吧台前，掌心拖着玻璃酒杯。

    在他身前大理石吧台，放着一瓶威士忌，一只破旧老式手机。

    庞无敌在等待手机里的恶灵回归。

    现在的时间是凌晨两点，恶灵还没有回归，这意味着目标没有铲除。

    但庞无敌并不着急，他不认为元始天尊能躲避恶灵的追杀，夜游神并不具备梦境领域的能力，只要进梦境，他就必死无疑。

    在得到这件道具后，庞无敌用它杀死过好几个不方便自己出手的敌人，从未失败。

    这件道具是暗杀神器，杀人于无形，完全不会露出任何马脚，敏锐如斥候，也不可能找出任何线索。

    唯一的缺陷就是，它对圣者境的敌人几乎没有作用，而使用它的代价，是十次之后，恶灵会在梦中追杀主人。

    当然，这对圣者境的庞无敌来说，最多是制造些不痛不痒的小危机。

    “元始天尊死后，傅青阳一定震怒，但我很难怀疑到我头上，不过，此人敏锐，接下来三天要注意点了。……

    庞无敌把杯中酒水一饮而尽，就在这时，他脑海里闪过一幅画面：

    白色正装的傅青阳，领着一个模样俊俏的年轻人，来到了防盗门外。

    这幅画面是他摆在门外的盆栽传回来的，圣者境的木妖，能和小范围内的植物传递信号，让它们变成自己的“眼睛”。

    元始天尊没死？找上门来了？怎么可能？！

    庞无敌瞳孔微缩，惊愕茫然等情绪瞬间翻涌而上，他迅速做出决策，离开这里。

    先离开这里，把暗杀失败的事传递给接头的“天道不公”，再汇报给上级，而后等待命令，随机应变。

    总之，这时候不能留在这里，至少也要把暗杀道具处理一下。

    做出决定后，庞无敌快步冲向阳台，试图跳窗离开。

    “啪嗒啪嗒…

    防盗门的锁被熔成铁水，啪嗒滴落。

    防盗门随之打开，戴着暗红色手套的傅青阳走了进来。

    “别走了，你走不掉。”傅青阳望着直奔阳台的背影，淡淡道。

    庞无敌头也不回的甩出一捧孢子，这些孢子迎风暴涨，化作一只只形似以小章鱼的植物，触手扭動，笼罩傅青阳和张元清。

    张元清朝一侧飞扑，避开射来的“章鱼”植物。

    他没想到双方说打就打，连口水话都不说。

    傅青阳不退，在漫天的植物前行，他仿佛算出了章鱼植物的运动轨迹，看似闲庭信步，却能精妙的避开所有笼罩而来的植物。

    同时，傅青阳右手一翻，手里多了一枚深青色的小令旗，曲指弹出。

    “咄！“

    令旗钉入阳台瓷砖，青蒙蒙的光幕升起，化作牢笼，把庞无敌困在阳台。

    “哼！“庞无敌身躯陡然膨胀，像是充了气的气球，变成了身高三米的巨人，肌肉宛如藤蔓，紧绷坚硬。

    他重重一拳轰在光幕上，轰的青蒙蒙的碎光席卷客厅。

    而这个时候，傅青阳已经来到阳台口，从物品栏抓出了覆滿铜锈的八方劍。

    庞无敌眼里闪过一抹畏惧，张嘴吐出一股灰蒙蒙的雾氣。

    雾气里沉沉浮浮着肉眼难见的孢子，这些孢子拥有强大的掠夺性，一旦沾上生物，就会疯狂生长，直至榨干生命力。

    大雾笼罩而来，纵使是斥候的“预判”，也避不开这种攻击。

    但傅青阳半步不退，左手抓住一杆白色小旗，旗面绣着一只神威凛凛的白虎。

    “吼！“

    虚幻的虎啸声回荡于室内，震散了雾气。

    傅青阳一步跨出，高举八方青铜剑。

    庞无敌魁梧的身躯忽然颤抖起来，腿脚似乎无法协调，左脚想往左避开，右脚则想往右逃避，上身则有自己的想法……

    最后，他只能召唤出一套藤甲，覆盖了高达三米的身躯。

    傅青阳一剑斩下。

    下一刻，藤甲剖开，血肉分离，这尊三米高的巨人被斩成两半，脏器“哗啦啦”坠落，深红的血液在阳台地砖蔓延。

    在身后目睹这一幕的张元清，又惊又喜，各种念头快速闪过：

    死了？一个圣者就这样死了…

    为什么他不躲？这一剑平平无奇，很难躲吗…

    傅青阳收回青铜剑、令旗，淡然回眸：“过来问灵！”

    “好，好的”张元清收束纷乱的念头，快步走来。

    PS:错字先更后改。


------------

第九十九章 元始天尊意外身亡

    圣者和圣者之间的差距，出乎意料的大啊张元清又一次在心里感慨。

    当日在奉化区治安署，傅青阳一剑刺伤庞执事，他便有过类似的感慨，但那会儿大家都是收着的，并非生死相搏。

    原以为真到搏命的时候，庞执事或许能和傅青阳斗一斗，没想到只是多蹦跶了几下。

    张元清来到阳台，脚底踏上血迹，眼里漆黑涌动，沟通了残躯里的灵体。

    这时，他感觉有人拍了自己胳膊一下，扭过头，看见傅青阳高冷的脸：

    “把伏魔杵给我。”

    “啊好”张元清心说我差点给忘了，当即取出伏魔杵交给对方，犹豫一下，补充道：

    “这次能不能别铐我？”

    傅青阳高冷点头：“反正就是一巴掌的事。”

    “”

    懒得和你说！张元清继续沟通残存的灵体，过了十几秒，才把破碎的灵聚合，并召唤出来。

    庞执事的灵体，面目严肃，略显呆滞，但凝实程度，远胜张元清见过的所有灵体。

    圣者阶段的灵体，不知道能给我提升多少经验值张元清又喜又忧，身边的傅青阳说道：

    “庞无敌是4级圣者，吞噬他的灵体会有神智错乱的风险，但有这件净化污秽的道具在，风险会压缩到最低，而收益不会。”

    嗯，相比起吞噬圣者灵体的收益，这点风险完全可以承受张元清点头。

    傅青阳继续道：

    “但这件道具不是无所不能的，你要明白警戒线在哪里，4级守序是你能承受的极限，4级邪恶职业、夜游神，以及5级守序职业的灵体，不要碰。”

    张元清：“碰了会怎样。”

    傅青阳看了他一眼：“会死。”

    张元清深吸一口气，把庞执事的灵体吞入口中，下一刻，一股宛如洪水般的精神力，裹挟着凌乱的记忆碎片和负面情绪冲入识海。

    他感觉自己是洪流中，抱紧岸边树枝的溺水之人。

    随时可能被这股洪流卷走，碾成粉末。

    这是他问灵以来，最凶险的一次。

    苦苦支撑中，不知过了多久，这股磅礴的洪流终于平息，张元清的识海稳定下来，他如饥似渴的吸收着记忆碎片。

    朦朦胧胧中，他看到一间燃着檀香的雅室，披着斗篷的人影站在窗边，他声音粗粝，难辨音色：

    “你平时做的那些事，如果被五行盟查出来，即便不被处死，也要蹲漫长的监狱。让你考虑的事，考虑的如何？”

    接着，张元清听见了庞执事的声音：“伱们能给我什么？”

    “你的天资极佳，入了暗夜玫瑰，必能收到栽培。我们还可以给你在五行盟内部向上爬的资源和援助，另外，我们可以帮你顺利通过大体检。当然，最重要的一点”窗户边的人影沉默一下，缓缓道：

    “暗夜玫瑰终将统治灵境，首领必将成为世间最巅峰的夜游神，取代太一门住。”

    “可以，我答应加入暗夜玫瑰！”

    “很好，以后我就是你的上峰，你可以称呼我大护法。”

    画面变幻，还是那间燃着檀香的雅室，站在窗边的人影沉声道：

    “黑无常联络我们了，他现在潜伏在松海，首领把和他接洽的事，交给了我。”

    “需要我做什么？”庞执事问道。

    “密切盯着五行盟的一举一动，然后等我消息。”

    “好！”庞执事犹豫一下，疑惑道：“首领和黑无常要密谋什么？”

    声音粗粝艰涩的斗篷人，笑了起来：

    “魔君和诡眼判官身殒了，那件东西和堕落圣杯相互制衡，形成了平衡。黑无常要想掌控堕落圣杯，就必须求我们首领。”

    “那件东西？”

    “那是魔君掌控的，夜游神职业最高层次的东西之一，是太一门主和首领心心念念的东西。”

    河水在漆黑的夜色里流淌，这是一个幽暗的桥洞，桥洞里传来成年男性的嗓音：

    “杀了元始天尊，替横行无忌报仇。”

    “诡眼判官确实是死于魔君之手，当时在场的人里，除了老大，还有一個家伙，他的灵境ID叫少年兵王。”

    “三天后，如果我收到元始天尊被杀的消息，还是这个地方，我把‘少年兵王’的资料给你。”

    少年兵王在现实世界的身份资料？

    问灵到这一步，张元清终于在心里骂娘了。

    他最担心最害怕的事发生，暗夜玫瑰果然也在找魔君传人。

    一旦让暗夜玫瑰知道兵哥的身份信息，那他这个魔君传人的身份彻底曝光，这样一来，就只能向五行盟坦白了。

    可他至今仍不知道，太一门和暗夜玫瑰寻找魔君传人的真实目的是什么。

    幸运的是，暗夜玫瑰和黑无常互相猜忌，庞执事没有向“天道不公”透露魔君传人信息。

    简直是在钢丝绳上跳舞张元清心里嘀咕。

    不过话说回来，这次获得信息太重要了，运用的好，说不定能逮住黑无常。

    灼热澄净的金光亮起，照透识海，洗涤精神，张元清从问灵中挣脱，苏醒过来。

    “嘶~”

    他发现自己躺在沙发上，脑袋疼的像是要插了钢针。

    是问灵的后遗症，还是被傅青阳给揍的？不会脑溢血吧张元清扶着脑袋坐起身。

    几米外的单人沙发上，傅青阳语气里带着一丝期盼：

    “有什么线索？”

    张元清捏了捏眉心，等疼痛略有缓和，道：

    “庞执事的上峰是一个自称‘大护法’的行者，每次与他见面，都披着斗篷，他们俩应该有特殊的联络方式，但我没在灵体的记忆里看到，可能是随着死亡消散，可能是被‘隐藏’了。”

    他一点点的讲诉着问灵得来的信息，从大护法的存在，讲到大体检，再讲到魔君制衡的圣杯的力量。

    傅青阳耐心的听着，在得知暗夜玫瑰有办法躲过大体检时，他眯了眯眼。

    “还有吗？”傅青阳问道。

    这些信息很重要，但还没达到他的预期，对搜捕黑无常的行动增益不大。张元清说道：

    “我知道庞执事为什么要杀我，前天夜里，他和黑无常的心腹‘天道不公’有过接触，天道不公要求他杀死我，为横行无忌复仇。”

    傅青阳眼睛顿时一亮，坐姿挺拔起来，颔首道：

    “很好！这就是我们的突破口，只要抓到天道不公，我们距离黑无常就又近了一步。”

    张元清问道：

    “百夫长打算怎么做？”

    傅青阳目光落在他身上，挑起嘴角：“这就要劳烦你去死一死了，给你放两天假，明天晚上到富家湾集合。”

    张元清赞叹道：“好主意，百夫长果然睿智，那庞执事这边”

    傅青阳心情很不错：“我会处理掉，你先回去吧。”

    张元清告辞离开，进入电梯后，如释重负的吐出一口气。

    刚才铺垫那么多，刻意把最重要的信息留在最后，是为了透支傅青阳的情绪，当他听到三天后碰头的情报后，便会有一种靴子落地的满足感。

    从而忽略掉一些细节。

    张元清很清楚，其实每次问灵后，这位公子哥都会观察他，用斥候的能力判断他是否说谎，是否隐瞒。

    当然，这并没有问题，换位思考，张元清自己也会这么做，并非不信任，而是对重要的事件，一定要有掌控力。

    “傅青阳应该没有发现我的隐瞒。”

    “相比起太一门的人，傅青阳还是更相信我的。如果能逮住天道不公，肯定还是找我问灵，到时候，再把兵哥的信息隐瞒下来。”

    希望明天晚上的行动能顺利。

    次日，早上八点半，关雅开着她的蓝色跑车抵达单位。

    她一手挎着名牌包包，一手拎着自制的低脂营养早餐，白衬衫、黑色套裙、丝袜大长腿，发型精致时髦，混血的脸蛋白皙娇媚。

    每天早晨，她从跑车里下来，治安署行政楼的窗户边，便会有一个个小年轻、大叔，借抽烟名义出现，欣赏着特殊部门的女神。

    这年头，脸蛋漂亮的女人一抓一大把，微整形加韩式半永久，底子不差，都能是美女。

    但身段这么诱人的就不多了，身段诱人气质又好，还开得起跑车的，更少。

    三楼的窗户口，陈元均站在窗边，抽着烟。

    “老陈，你也看美女？”

    一个中年治安员靠了过来，点上一根烟。

    陈元均吐出一口青烟，“不是。”

    他就是来抽烟的。

    中年治安员欣赏着远处聘聘婷婷的背影，啧啧道：“看这屁股扭的，看美女有啥丢人，你小子年纪不小了，没结婚，嗯，是不是因为想人家？”

    治安署里，暗恋那个“同事”的小伙比比皆是。

    陈元均笑了笑，没有解释，这女人确实漂亮，不过他的审美阈值，从小就被小姑拔高了。

    再漂亮的女人，也很难给他惊艳感。

    “话说回来，最近一段时间，总有一个年轻人跟她混在一起，同进同出的，没准是她男朋友。”中年治安员说：“回头看到了，我喊你。”

    办公室，关雅一边吃着早餐，一边等待元始过来。

    在她看来，二队的同事都太无趣了，和元始相处越久，越觉得有意思，他不在的时候，就觉得办公室空荡荡。

    话说回来，这小子成长得太快了，半个多月前，还是一个新人。

    现在已经和她同级了。

    关雅的天赋其实很强，尤其在格斗方面，而聖者境的斥候，以单兵作战能力著称。

    傅家长辈非常重视她，认爲她会在圣者境时，整体实力有一个飞跃性的提升。

    但关雅对升级没有太大的欲望，她喜欢美食，喜欢购物，喜欢刷剧，喜欢美甲，喜欢开车

    就是不喜欢升级。

    咸鱼几年后，傅家长辈就放弃她了，母亲也想把这个漂亮女儿打发去联姻。

    关雅就逃到表弟这里寻求庇护。

    可即便这样，她还是不想升级。

    “唉，等级越拉越大的话，以后就玩不到一起了，不能再当咸鱼了，努努力，下个月升3级吧。”关雅吃着寡淡的早餐，心想。她一边吃着早餐，一边打开手机，登录官方论坛。

    一条标红置顶的帖子吸引了她的注意：

    #康陽区二队的夜游神元始天尊意外身亡#

    早晨，阳光灿烂。

    某个户外公园，一个穿着连帽卫衣的男人坐在长椅上，他戴着帽子，口罩和墨镜，把五官遮盖无比严实。

    “叮咚！”

    短信提示声响起。

    他摸出手机，查看信息。

    “康阳区二队的元始天尊死了，五行盟官方论坛有帖子，发帖子自称是从夜游神袁廷那里听来的消息，那人是出了名的大嘴巴，但说的事真实度很高。

    “我会保持关注，进一步确认。”

    附赠一张帖子截图。

    这是线人发来的消息，作为实力不俗的巫蛊师，天道不公有自己的人脉网。

    当日与暗夜玫瑰成员联络后，他便让自己控制着的线人，密切关注五行盟论坛的動态。

    天道不公嗤笑一声，把手机关机，双手插兜，低着头离开公园。

    PS：错字先更后改。
------------

写了个稿子

今早阅文学堂邀请我写稿子，就是说说如何塑造女性角色、人物塑造等等。

    我心说这个我拿手啊，就花了一个小时写了篇稿子，拖慢了更新时间。

    没有存稿的坏处就是这样，稍稍有些琐事，就会让更新延迟。
------------

第一百章 联系邪恶职业

    关雅愣住了，第一反应是质疑，是不信，点开帖子看了几眼，内容描述的是，元始天尊昨夜意外遇袭，死于家中，死因不明。

    过程如何没有详细描写。

    但经验丰富的官方行者们立刻就意会了。

    暗杀！

    死因不明，死状离奇，那必然是遭遇了暗杀。

    松海分部，乃至各地分部的官方行者，看完帖子内容，怒火中烧，他们对同事被暗杀，有着很强的代入感。

    “谁干的？灵能会还是夏侯家？这是在挑衅我们五行盟吗。”

    “不可能是夏侯家吧，元始天尊有b

    级功勋在身的，夏侯家失心疯了暗杀他？真要这么做，长老会和盟主们肯定会制裁夏侯家。”

    “松海分部的都是废物？这么一个天才都保护不好，我刚才去太一门论坛看了一眼，全是在嘲讽我们的，说五行盟连个人都保不住。”

    “这和我们松海有什么关系，是康阳区的人废物。”

    “就这样死了？可惜了”

    关雅脸色不太好，看了几条评论后就退出了论坛，她依旧不相信帖子的内容。

    索性打开通讯录，拨通了元始的电话。

    如果对方接通了，她就笑着调侃对方不是死了吗，怎么还活着？

    如果电话没有接通，如果电话没有接通…

    “对不起，您所拨打的号码已关机，请稍后再拨！”

    关雅脸色一点点，一点点的崩了，面无血色，她呆呆的站了几秒，突然抓起手提包冲向楼梯口，背影踉跄仓惶。1

    她要去元始的家里确认一下。

    冲出玻璃小楼，正要上车的关雅，又是一愣，她想起来了，元始的表哥陈元均，是康阳区治安署治安队的队长。

    当即调转方向，踩着高跟鞋，奔向了治安署大楼。

    她步伐急促的闯入行政大楼，询问接待台的文职人员：

    “你们的队长陈元均，今天有来上班吗？”

    文职人员显然认识关雅，有些惊讶她竟然主动询问陈队，微笑道：

    “陈队就在楼上，我替您喊下来？”

    在楼上关雅审视了女文职一眼，

    忽然摇头：“不，不用了！”

    陈元均正常上班，女文职的眼神带着好奇和八卦，身为斥候，关雅立刻意识到不对劲。

    要么是陈元均不知道表弟牺牲的消息，要么是元始没死。

    她转身离开了治安署大楼，沐浴着温暖的阳光，来到僻静之处，深吸一口气，拨通傅青阳的电话。

    “什么事！”傅青阳冷淡的声线传来。

    “元始在哪，他到底是死是活？”关雅低声道。

    问完，她屏住呼吸。

    “我和他做了一个局，假死几天。”傅青阳声音一如既往的冷静：“我已经知会过李东泽，你既然知道了，那就配合一下。”

    关雅“呼”吐出一口气，彻底放松了：“我能问问原因吗？”

    “你级别太低，没资格知道。”傅青阳淡淡道。

    关雅磨了磨牙：“还是小时候揍得轻了。”1

    “我还要做事，没事别打扰。”傅青阳挂断电话。

    阳光明媚，关雅收起手机，心情也明媚起来，拎着包包往玻璃楼走去。

    突然，她顿住脚步，秀丽的眉毛皱起。

    整个官方，知道元始真实身份的，只有她、李东泽和王泰，傅青阳通知了李东泽，让他配合，却没有通知她这个表姐

    傅青阳放下手机，手肘支撑桌面，十指交叉抵住下巴。

    他这个表姐，对元始天尊有着超乎一般同事关系的关心啊

    过去一段时间，关雅时常在他面前夸赞元始天尊，说这个年轻人有天赋有资质，脑子不错，傅青阳一开始觉得、这是正常限度的欣赏。

    也确实是。

    但他悄悄留了一个心眼，时刻关注着关雅对元始的态度。

    刚才一试，发现表姐对那小子的好感度，又上一个台阶。

    这可不是好事啊，傅家是不可能让关雅跟一个小人物的，姑妈挑选的女婿，其背后家族是足以比肩傅家的存在。

    换个角度想，如果这让激发表姐上进心，未尝不是一件好事。

    嗯，元始未必中意她傅青阳脑海里忽然闪过一句话：不像我，只喜欢黑

    丝袜大长腿，爱好单薄。

    他嘴角抽搐了一下。

    关雅回到办公室，看见姜jig卫和藤远什长，神色凝重的说着什么。

    见她上来，藤远推了推鼻梁上的眼睛，语气低沉的说：

    “元始天尊的事，我已经听说了，

    他是为了组织而死，是因公殉职，我觉得，应该给他家人一份抚恤金。”

    姜jig卫也一脸难过：“我没罩好他。”

    关雅沉吟一下，道：“什长觉得，

    给多少合适？”

    藤远沉声道：“一个小目标，你认为怎么样。”

    疯了吧，没人会搭理你的关雅嘴角抽搐：“你高兴就好，你可以试着提

    交申请。”

    难得休假在家，上午又没专业课，张元清睡了个好觉，醒来就看见小逗比脑袋上顶着舅舅的钱包，在房间里爬来爬去，自娱自乐。

    这瓜娃子他叹了口气。

    心说你倒是给我找点别的宝贝啊，不是小姨的内衣，就是舅舅的钱包。

    再这样下去，电视台都要来家里采访了，标题就是：

    小姨内衣频频被盗，舅舅的钱包屡屡失窃，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，今晚八点，让我们走进鬼畜外甥张元清的世界！

    来到客厅，小姨已经吃过早餐，把自己打扮的漂漂亮亮，正准备出门上班。

    张元清一愣：“你是不是快迟到

    了？”

    小姨探脑袋，往厨房张望一眼，小声道：“嘘！你那暴躁的外婆刚骂过我，别起这个话题了，给她听到，又要喋喋不休，烦死了。”

    她今早贪睡，没能起来，夹着被子撅着臀，一觉睡到八点半，还是被暴躁老妈一屁股打醒的。

    张元清审视着小姨如花似玉的脸蛋，柔柔的眸子底下，眼袋很重，但无损她的美丽，反而透着一股娇柔。

    “你昨晚干嘛了？”张元清批判道：

    “是不是趁机修炼采阳补阴大法？”

    小姨“呸”一声，捏起兰花指：“我修炼的是玉女心经！”

    张元清：“那我就要用苦修二十年的打狗棒法破了你的玉女心经。”

    两人在客厅里互打几下王八拳，外婆从厨房冲了出来，咆哮道：“还不滚

    去上班！！”

    江玉饵扭着小腰，溜出门去。

    简单用过早餐，张元清回到房间，从小逗比脑袋上拿过钱包，抽了三张红彤彤，吩咐道：

    “还回去。”

    话说回来，舅舅这个二百五，到现在还没发现钱变少了，不，他可能都不知道钱包不见了。

    目送小逗比爬出房间，他收回目光，注意力集中在正事上。

    “三天后的行动如果能成功，我们确实离黑无常更近一步，但‘天道不公’应该不知道黑无常的藏身之地，就看问灵后的能获得什么情报。

    “傅青阳肯定也知道这一点，就是不知道他后续有什么想法”

    这时，手机‘叮咚’一声，有信息进来。

    不是找元始天尊的张元清拿起手机查看，他昨晚就把“元始天尊”的手机卡抽出来了。

    发件人：小圆。

    信箱对应的手机号，是张元清让表哥帮忙办的不记名手机卡。

    他当然不会傻乎乎的用元始天尊的名号和小圆阿姨对接。

    她打探到什么情报了？张元清jig神一振，凝神阅读信息内容：

    “灵能会另一位副会长，蛊王手底下的人，近期在黑市悬赏黑无常极其下属。蛊王手里或许握有黑无常的情报，但我打探不到。

    “我要到了蛊王一名下属的联系方式，他的灵境id叫‘人血馒头’，联系方式是…

    “第二件事，邪恶职业制定的悬赏名单昨日更新，圣者榜，傅青阳和火神

    并列第一。超凡榜，松海分部的官方行者元始天尊上榜，位居榜尾。不过我听说那家伙已经死了，可能是榜单更新后，被人削首领钱了这个信息对你应该有用，你可以反馈给上级。”

    “第三件事，兵主教的3级蛊惑之妖李显宗，前些天，凭借一人之力，暗杀了灵能会，南区分会的一名4级圣者。仅此一战，他的排名已经能晋升邪恶职业，  .;超凡阶段前五。”

    这五万块钱花的好像有点不值啊，阿姨你要不考虑一下肉偿吧张元清在心里吐槽。

    但他仔细分析后，又觉得五万块钱花的很值。

    邪恶职业聚集的黑市出现了“元始天尊死亡”的消息，这说明情报已经传达出去，明晚的行动有增加了几分把握。

    另外，他还得知了悬赏名单，原来

    不只是官方组织有悬赏，邪恶组织也会发布悬赏名单，猎杀五行盟的jig英成员。

    他这个连续通关两个级的夜游神，居然也上榜了，虽然只在榜尾昙花一现。

    看不起谁呢，我要当榜首他默默调侃了一句。

    “第一条信息可以好好利用，虽然‘人血馒头’是邪恶职业，但敌人的敌人，也可以当朋友，在得到名册这件事上，我和官方亦敌亦友啊。”

    张元清一直在为“抢名册”而烦恼，没有一个比较清晰的计划，最初的想法里，是委托止杀宫主帮忙抢名册。

    但因为黑无常失踪没找到，所以无法制定详细计划，心里很没安全感。

    现在，他突然冒出一个大胆的念头，或许除了止杀宫主这个外援，他还可以通敌。

    把水搅浑。

    官方、暗夜玫瑰、黑无常、蛊王注意力，肯定都集中在圣杯上，这个时候，主宰级的止杀宫主出手争夺名册，阻力不会太大。

    “尝试联系一下蛊王的人。”


------------

第一百零一章 弹指杀敌

    张元清复制了电话号码，但没有立刻拨通，脸色有几分犹豫。

    灵能会的人都是疯子，穷凶极恶，和他们扯上关系，等于与虎谋皮张元清心累的叹息，他也想当个好人，但他没得选。

    名册不管落在谁手里，五行盟、暗夜玫瑰，甚至黑无常反应过来，都会让他魔君传人的身份曝光。

    曝光之后会面临什么？

    最好的结果是被监管，失去自由，直到他们得到想要的东西。

    这还是落在五行盟和太一门这样的官方组织手里。

    要是落在暗夜玫瑰，或邪恶职业手里，即便被监管囚禁，恐怕也会遭遇非人折磨，后果不堪设想。

    而最坏的结果，当然是英年早逝，与世长辞。

    所以，拿到名册是必须的，之所以想把水搅浑，是因为他没有十足的把握说服止杀宫主，信任感也不是特别够。’

    “只要把握好度，和灵能会的人接触一下未尝不可，就是大体检的时候，会很头疼”

    但那毕音是以后的事，不解决当前难题，谈何以后？

    想到这里，他下定了决心，拨通“人血馒头”的手机号。

    “嘟嘟嘟”

    铃声响了许久，被挂断了。

    又过了几分钟，人血馒头回拨了过来，扬声器里传来一个成年男性的嗓音：

    “谁？”

    这声音阴阴沉沉，听着就给人凶恶阴翳的感觉。“能得到你的联系方式，当然是朋友，至少我们是一类人！”张元清笑呵呵道。

    对，我指的是邪恶职业

    人血馒头沉默一下，嘿了一声：“有话就说，我只给你两分钟的时间。”

    他这个不记名号码，是专门用来扩展渠道、接收消息的，人血馒头会在邪恶职业聚集的黑市里，发布任务，并附带联系方式。

    这便于那些想要赏金的人能够联系到他，缺点是容易被出卖，被坑，比如有人把号码交给五行盟。

    为了不被定位跟踪，他每次通话，都不会超过两分钟。

    “我是暗夜玫瑰的成员，组织在寻找黑无常，或许，我们可以合作。”张元清语气平静。

    最快更新

    暗夜玫瑰人血馒头皱了皱眉，冷笑道：“我凭什么要跟你合作。”

    这种来历不明的人，他并不信任，给再多好处，都是虚的。

    因为你根本不敢和他碰头。

    张元清嗤笑道：

    “软弱的就像一只老鼠，真给我们这一行的人丢脸。我和你就不同，我大大想的是怎么件辛了得育阳，既能扬名立万，又能获得大笔赏金。”山

    人血馒头呼吸急促了一下，似乎被激怒了。

    张元清继续道：“这对你没有坏处，多一条渠道，多一双眼睛和耳朵，你难道不想立功？这样吧，如果我有情报，会以短信的方式发给你，你定时接收。我同样也会如此。”

    人血馒头略作沉默，缓缓道：

    “好！那么现在，先给我一些有用的情报。”

    张元清语气严肃，道：

    “堕落圣杯出了问题，所以黑无常要请我们首领帮忙，但他和首领信任度不够，因此在相互试探，迟迟没有碰头。

    “好了，我不能再说了。”

    堕落圣杯出问题了黑无常在和暗夜玫瑰联络？人血馒头心里掀起惊涛骇浪，继而激动起来，这是他参与寻找黑无常以来，得到的，最大的情报。

    见铺垫的差不多，张元清询问道：

    “现在该我问你们，如果能抓住黑无常的下属，那该怎么样找到他？”

    人血馒头深吸一口气，压住心里的激动情绪，他本想直接挂断电话，白嫖这条信息，但理智告诉他，这个渠道非常重要，断开联系，损失的是他。

    于是冷哼道：

    “就看下属那里有多少干货了，不过以黑无常的狡诈，即便逮住心腹下属，也未必能锁定他的位置。如果你们组织里有高等级斥候的话，我可以给一份黑无常的资料，这里面包括他过去的经历、性格、爱好等等。

    “靠斥候的能力推演、侧写，应该能得出不少信息。当然，我需要向老大申请。”

    有啊，我老大就是真眼斥候张元清眼睛一亮，声音依旧低沉：“等你消息。”

    某个小区，穿着蓝色制服的外卖员，骑着小毛驴，轻车熟路的进入小区，在临街的某栋居民楼下停了下来。2

    外卖员按下门铃键，默默等待。

    他五官柔和，娃娃脸，中等身材，体型偏胖，给人的第一印象是温和无害。

    门铃回荡了几秒，防盗门锁舌“咔嚓”一响，开了。

    娃娃脸外卖员进入居民楼，他低着头，一级一级数着台阶：“1、2、313”

    一层楼梯只有12级，没有13级，但娃娃脸外卖员每次都会多数一级。

    他就这样从一楼来到五楼，当他第五次数出13级时，通往六楼的楼梯，真的出现了第13级台阶。

    娃娃脸外卖员登上台阶，像是穿过了一层无形的薄膜，周围的景物从老旧居民楼，变成了一座长宽约十米的正方形池子。

    池子里密密麻麻的爬着了斑斓的毒蛇、蜘蛛、壁虎、虫子、蝎子等蛊物。

    池子的中央，耸立着一座赤色巨石垒砌的祭台，约三米高。

    祭台上是一团赤红色的血肉物质，缓缓蠕动。

    娃娃脸外卖员，看一眼池子里的毒物蛊虫，喉结滚动，“咕噜”一声，吞了吞唾沫。

    他强行挪开目光，收敛眼神里的垂涎，躬身道：“会长，我有重要情报。”

    祭台上的血肉弹了起来，凝成血红色的人形，居高临下的俯瞰。’

    娃娃脸外卖员道：

    “属下打探到，黑无常躲在松海，目的是与一个叫‘暗夜玫瑰’的组织碰头，属下，并未听说过这个组织。”

    赤红色的人形血肉发出艰涩的低语：“暗夜玫瑰.………”

    会长似乎知道这个组织？娃娃脸外卖员道：

    “属下还打探到，堕落圣杯出了问题，黑无常在寻求暗夜玫瑰的帮助，但双方信任度不够，因此还在相互试探。”

    说完，他又补充道：“因为情报重要，且时间有限，缺乏渠道验证，属下并不敢保证一定是真的。”

    人形血肉缓缓道：

    “不，是真的，人血馒头，你的情报验证了我的猜测。堕落圣杯出问题了，只有这样，才能解释黑无常的反常举动。”

    人血馒头如释重负，心情一下明媚，便把情报的来源如实坦白，并道：

    “是否要给对方黑无常的资料，请会长定夺。”人形血肉淡淡道：

    最快更新

    “你被欺骗了，那人不是暗夜玫瑰成员，多半是官方的人。呵，给他资料，至少在找到黑无常之前，官方是我们的朋友。

    “你这次做得不错，池子里的蛊虫，随便挑三个”。

    人血馒头面露狂喜，躬身道：“多谢会长！”

    他兴奋的来到池子边，鼓起腮帮，酝酿几秒后，猛的吐出长达数米的细长舌头，卷走了一条蜈蚣，一条红黑相杂的毒蛇，一只碧绿色甲虫。

    人血馒头脖子粗壮了一圈，映出三只蛊物的轮廓，他“咕噜”一声，吞了下去。

    入夜后，张元清戴着口罩和鸭舌帽，悄悄来到了傅家湾。

    远远的，他看到白色商务车停泊在小区外，像是在等待着什么。

    张元清施展潜行，鬼鬼祟祟的靠了过去，敲三下车窗。

    商务车的门自动敞开，露出傅青阳高冷英俊的脸，他凝视着车门外，道：

    “没必要这么小心。”

    “百夫长，我在这里”张元清的声音从车厢另一侧传来。

    傅青阳嘴角一抽。

    终于看你吃瘪了张元清心里暗爽，脸上无比严肃诚恳：

    “我认为，小心驶得万年船，百夫长的探查能力，应该搜索不到潜行中的夜游神吧。”

    “圣者境以下，可以。”

    “圣者境的不行咯？”

    傅青阳看他一眼：“圣者境的夜游神，不会无聊到在你家附近长期蹲点。傅家湾这一片的监控，我别墅里都能可能，有人24小时盯着。”

    张元清无话可说：“百夫长睿智！”！

    傅青阳满意点头，吩咐司机：“出发。”

    还是和上次一样，傅青阳只带了张元清一人前去，而后者的作用，只是问灵而已。

    这个男人仿佛有无穷的自信，任何事都能自己解决，任何敌人都能单杀。

    平静和冷淡是他脸上不变的基调。

    杀了天道不公后，兵哥的事就算掩盖下去了，心腹下属身亡，黑无常必定惊恐、警惕，不会再去多想兵哥的事，毕竟这只是暗夜玫瑰的一个要求，即便他好奇，也会把好奇心搁置。

    但掩盖得了一次，掩盖不了二次，必须在近期内揪出黑无常，尽早结束这件事，不然寝食难安张元清望着车窗外倒退的景物，发散思维。

    商务车在深夜的街道疾驰，半小时不到，开始减速，最后在一条小河边停下来。

    小河蜿蜒，左侧是公园，右倚宽阔街道，附近没有居民楼，这个时间点，除了偶尔有车驶过，四周非常安静。

    沉沉夜色中，一座拱桥伫立在远处。

    电动车门敞开，一身白色正装的傅青阳踏出车门，淡淡道：

    “留在这里，等我电话。”

    说罢，他走入夜色中，白色身影渐渐远去。

    桥洞里，天道不公穿着黑色连帽卫衣，盘坐在洞内，一边等待着暗夜玫瑰成员，一边思索着：

    暗夜玫瑰为什么要“少年兵王”的资料？

    那家伙被堕落圣杯侵蚀，迟早是发狂而死的下场

    最快更新

    老大黑无常也想知道，因此今日额外给了他一个任务，弄清楚暗夜玫瑰索要“少年兵王”资料的目的。

    这时，他耳廓一动，听见了细微的脚步声，不疾不徐的走来。

    来了天道不公默默等待脚步声走近，嘿的笑道

    “你做得不错，元始天尊死后，五行盟急的跳脚了吧。

    “尤其是傅青阳，元始天尊是他麾下的官方行者，因为他的无能，失去了一位潜力无限的成员，长老会必定问责，但他注定是无能狂怒。”

    脚步声来到桥洞前，停了下来，穿着白色正装的身影淡淡道：

    “你不用管我会不会无能狂怒，但你一定会。”车？！仙么人左过田仙怎么人在这里？天道不公瞳孔，一缩，恐惧在内心炸开，几乎吞没了理智。

    他周身肌肉膨胀，皮肤露出深黑，凸起交织，深褐色的瞳孔一睁，变成了琥珀色竖瞳。

    以力量型蛊物全力一搏他心里刚这么想，就看见洞口的傅青阳抬起手，曲指一弹。

    天道不公眼前一黑，陷入无边无际的黑暗。

    傅青阳从兜里摸出手机，拨通张元清号码：

    “过来，问灵！”


------------

第一百零二章 兵佣

    半分钟不到，张元清迅捷而轻盈的奔来，在桥洞口停下来。

    傅青阳眼神示意一下，张元清便走到桥洞口，朝内看去，夜游神的穿透黑暗的视野里，一个穿着黑色连帽卫衣的男子，瘫靠在墙壁上。

    眉心有一个指头粗的孔洞，鲜血正“咕咕”流淌。

    张元清仔细审视一番，此人眉骨凸起，眼睛狭长，脸型尖瘦，一看就是大恶人。

    死的这么容易，看来这个天道不公和横行无忌一样，都是超凡阶段的巫蛊师张元清眼底漆黑涌动，沟通了尸体内的残灵。

    然后，他取出伏魔杵，递给傅青阳。

    做完准备工作，张元清深吸一口

    气，灵体化作“青烟”进入他口中。

    不属于自身的记忆涌入，识海霍然膨胀，像是充气中的气球。

    画面走马灯闪过，张元清从残缺的、零星的记忆碎片中，看完了“天道不公”大致的一生。

    父亲赌狗，母亲改嫁，跟着爷爷奶奶生活，不幸的童年在他心里埋下了阴暗的种子，成长过程中，无依无靠带来的挫折成了种子发芽的肥料。

    他终于长成了偏激暴戾的恶徒。

    一幕幕变幻的画面中，张元清看到一件昏暗的卧室，天道不公站在书桌边，割破手腕，让鲜血流入一口青铜碗中。

    血水在碗中沸腾，血雾升腾，凝成一张模糊的人脸，嗓音尖锐：

    “暗夜玫瑰怎么回复？”

    天道不公恭声道：“他们答应暗杀元始天尊，为横行无忌复仇。另外，暗夜玫瑰想获得‘少年兵王’在现实中的

    资料。”

    血雾凝成的人脸沉默一下，尖锐的嗓音再次传来：

    “暗夜玫瑰不应该对那家伙感兴趣.

    天道不公：“属下不知，对方口风很严。”

    血雾浮在碗口，微微晃动着，道：“暗夜玫瑰如果成功暗杀元始天尊，你便告诉他，‘少年兵王’本名雷一兵，家住松海，在江南省读大学，家庭住址是

    “在告诉暗夜玫瑰之前，你要先问清楚，他们查‘少年兵王’的目的。”山

    天道不公点点头，迟疑着道：“下属发现，暗夜玫瑰对此事极为重视，似是不愿透露给我们”

    血雾人脸晃动几下，道：“若不愿，那便作罢，当务之急是掌控落圣杯，其他事都可以延后。”山

    宣赫的金光中，张元清摆脱问灵状态，睁开眼。

    他首先看到的是黑暗无光的夜空，发现自己正躺在桥洞口，后脑疼痛。

    嘶张元清坐起身，揉了揉脑袋。

    又被揍晕了，傅青阳不奖励我一只兔女郎，简直对不起我的牺牲张元清望向站在身侧白衣公子哥，道：

    “问出一些东西，但没有太大的收获……”山

    他当即把“天道不公”的记忆，简略的告诉傅青阳，这里，他隐去了兵哥的信息。

    张元清苦恼道：

    “黑无常和下属是通过某件道具联络，天道不公并不知道黑无常的下落。”

    黑无常当然不会把自己的藏身地点透露给下属，但凡其中有人叛变，或被

    问灵，那就等于暴露。

    一个经验丰富的邪恶职业首领，不可能这么傻。

    虽然在预料之中，但还是让人失望啊，这样一来，只能希望蛊王那边的情报早点送过来张元清叹了一口气。

    这个时候，他看到傅青阳伸出手，在空中抓了一下，从物品栏抓出一件物品。

    那是一只造型朴质、丑陋的手偶，它有着圆形的脑袋和裙摆般的身体，乍一看还以为是晴天娃娃。

    人偶的眼睛用黑线缝成两个x，嘴巴则是一条直线。

    傅青阳问道：“你有在天道不公的记忆里，看到他的藏身之处？”

    张元清道：“有。”

    傅青阳点点头，把丑陋的手偶套在了右手，下一刻，张元清看到似有似无的银线，从手偶的头顶、双手延伸出去，缠绕在“天道不公”的尸体上。

    几秒后，桥洞里传来o@的声音，天道不公爬了出来，眉心的孔洞已经愈合，鲜血不再流淌。

    他复活了！

    看着瞠目结舌的心腹，傅青阳动了动手指，只见“天道不公”挑起嘴角，发出低沉嘶哑的嗓音：：

    “这件道具叫‘兵佣’，是我向白虎兵众一位长老申请调用的，它具备主宰境偃师的部分能力。可以还原死者生前的细节，包括声音、肢体习惯、技能，且受道具持有者操纵。”张元清一愣，又惊又喜：“您的意思是.….…”

    天道不公嘶哑的声音淡淡道：

    “操纵这具身体与黑无常联络，打探出他下一步的计划。”

    还有这操作？！张元清一阵欣喜，傅青阳早就料到天道不公身上不可能查出黑无常的行踪，所以提前申请了相应的道具。1

    这家伙虽然臭屁高冷，但确实厉害，是个让人安心的队友。1

    旋即，张元清心里“咯噔”一下。

    问灵的内容，他是有隐瞒，黑无常如果问起兵哥的事，该怎么办？

    若傅青阳答不上来，很可能露馅，这会让他们多日来的努力，付诸东流。

    若是坦白兵哥的事，以傅青阳的敏锐，怕是能察觉出不少东西1

    这就叫计划赶不上变化，世事总是如此无常。

    “百夫长英明神武。”张元清按下心里的焦虑，照例奉上马屁。

    天道不公挑了挑嘴角，低沉的声音淡淡道：“下次可以换一些更好听的词汇，我并不反感。”

    说着，这具傀儡走到傅青阳身边，把本体背了起来。

    这是使用道具的代价？见到这一幕，张元清心里猜测，接着便听“天道

    不公”淡淡道：

    “兵佣有两个代价，一，只能操纵死人。二，操纵傀儡期间，本体无法说话，无法行动。

    这代价有点重啊，这算什么，自己背自己？如果把傀儡换成妹子的话，我突然有很多骚操作，不，不能再想下去了….张元清晃了晃脑袋，把大胆的想法驱逐出脑海。

    三人返回商务车，按照张元清在记忆里看到的画面，找到了天道不公的藏身地点。

    它位于康阳区和丰辉区交界处，一座半新不旧的公寓。

    夜色沉沉，路灯洒下孤寂光芒，树影在风中摇曳，除了几家24小时便利店还在开门营业，其他店铺都已经打烊。

    白色商务车停在公寓外，张元清开门下车，魅惑了门卫大爷。

    天道不公背着本体，跟在张元清身后，进了公寓。

    张元清前头领路，按照自己，来到了三楼，停在302室门口。

    傅青阳操纵着天道不公，摸出钥匙，打开了房门。

    进入屋子，张元清在黑暗中扫视一圈，这间公寓两室一厅，总面积大概在70平左右。

    陈设简洁，餐桌铺着防尘布，厨具许久不曾使用，缺乏生活气息。

    想来天道不公只是把这里当成临时落脚点。

    “联络黑无常的东西在卧室。”张元清走在前头，推开了卧室的门。

    刚一进屋，他便嗅到一股似有似无的异味，紧接着，头晕目眩，肺部难受，忍不住要咳嗽出声。

    傅青阳操纵着天道不公，淡淡道：“卧室里弥漫着有毒气体，你告诉我联络道具在哪里，然后带着我身体出去。”

    张元清点点头，后退了几步，道：

    “在衣柜里…”

    天道不公颔首，uu看书把本体交给张元清，自己进了卧室。

    “砰！”房门关上。

    张元清则背着傅青阳，退出了公寓，在寂静的廊道里等待。

    卧室里，天道不公简单的擦拭身上的血迹，打开木制衣柜的门，找出了一口青铜碗。

    入手沉重，碗身雕刻着蛇虫蜈蚣等毒物，碗口飘出一股略显刺鼻的异味。

    天道不公拿着碗，来到桌边，割破手腕，让鲜血流入碗中。

    根据张元清问灵得到的情报，这口碗并不需要其他操作，给予足够的鲜血便可。

    鲜血很快汇聚覆盖碗底，汇聚了小半碗。

    俄顷，碗中鲜血沸腾，一缕缕血雾升起，凝成一张模糊的人脸，发出尖锐的声音：

    “如何？”

    天道不公低下头，躬身道：“老大，元始天尊已经死了，暗夜玫瑰向我们证明了诚意。”

    血雾浮动，尖锐的声音里带着几分笑意：

    “很好，后续的交接，我会让少妇负责，我打算两日后，与暗夜玫瑰的人碰头。介时，你到老地方来。”品

    天道不公躬身道：“是！”

    这时，血雾凝成的人影问道：

    “少年兵王的事，暗夜玫瑰有什么回复？”

    天道不公身躯微僵。

    走廊里，张元清衡量了一路，终于下定决心，咬了咬牙，低声道：

    “百夫长，属下有一件事要汇报”

    ps：错字先更后改。

    本站已更改域名，最新域名：新bb书屋

    没有弹窗,更新及时!


------------

第一百零三章 交易

    傅青阳凝立不动，宛如雕塑。

    知道他无法回应，张元清自顾自道：

    “暗夜玫瑰在寻找一个叫‘少年兵王’的人，黑无常知晓此人的身份资料，因此庞无敌向天道不公打探。不过黑无常不清楚暗夜玫瑰寻找此人的目的。”

    说完，张元清深吸一口气：“因为这和正事无关，所以刚才没有汇报，但考虑到黑无常对此事有一定的兴趣，属下认为，还是要让您知道为好。”

    他这番话是深思熟虑后，对现状的妥协，黑无常或许不会询问兵哥的事，但根据天道不公的记忆，大概率会问一嘴。

    如果继续隐瞒，不但搜查的成果付之东流，他也会彻底失去傅青阳的信任。

    所以，张元清做出了妥协，只坦白一部分信息，然后避重就轻，掩盖最关键的信息——少年兵王参与了魔君猎杀诡眼判官的行动。

    他知道，傅青阳肯定能察觉出端倪，一个圣者境的斥候，是不可能被糊弄的。

    但这是必须付出的代价，怀疑和彻底失去信任，自然是选前者。

    卧室里，天道不公微微一僵，低沉的声音回应：

    “没有回复！”

    说完，他嗤笑一声：“暗夜玫瑰寻找此人，背后似乎隐藏更深的目的，又怎么会告诉我们呢。”

    他的声音，他的微表情，与真正的“天道不公”不能说如出一辙，至少非常吻合，没有异常。

    虽然傅青阳对“天道不公”的了解，仅限于短暂的接触，以及张元清问

    灵时的描述，但对于高等级斥候来说，这些信息足够了。

    血雾人脸在碗口浮动，淡淡道：

    “无妨，此事并不重要。这两天你好好潜伏，不要再外出，后天夜里十二点，老地方来见我。”

    说完，碗中的鲜血不再沸腾，血雾随之散去。

    走廊里，宛如木雕的傅青阳，眉眼微动，恢复神采。

    他看了一眼身边的张元清，把卧室里的对话转述了一遍，接着说道：

    “你回想一下，天道不公有没有印象比较深刻的地方，可能是黑无常的某个据点，可能是他们常去的地方，松海范围内的。”

    松海范围内张元清闭目思考片刻，缓缓道：

    “玖三青年城，2栋1802室来

    福宾馆松海第三小学松河咖啡馆.

    他一口气报出七八处地点，解释道：

    “这些地方，有的是黑无常居住过的，有的是他们经营的，有的是曾经任职过的，统一的特点是，黑无常曾经和他的下属们，在这些地方开过会，充当着临时据点的作用。

    “但我不知道还有没有，毕竟是灵体的记忆是残缺的。”

    傅青阳双手撑着栏杆，眺望远处夜景，眉头微锁。

    见状，张元清没敢说话，深怕傅家少爷平静的外表下，思索的是拷问二五仔的十大酷刑。2

    傅青阳吐出一口气，道：

    “据点太多了，我们缺乏足够的人手。”

    他没有说得太明白，但张元清秒懂了他的苦恼。

    搜捕行动到这一步，已经接近尾声，接下来只要埋伏在暗夜玫瑰和黑无常碰头的地点，就能把他们一网打尽。

    可是，五行盟里有内鬼，埋伏行动不可能召集太多人手，傅青阳这两天只带他行动，也是出于这个原因。

    横行无忌事件之前，五行盟对黑无常搜索，是地毯式的搜捕，多支官方小队协作。

    自从知道暗夜玫瑰的存在，傅青阳就改变了策略，不再召集下属，而是单独行动。

    言归正传，人手不够，一方面是保密度高，不可能大规模抽调人手，另一方是黑无常和暗夜玫瑰首领是高等级灵境行者。  2

    圣者境以下的官方成员可以不用考虑。

    “松海分部有五位长老，带着各自的心腹，也只能埋伏五个据点，所以必须把目标锁定在其中五个”傅青阳沉吟道：

    “如果有黑无常的详细资料，我能通过性格、习惯，分析出他选择的地方。”

    我有啊，但“人血馒头”还没有回复张元清配合着皱起眉头，道：

    “百夫长，接下来怎么做？”

    傅青阳不着痕迹看他一眼：“先回去，我需要查资料。”1

    次日。  1

    张元清按时醒来，又看到小逗比盯着舅舅的钱包，在房间里爬来爬去，就像海豹盯着皮球耍杂技。2

    放过舅舅的钱包把，偶尔，嗯，偶尔再偷一件小姨的内衣也行，羊毛不能逮着舅舅嬉啊张元清心里嘀咕一声。5

    他一边坐起身，一边从枕头下摸出手机，查看不记名号码的信箱。

    有一条未读信息。

    张元清面色一喜，昨晚回家后，他给“人血馒头”发了一条信心，希望对方尽快给出黑无常的资料。1

    然后带着几分期待和忐忑，进入梦乡。

    虽然是邪恶职业，但做事效率挺高的嘛，嗯，以邪恶职业的习性，也许效率不高的下属都被上级干掉了他心里腹诽着，点开信件。

    信件内容分两部分，前半部分是对黑无常性格的描述，谨慎、阴翳、坚韧配上写信人对黑无常的个人看法，这部分内容不长，似乎是不想误导阅读者。

    后半部分是黑无常曾经做过的一些事，他的应对方法，他的处理手段，甚至还包括他的xp。

    据说，黑无常在和女人翻云覆雨时，喜欢在女人身体上覆盖各种毒物，这样能得到双倍快乐。

    但渐渐的，这样的爱好也无法满足他了，他把抓住的女人炼成蛊兽，在类

    人的雌性蛊兽身上，找到了久违的，属于男人的快乐。1

    时间一久，黑无常便对正常的女人失去了兴趣，再漂亮的女人也休想让他看上一眼。

    所以横行无忌的癖好，是学了自家老大的？张元清横竖睡不着，仔细分析了半天，只从字里行间分析出“变态”两个字。

    “专业事交给专业人，还是让傅青阳来吧。”

    他把资料复制下来，通过元始天尊的电话卡，转发给傅青阳。

    至于这份资料的来源，他已经想好了，推给止杀宫。

    止杀宫主和元始天尊本就有联系，夏侯池一脉的秘密，就是从宫主那里得来，那么，元始天尊私底下对止杀宫主委托了什么，不是很合理吗。

    至于止杀宫主如何得到这份资料，那就不是元始天尊该知道的了。

    风格奢华的书房，书桌前的傅青阳放下资料，沉默几秒，连通了泰迪长老的号码。

    “嘟嘟~”

    拨号接通，扬声器里传来嘈杂的犬吠，继而消失，泰迪长老沧桑沉稳的语气传来：

    “找到黑无常了？”

    傅青阳平静的说道：

    “已经确认黑无常和暗夜玫瑰的碰头时间，以及交易地点。”

    泰迪长老呵呵笑起来：

    “进展不错，若能顺利解决掉黑无常事件，你当居首功，总部那边反对你入长老会的人，就可以闭嘴了。”

    停顿一下，泰迪长老又道：

    “说正事吧。”

    傅青阳把昨日的收获汇报了一遍，沉声道：

    “我调出了分部有关黑无常的资料，但还不够，不够私密，不够详细，一旦判断出错，后果不堪设想。”

    得到圣杯的黑无常，又是一大祸害。

    而暗夜玫瑰若是掌控魔君留下的东西，则更加棘手

    泰迪长老陷入沉默，许久后，道：“可以向总部申请援助，希望时间来得及。”

    傅青阳皱了皱眉，“只能如此”

    手机震动一下，顶部弹窗显示，元始天尊发了一条信息。

    傅青阳点开阅读，神色一愣，露出一抹惊愕，“长老，或许不用向总部申请援助了。”

    泰迪长老问道：“为什么？”

    傅青阳：“我收到了一份黑无常的资料，较为详细的资料，对比我看过的信息，这份资料真实度很高。”

    泰迪长老语气诧异：“你哪来的资料。”

    傅青阳要是有这份资料，先前就不是那番说辞。

    “元始天尊汇报上来的，”傅青阳淡淡道：“他私底下和止杀宫主有联络，所以很早前，就委托止杀宫主留意蛊王一派的动静。”

    泰迪长老沉默一下，笑道：“很有想法，不迂腐，此子潜力甚大啊。等虎符下来，如果他能通过大体检，就重点栽培。”

    傅青阳“嗯”一声，“我再看一会儿黑无常的资料，稍后联系您。”

    挂断电话后，傅青阳把精力投注到内容中。

    渐渐的，黑无常的形象在他脑海里越来越鲜明：

    “狠辣，睚眦必报，通过元始被暗杀这件事，可以验证这一点。但他同时

    也谨慎、隐忍，敢和暗夜玫瑰碰头，绝

    不只是元始的‘死’让他看到了诚意，这背后一定还有原因

    “不过，我大概知道他会选择在哪几个地方碰头了…”

    深夜。

    鹅绒黄灯光下，张元清双手插兜，口罩下是王泰的脸。

    他不疾不徐的漫步在空旷的街道，来到了康阳区治安署对面的咖啡馆。

    周围的店铺都打烊了，只有这里还灯火通明，店门敞开，只是店内空空荡荡，没有顾客，摆着咖啡机的柜台边，俏立一道红影。

    她穿着复古的宋代华美长裙，大红为底色，袖子和胸口用金线袖出云纹和龙纹。

    她体态优雅，青丝如瀑，纵使戴着银色面具，也能看出是一位国色天香的美人。

    止杀宫主素手提着玲珑小壶，正往过滤纸上倾注热水。

    “为什么不用咖啡机泡呢？难道手冲比咖啡机做更好喝？”张元清面带微笑。

    止杀宫主低着头，注视着蒸汽绵密的水柱，柔声道：

    “我喜欢喝手冲的咖啡，喜欢用滤纸。”

    我也喜欢手冲，但不用滤纸，用纸巾….张元清骚话只敢放在心里，不敢对疯批说。2

    “宫主，我们已经查出黑无常和暗夜玫瑰交易的时间和地点了。”张元清站在柜台前，审视着面具下，那双灵动的美眸，道：

    “作为交易，我把情报给你，但你要帮我做两件事。”

    “说！”止杀宫主忽然阴森森道：“希望不要太难，不然我会考虑杀你问灵！我虽然不是夜游神，但有问灵的道

    具。”

    说完，她小手捻起发丝，咯咯娇笑：“开玩笑的，不要害怕，我才不舍得杀你问灵呢，你那么优秀，更合适给我当面首。”

    张元清沉声道：

    “第一件事，帮我抢来名册。第二件事，如果各方冲突中，黑无常死亡，你要帮我毁掉他的灵体。”

    …

    PS：错字先更后改。


------------

第一百零四章 松海第三小学

    止杀宫主抬起眸子，瞥他一眼，笑吟吟道：

    “五行盟搜捕黑无常，为的就是圣杯和名册，你为何要多此一举？让我猜猜，是你自己想要名册，并且不想被五行盟得到。”

    她说着，歪起脑袋，望向天花板，扮出少女天真无邪的姿态，道：

    “可你一个小人物，为什么要拿名册呢。哎呀，好奇怪好奇怪”

    张元清嘴角抽搐，道：

    “谁都有秘密，你不需要知道，当然，你也可以拒绝，交易与否，决定权在你。”

    所以说，最讨厌和疯批还有病娇打交道，因为她们脑子不太正常，很难有效沟通。

    偏偏还打不过她们。

    这个时候，止杀宫主泡好了一杯咖啡，青葱玉指捏住握柄，正要喝上一口，被子碰上了面具。

    她忽然“哎呀”一声：“我忘记戴着面具了”

    不但疯批，脑子还有病！张元清心里腹诽。

    止杀宫主放下被子，嫣然道：“你说得对，每个人都有秘密，对我来说，只要不涉及到自己的安危，别人的秘密我不在乎。”2

    闻言，张元清如释重负，低声道：66黑无常和暗夜玫瑰的交易时间是明晚。可能会选的交易地点是，来福宾馆、松海第三小学、松河公园”

    他一口气报了三个地点，接着说：其中，松海第三小学是的可能性最大。’

    站内搜索灵境行者

    止杀宫主轻轻甩着宽大的袖子，小女孩似的自娱自乐，随口问道：

    “因为明天是周六，学生放假？”

    张元清点点头：“这是一方面，另一方面是，松海第三小学在市区，隔一条街就是居民区，属于闹中取静之处，一日出什么意思，他就可以潜入居民区，借此脱身。”

    来福宾馆有客人居住，打起来死一片，道德值分分钟扣个干净；松河公园太僻静，若是被包围，逃都逃不掉。

    傅青阳根据对方谨慎且狡诈的性格，把松海第三小学设为主要目标，其他两处为次要目标，另外，还有几处可能性不大，但又不是零的地方。

    “松海分部的五位长老，会率领各自的下属，埋伏在相应的地点。而负责松海

    第三小学，是傅青阳和一位百花会的长老。”张元清说：

    “我觉得双方一旦开战，你可以伺机出手，报复暗夜玫瑰。”

    止杀宫主手肘撑着吧台，手托下颌，眸子弯起：

    “想法不错，为了防止名册和黑无常灵体落入五行盟手中，要不要我帮你把傅青阳也给杀了。”

    你想带着我一起死么张元清正色道：“宫主，我是一个正经人，不喜欢开玩笑。”

    止杀宫主咯咯娇笑起来，花枝乱颤，“谢灵熙可不是这么说的，对啦，上次会谈后，我去她下榻的酒店，把她吊起来打了一顿。”

    张元清一愣，难怪小绿茶好几天没联系我了，这是生我气了。

    不行，得搞好关系，我还没把她的入梦玉符骗到手呢，等黑无常事件结束，我就去关爱一下小绿茶。‘

    “如果没有其他事，我先走了。”

    张元清提出告辞。

    止杀宫主双手托腮，含笑点头。

    走出咖啡馆，张元清再次回头，身后漆黑一片，店门紧锁，哪里还有止杀宫主俏丽的身影。

    他收回目光，一边往家的方向走，一边在脑海中推演、分析明晚的局势。

    “根据官方资料显示，黑无常是圣者境巅峰，又是最强职业之一，不能视作普通的圣者。暗夜玫瑰的那位大护法，是夜游神无疑，等级未知，若是圣者境还好，如果是主宰级，那双方就是一场龙争虎斗止杀宫主相当于给我自己，还有官方买了一份保险。”

    “但这还不够，因为五行盟不但要圣杯，还要名册，如果止杀宫主出手抢夺名册，极可能遭遇傅青阳和百花会长老的针对。”

    所以，必须制造一个更混乱的局面，让官方、黑无常和暗夜玫瑰，不得不优先争夺圣杯。

    办法他已经想好了，灵能会副会长—一蛊王。

    这位高级巫蛊师不在乎名册，只要圣杯，有他的加入，就能逼迫各方把精力投在圣杯上。

    如此一来，止杀宫主争夺名册的阻力就大大降低，这个女人目前对圣杯没有表现出太强的渴望，她的动力是挫败暗夜玫瑰阴谋，以及杀死大护法或首领。

    “计划是没什么问题了，就是真操作起来，肯定会有其他不可控的变化，没办法，现实永远充满变数。”

    “希望能让我顺利度过这次身份曝光的危机，老梆子保佑。”

    清晨，娃娃脸的人血馒头，刚送完早餐，从一户居民楼出来。

    身为巫蛊师，他有着用不完的精力，白天送到晚上，偶尔加个班，晚上送到天亮。

    外卖员这个行业，既能四处奔波，便于收集情报、与同伴隐秘碰头，收入又很不错。

    人血馒头还是很喜欢这份工作的。

    这几天，他始终保持着联络畅通，等待着那个自称暗夜玫瑰成员的家伙联络。

    有过上一次的经历，人血馒头意识到，这或许是一次机遇，在副会长面前博取好感和立功的机遇。

    只要那家伙能给予足够的情报，适当的冒险是有必要的。

    他刚跨上电瓶车，兜里的另一只手机叮咚一声，响起短信提示音。

    站内搜索灵境行者

    人血馒头精神一振，急忙掏出手机查看：

    “黑无常和暗夜玫瑰的交易地点：松

    海第二小学。时间是今晚十二点。如果没有发现目标，你们再等我消息。”

    松海第二小学，今晚十二点？娃娃脸外卖员脑子“嗡”一声，一时间难以想象。

    这么重要的情报，说给就给了？

    直接就锁定黑无常交易地点了？

    要知道，副会长搜寻黑无常快一旬了，但收获甚小，根本找不到那狡诈谨慎的家伙。

    接着，人血馒头脸上涌现狂喜，难以遏制的狂喜。

    情报属实的话，他便立下头功了，副会长定会大大奖赏，他在灵能会中的地位，将直线上升。

    如果情报是假的，也无妨，反正这些天里，灵能会没少接收到虚假信息。

    “立刻汇报给副会长”

    人血馒头发动电瓶车，风驰电掣而去。

    时间：23：50。

    夜色沉沉，松海第二小学外，街边的24小时利店甲

    张元清坐在茨地窗边嗑着一碗泡面，抬起手，按住无线麦克风，低声道：

    “目标人物已经进入小学，大家注意，大家注意。”

    几秒后，频道里传来姜精卫的清脆的嚷嚷：“傅青阳进去啦？为什么咱们不能参战，而是在外围蹲点。这很无聊。”

    张元清：“为了不让你英年早逝。另外，进去的不是傅青阳，是天道不公。”

    姜精卫：“我真的不能进去吗？我想进去打架，把学校给炸了。”

    小姑娘，你的想法很危险啊张元清：“为什么？”

    姜精卫：“我小学就是在这里读的呀，作业很多，老师很严肃，对我造成了巨大的心理阴影，但是那会儿我还没获得角色卡。”

    张元清：“好家伙，莫欺少年穷啊。那你能帮忙把我的母校也烧了吗。”

    这时，藤远有气无力，但严肃的声音传来：

    我不反感你们说相声，但请希望考虑一下频道里其他人的感受。”

    姜精卫和张元清顿时不说话了。

    今晚的行动中，傅青阳把信得过的心腹下属召集了起来，分散在松海第二小学附近的店铺、交叉路口等，任务是防止普通人靠近；阻击逃走的敌人，以及应对一些突发情况。

    正面交锋是不需要他们这些精英成员的，毕竟去了也是送人头。

    张元清专心吃面，心里却在思索一件事，傅青阳白日里说过，他怀疑黑无常敢和暗夜玫瑰交易，是另有底气。

    底气往往意味着底牌和变故。

    松海第二小学，教学楼伫立在漆黑的夜色中，整栋建筑，只有一楼最左侧的办公室亮着灯。

    办公室摆着六张桌子，桌面堆满了书籍、教学工具、电脑等杂物。

    靠窗的一张办公桌前，端坐着一名脸刑杜瘦的里人

    口睑

    细眼

    睑色苓白长得虽然不好看，却并不平凡。

    这么丑的一张脸，让人看了就印象深刻。

    黑无常指头敲击桌面，正听着下属“少妇很润”的汇报：

    “老大，我已经确认过，暗夜玫瑰成功借来了契约之书。”

    黑无常缓缓道：“怎么确认的？”

    少妇很润露出一抹笑容：“我抓了一个女人亲自测试的，达成契约后，她成了我最忠臣的奴隶，我的任何要求，她都无法拒绝。”

    黑无常“嗯”了一声，满意点头。

    身为邪恶组织的首领，他深知与暗夜玫瑰交易，等于与虎谋皮。

    顺利完成交易的可能性极低，被黑吃黑的概率更大，因此，潜伏在松海期间，黑无常一直在等一个消息。

    ——暗夜玫瑰向境外势力借来“契约之书”。

    这是“骑士”职业的一件道具，它的作用便是制定契约，违背契约者，将受到严厉的惩罚。

    有了这层保护，黑无常才敢和暗夜玫瑰交易。

    而由暗夜玫瑰向境外势力借用道具，是黑无常提出要求之一。

    骑士是守序职业，以巫蛊师的身份去接触，只会被骑士诛杀，而暗夜玫瑰没有这种烦恼，该组织成员有是守序职业。

    只需付出一定的代价，便成借到“契约之书”。

    这时，墙上的挂钟指针走到12点，几在同时，办公室的门被敲响了。


------------

第一百零五章 寻宝本能

    敲门声回荡在安静的办公室，细眼马脸的黑无常，看了一眼下属。

    少妇很润谨慎靠向门边，低声道：“谁？”

    门外响起低沉的，熟悉的声音：“是我！”

    “少妇很润”脸色一喜，急忙开门。

    他和天道不公关系不错，在黑无常的小团体里，横行无忌这些人的爱好，都已经被老大黑无常同化，渐渐对正常女性失去兴趣。

    只有天道不公和少妇很润，依旧对两条腿的异性有着强烈的性趣，而对雌兽退避三舍。

    门外的黑暗中，天道不公沉默的伫立，目光冷淡的扫过黑无常和少妇很润，似乎在确认着什么。

    见到同伴冷漠的脸色，陌生的眼神，少妇很润心里陡然一沉，紧接着，他便看见“天道不公”从兜里摸出一尊巴掌大的泥塑。

    这尊泥塑是一个赤着上身的巨人，背着大山艰难前行。

    在黑无常和少妇很润惊愕的目光中，天道不公把泥塑丢进了办公室。

    咚！

    泥塑坠地，发出沉闷的重响。

    下一刻，黑无常和少妇很润被“定”在原地，他们身躯颤抖，肩膀如同扛着大山，难以动弹。

    站在门外的天道不公，抽出了插在腰间的手枪，对准少妇很润的脑袋，冷静的扣动扳机。

    “砰砰砰”

    子弹一颗颗钻入头颅，掀飞头盖骨，鲜血和脑组织溅射。

    而此时，少妇很润的身体才刚刚异化，坚硬的角质只覆盖了身体50%的面积，就被夺去了生命。

    天道不公站在门口，把枪口朝向了最里面的黑无常，砰砰砰剩余的子弹全部倾斜在黑无常身上。

    但难以伤害这位圣者分毫，即使不化蛊，纯靠肉身力量，巫蛊师也能轻易抗住子弹。

    见子弹无效，站在门口的天道不公直挺挺的倒地，门外的黑暗中，一道白衣身影缓步而来。

    黑无常望着那道逼近的白影，道：

    “圣杯在我的物品栏里，少了我，它会被灵境回收。”

    傅青阳伸手在空中一抓，青铜八方剑入手，淡淡道：“都一样。”

    回归灵境，就意味着在未来很长一段时间内，都不会有巫蛊师得到这件规则类道具。

    黑无常冷笑一声，大声道：“听见了吗，五行盟想让圣杯回归灵境。”

    便利店里，张元清吃完泡面，又点了一份关东煮，他靠在柜台前，和店员阿姨谈笑风生。

    “哦，阿姨您的儿子在商学院啊，商学院好，漂亮姑娘一抓一大把，您儿子的女朋友肯定很漂亮吧。”张元清羡慕道。

    “唉，不上不下吧。”阿姨叹口气，觉得这个年轻人说话很好听，就问：“小伙子，你在读什么大学？”

    张元清一脸唏嘘道：“我没读大学，我高中毕业就出来打工了，所以觉得考上大学的人都是精英，我以前的梦想是考松海大学。”

    “松海大学啊，那可是了不得的学校。”阿姨说道，同时安慰：“现在大学生都不值钱，学历也没那么吃香了，进了社会啊，还是得靠自己努力。”

    不知道为什么，明明儿子只是普通大学生，但她竟然有了些许骄傲感，心情愉悦了许多。

    “嗯嗯，阿姨说得对，阿姨是过来人。”张元清连连点头，道：“阿姨能给我加勺汤吗。”

    阿姨就给他加了一勺。

    “谢谢，阿姨煮的东西真好吃，可以送我一串海带吗。”

    阿姨犹豫一下，就给了他一串。

    张元清喝着鲜辣热汤，和阿姨东拉西扯，忽然，一阵强烈的心悸感传来。

    开打了！

    黑无常果然潜伏在松海第三小学张元清表面不动声色，悄然召唤出小逗比，吩咐他去观战。

    他准备以灵仆的视角观战，这种局势不再观测中的感觉太糟糕了，真要出了意外，第一时间了解局势，也有利于他思考对策。

    再就是，他渴望看到高等级灵境行者的战斗。

    小逗比趴在地上，昂起脑袋，顿时被两侧货架的零食、饮料吸引，乌溜溜的大眼睛里满是渴望。

    你又不能吃东西，快去干活！张元清向他下达命令。

    大不了我回头买些零食，当着你的面吃，让你过过瘾他心里补充一句。

    小逗比恋恋不舍的爬出便利店，消失在黑夜中

    伴随着黑无常的喊声，一道赤色的流焰从远处窜来，在傅青阳身侧炸开。像是一团烟火绽放，寂静的校园猛地一亮。

    四窜的流焰中，一道高大魁梧的身影显现，他没有近身攻击号称主宰境之下，堪称无敌的傅家公子哥，而是伸出手，猛的一握。

    空中那一道道流焰，凝聚出一根根火焰箭矢，箭头朝下，对准傅青阳。

    面对这位圣者巅峰的斥候，近战并非明智之举，哪怕他是火师。

    “你是五行盟哪个分部的执事，还是暗夜玫瑰私底下培养火师？”

    傅青阳拄剑而立，深陷危机，脸色不变。

    戴面具的男人，声音粗粝，难辨音色，道：“伱没必要知道。”

    握拳的右手朝下一按，漫天火矢激射。

    傅青阳在“箭雨”中漫步，或侧身或跨步或后退，手里的青铜八方剑挥出一道道残影，箭矢撞在剑锋，溃散成刺目的火花。

    他如同一台算力超强的电脑，预判了每一根箭矢的下坠轨迹。

    这个时候，黑无常抓住机会，一步一步，颤颤巍巍的走出了办公室。

    暗夜玫瑰的火师为他争取了宝贵的时间。

    “是我大意了，没想到你们已经暗中控制了‘天道不公’。”黑无常冷哼一声，他腹部鼓起球形，一点点上移，而后卡在了喉咙处。

    “呕~”黑无常剧烈干呕起来，吐出一只体型堪比足球的蟾蜍。

    “咯咯”蟾蜍鼓动腹部，发出响亮鸣叫，接着，它张开血盆大口，喷吐出绵密的紫雾。

    这些紫雾就像浓烟一样，在校园上空弥漫，聚拢，很快形成一片“低空云层”，校内的植被迅速衰败，失去生机。

    傅青阳皱起了眉头，斥候没有毒抗能力，而毒气不是靠闪避就能应对。

    突然，笼罩校园的紫雾朝着某处角落“流淌”，就像泄洪口一样，快速流逝。

    黑无常脸色微变，扭头看向“泄洪口”，只见一尊三米高的人形血肉，张开大嘴，正贪婪吞噬紫雾。

    这能让圣者都忌惮的毒雾，对他没有半点作用。

    “蛊王？！”

    黑无常声音尖锐的叫道：“你怎么会在这里傅青阳，你居然私通蛊王，好啊，好一个傅家少主，好一个五行盟执事。”

    那火师嗤笑道：“姓傅的，咱们半斤八两，谁都不比谁高贵。暗夜玫瑰至少还是守序职业，你的下线比我还低。”

    傅青阳不屑解释，选择沉默。

    蛊王狂笑道：“说得没错，傅青阳，多谢你给我的情报，我会好好报答你的。”

    狂笑声里，蛊王吸光了紫雾，周身血肉鼓起，做蓄力状，俄顷，一道道细密的针的血雾，从毛孔中喷射而出。

    这股血雾没有笼罩校园，而是凝成一尊五米高的，面目模糊的巨人。

    身为主宰境的巫蛊师，只要愿意，蛊王能毒杀松海一片区的人口，但那样的操作太粗糙，对于强大的巫蛊师来说，对雾气的掌控，精细的操作，才是真正的技术活。

    而这一点，圣者境的黑无常，远不如蛊王。

    血雾巨人迈着轻盈的步伐，逼近黑无常。

    当是时，沉沉夜空中，降下来一道澄澈明净的光柱，笔直的打中蛊王。

    “嗤嗤~”

    血雾在金光中消融，蛊王发出痛苦的咆哮。

    日之神力！

    在澄澈光柱降临的瞬间，那位大护法暴露了自身的位置。

    他就站在教学楼顶，披着黑色的斗篷，戴着黑色的面具，俯瞰着楼下的众人。

    夜风中，一缕纤细的红线，触手般的伸了过来，紧接着，成千上万道的红线炸开，它们宛如密集的放射性光束，一丛丛，一片片，缠向大护法。

    这些红线的源头，是一位穿着宋代风格长裙，戴银色面具的女子，她凝立于空中，裙摆飞扬，风姿卓绝。

    大护法身影凭空消失，旋即又在半空中浮现，他的脚踝出缠着一根细如牛毫的红线，正是这根线，把他从夜游中拽了出来。

    “哼！”

    大护法从鼻腔中发出了一道声音。

    霍然间，那根红线窜起明亮灼热的的金焰，轻而易举的熔断。

    这时，夜空里响起一道叹息声：“今天真是什么牛鬼蛇神都出来了”

    话音落下，校园里，原本枯死的植被换发生机，长出一丛丛嫩绿的青草，树苗钻破水泥地面，几秒内长成参天大树。

    顷刻间，这所小学便被森林覆盖，充满了生机。

    不仅如此，一只只动物的虚影从天而降，它们有的是成群结队的猴子，有的是直立两米的棕熊，有的是白玉般的巨象，有的是独来独往的斑斓猛虎

    这些动物双眼空洞冷漠，森然的注视着场中的生灵。

    校园外的铁栅栏处，圆润可爱的英灵趴在栅栏缝隙间，瑟瑟发抖的朝内张望。

    灵仆身体里是张元清的意识。

    此刻，他脑海里只有一个念头：我看不懂，但我大受震撼。

    并不是非要展现出毁天灭地威能才算强者，学校里那几位高等级灵境行者，他们释放出的气息，他们施展的技能，都让张元清发自内心的战栗。

    尤其是当森林降临，动物出现，张元清敏锐察觉到，这所小学被封锁了。

    青蒙蒙的光幕将它笼罩。

    “百花会长老，等级比我想象的要高，这是好事，但又是坏事”

    好事是指，黑无常和暗夜玫瑰成员，一时半会很难逃离。

    坏处是，官方掌控主导权的话，即便止杀宫主得到名册，也要面临妥协，只希望她能聪慧一点，把名册给毁了。

    突然，张元清察觉到小逗比离开了栅栏边，朝学校外的十字路口爬去。

    这不是张元清在操纵，也不是小逗比自己的想法，更像是一种本能

    短暂惊愕后，张元清立刻明白了怎么回事，在这个紧要关头，小逗比寻宝的本能发动。

    婴灵还小，就连交换能力都才刚刚掌控，更高一层次的寻宝技能，则无法控制。

    附近似乎有什么宝贝，吸引了他，激发了他的寻宝的本能

    PS：错字先更后改。


------------

第一百零六章 大眼瞪小眼

    怎么在这个时候触发了寻宝本能？附近可能埋伏着暗夜玫瑰成员啊张元清匆匆告别店员阿姨，奔出了便利店。

    暗夜玫瑰成员中，必然还有夜游神，小逗比要是碰到了，那可完犊子。1

    空旷寂静的街道上，时而有车子飞驰而过，但似乎看不到学校里发生的激烈战斗，包括附近的居民楼，不少窗户里亮着灯。

    大城市夜猫子数都数不清，但没有人被学校的战斗吸引。

    离开便利店后，张元清沿着街边，远远的跟着小逗比。

    婴灵爬到十字路口，昂起胎毛稀疏的脑袋，左看看，右嗅嗅，终于，他确认了

    某个方向，伏底脑袋，迅捷的爬行。

    张元清不得不加快脚步，不远不近的跟着。

    裹着黑袍的大护法，环顾周围茂盛的森林，声音嘶哑：

    “动物园投影你这老东西，终于动用这件规则类道具了吗。”

    一株参天大树顶端，卷毛泰迪端坐，目光深邃的俯瞰：

    “7级的日游神，便是太一门也不多，我已经记住你的气息，不是太一门的人便罢了。若是呵，你的死期就到了。”1

    两人说话间，傅青阳原地拖曳出白色残影，以纯粹的肉身力量，掠过几十米的距离，来到了黑无常身后。

    傅家少主脸色冷峻，宛如没有感情的杀手，扬起手中的青铜八方剑。

    这一刻，黑无常脸庞露出极度恐惧，他的四肢剧烈痉挛，不知道该往左避，还是往右避，大脑似乎宕机了，无法再向身体发送指令。

    即使是圣者巅峰的邪恶职业，在面对傅青阳这一剑时，他心里也泛起了强烈的无力感。

    避不开，避不开黑无常当机立断，皮肤硬化，覆上角质，同时双膝一跪，高呼道：

    “受我一拜！”

    咚！额头重重磕在地面，磕的水泥龟裂。

    傅青阳斩落的剑锋，骤然僵住，他的脸色蒙上一层灰败，像是被无形的力量污染。

    巫术——削福！

    巫蛊师，顾名思义，掌控着蛊术和巫术，两者皆以诡异歹毒着称。

    削福是6级巫蛊师才能学会的主动技能，可以通过跪拜、仪式、阵法等方式，削弱目标的福运。

    这其中，跪拜是最简单的触发方式，但效果也最弱，如果给黑无常足够的时间，他能让傅青阳霉运连连，喝凉水塞牙缝，拉屎窜稀，睡女人叽叽歪歪。

    剑锋僵在半空，黑无常手脚不再战栗，保持跪拜姿势的他，顺势往侧面一滚。

    突然，一根根细如发丝的红线，缠住了黑无常的脚踝，越来越多的红线延伸出来，一丛丛，一片片，宛如无数扭曲的触手。

    止杀宫主浮于半空，裙摆飞扬，宛如艳丽的女魔头。

    她从头到尾都不说话，下手却无比狠辣。

    “咔嚓咔嚓”

    红线越勒越紧，崩裂了黑无常体表坚硬的角质。

    但黑无常却对自己的处境浑然不觉，只是嗤嗤的望着那道风华绝代的红影，神色迷恋，仿佛那是挚爱之人。

    一道明澈澄净的金光降在黑无常身上，净化之力让这位巫蛊师痛苦的咆哮起来。

    但也为熔断了红线，驱散了精神控制。

    “呼！”

    大片火光涌向止杀宫主，暗夜玫瑰的火师施展火行，贴着止杀宫主就是一阵短

    促快的疾打。

    火光不断爆炸，红线漫天飞扬。

    另一边，黑无常刚挣脱“痴迷”控制，就看见身边围满了各种各样的动物，龇牙咧嘴的拂拂，凶恶威严的斑斓虎，高大威猛的巨象，还有狮豹犬牛熊等动物。

    它们目光空洞冷漠，只是最纯粹的投影，却蕴含磅礴的力量。

    突然，黑无常胯下一凉，继而是钻心的剧痛。

    一只鬣狗从身后偷袭，撕咬他的子孙袋，幸运的是，角质化的皮肤再次立功，仅是被咬的开裂，让他避免了囊中羞涩的局面。

    鬣狗的偷袭仿佛是进攻的号角，其他动物一拥而上。

    “哼！”

    黑袍大护法冷哼一声，百花会长老的目的很明确，击杀黑无常，让物品栏里的堕落圣杯回归灵境。

    谁都别想得到。

    他深吸一口气，喷吐出大股大股阴气。

    裹挟着寒霜的阴气中，一个个怨灵在空中游曳，张牙舞爪的扑入兽群。

    场面瞬间大乱，虚幻的动物和虚幻的灵体打成一片。

    蛊王见到这一幕，血雾回归身体，重新化作血肉人形，紧接着，他的身躯炸开了，炸成一团团碎肉，落在“森林”各处。

    这些血肉融化，石油一般流淌，覆盖了树木，覆盖了花草，覆盖了地面。

    整座校园，整片森林都被污染了，散发着堕落的气息。

    这是巫蛊师在主宰阶段的技能，可以腐蚀、污染世间一切的事物。

    动物虚影一下子失去力量来源，不甘

    的溃散。

    而此时，一团血肉物质落在黑无常身后，化作一尊人形。

    但在下一刻，金光降临，湮灭了蛊王的化身。

    一众高等级行者混战，乱成一锅粥。

    黑无常跌坐于地，他的左腿和右手被啃食的鲜血淋漓，衣服撕扯成碎片，周身角质龟裂，鲜血淋漓。

    他发出一阵低沉的怪笑：“要圣杯是吧，好，给你们，老子不陪你们玩了。”

    右手往虚空里一抓，抓出一只做工精美的水晶杯，杯身布满龟裂，杯中液体猩红如血，而在猩红的酒液中，一团金色光晕沉沉浮浮，像是一轮微缩太阳。

    金色的光泽透过水晶杯，折射出玫瑰色的光晕。

    混乱战斗一下停止，所有人都看向了水晶杯，被深深吸引。

    参天大树上，卷毛泰迪凝视着水晶杯，叹息道：

    “原来如此，原来如此没想到魔君竟然得到了这件东西，他距离登顶，只有一步之遥了。”

    一团碎肉凝成人形，蛊王眼里贪恋大炽：“诡眼判官死的不冤，哈哈，死的不冤.….…”

    黑无常奋力将圣杯丢向夜空，高喊道：“抢吧，谁抢到就归谁。”

    那折射着玫瑰金光泽的水晶杯，越飞越高，众人的目光死死追逐着。

    树顶的卷毛泰迪，纵身一扑，化作一只展翼两米的仙鹤，振翅掠向圣杯。

    噗噗噗底下的树丛里窜起一团团碎肉，它们在空中凝聚，化作一只擎天巨

    手，抓向越飞越高的圣杯。

    而比他们更早一步的，是黑袍大护法，他无声无息的出现在圣杯前，伸出一捞。

    就在此时，一道尖锐、清越的啸声，后发先至，滚滚音波回荡。

    黑袍大护法、仙鹤和巨手，都出现明显的僵硬。

    没人能抵抗乐师的歌喉。

    止杀宫主凝立于教学楼顶，仰天长啸，红裙猎猎飞扬，她身后的一丛丛红线，张牙舞爪的朝空中喷涌，目标是暗夜玫瑰大护法。

    她对圣杯并没有兴趣。

    红线团团缠绕，瞬间将呆滞状态中的大护法缠成蝉蛹。

    下一刻，金光自红线缝隙中迸射，黑袍大护法冲破了束缚。

    止杀宫主扬起手，袖袍滑落，露出欺霜胜雪的玉臂，“啪”的打了个响指。

    那些被烧熔的红线，仿佛被赋予了第二次生命，瞬间恢复如初，再次缠绕大护法。

    当是时，一道白影一道红光冲天而起，交缠着掠向圣杯。

    “轰！”火光喷涌，速度再快一截，超过了白影。

    傅青阳脸色不变，一手握剑，一手往虚空中抓摄，当即，黑、白、青、红、黄五种颜色的光芒飞出，附在傅青阳身后。

    “哗啦.啦”

    五道光芒迎风招展，化作五面绣着青木白虎火焰山峦和水纹的大旗。

    一瞬间，傅青阳就变成了戏台上的老将军，浑身都旗。

    “吼！”

    “哈哈哈哈”

    被五色斑斓虎扑倒的火师，发出了猖狂的笑声。

    跌坐于地的黑无常大笑，又问道：“你笑什么？”

    火师嘲笑道：“我笑傅青阳无谋，笑蛊王少智。你又笑什么？”

    黑无常嘲笑道：“我笑止杀宫主无谋，笑狗长老少智。”

    卷毛泰迪重新回到树顶，脸色凝重：“魅术？”

    大护法声音嘶哑的微笑道：

    “没错，这不过是我戏弄你们的把戏，啧啧，可惜了，傅青阳若是主宰境，以斥候的火眼金睛，一眼便能窥破我的障眼法。”

    蛊王收回所有的血肉物质，凝成本体，眸子猩红，道：

    “黑无常，你若不肯取出堕落圣杯，那就去死吧，我宁肯它重归灵境。”

    黑无常冷笑道：“所以说你少智，你真以为杀了我，堕落圣杯就能重归灵境?你，真以为现在的我，是本体？”

    蛊王一怔，仔细审视了他片刻，忽然明白了过来，沉声道：“蛊分身”

    蛊分身是巫蛊师的一种秘术，以自身鲜血，融合本命蛊，炼成一副躯壳，该躯壳气息包括灵魂，与本体无异。

    对于大部分巫蛊师来说，这种秘术作用不大，因为炼制分身的代价，是本身力量削减，数月之内都很难恢复巅峰。

    黑无常和暗夜玫瑰交易在即，怎么敢自废武功？

    傅青阳目光微动，想到了什么，淡淡道：“你和暗夜玫瑰的交易方式，和我们想的不一样。”

    黑无常哈哈一笑，得意道：

    “不愧是斥候，没错，今日交易的方式，是以这具分身，与大护法签订契约。有了契约后，我才会让本体带着圣杯前来。

    “毕竟江湖险恶嘛，我不得不防备。没想到，你们居然能找到这里，倒也误打误撞，把你们耍一顿。

    “虽然损失了这具分身会让我本体战力大损，不过，暗夜玫瑰已经契约之书，交易随时都可以进行，甚至不必在松海。

    “下一次，你们再想提亲设伏，就难如登天了。谁都不能阻止我掌控圣杯，成

    为第二个诡眼判官。”

    傅青阳沉吟片刻，默然无言。

    暗夜玫瑰和黑无常的信任缺失，已经被“契约之书”弥补，他们完全可以在未来的某个时间，某个地点，秘密交易。

    今夜失去了机会，以后就再难干预此事了。

    功亏一篑。

    “契约之书”百花会长老低声自语，无奈道：“罢了，蛊王，宫主，此事已无法阻挡，我们联手杀了他们，也算重创了暗夜玫瑰。”

    ………

    距离松海第三小学一公里处，某个僻静的巷口，一个戴着鸭舌帽、口罩的黑影，潜伏在黑暗中，靠着墙，闭目养神。

    突然，他睁开眼睛，掌心托起一只做工精美的水晶杯，杯身裂纹，猩红酒液里，一轮微缩的太阳沉沉浮浮。

    两股力量相互纠缠，相互磨灭，形成了微妙的平衡。

    玫瑰色的光芒照亮他的脸庞，长脸细眼，丑的很有辨识度，赫然是黑无常。

    “只能等待下一次交易了”

    黑无常吐出一口气，心情复杂。

    被官方埋伏包围是他始料未及的，虽然交易被破坏，还损失一具分身，但圣杯还在，这些损失都不是问题。

    所以说，谨慎是有用的，只要足够谨慎，就能无形中规避风险。

    至于暗夜玫瑰的大护法能不能活下来，就不是他要关心的事了。

    “可惜，如此神物，便宜了暗夜玫瑰。”他盯着杯中沉浮的“小太阳”，目光贪婪。

    作为当时在场者之一，他无比清楚这轮“太阳”的恐怖，若是能同时掌控两件物品，黑无常自信，将成为灵能会三大分会最强的存在。

    但现在，必须割舍一件，不然什么都得不到。


------------

第一百零七章 绝境？

    怨灵？哪来的怨灵？

    黑无常心里陡然一凛，眼前的小怨灵对他毫无威胁，但能驱使怨灵的，必然是夜游神。

    暗夜玫瑰的首领找到我了？打算直接黑吃黑？

    黑无常惊疑不定之际，急促的脚步声传来，紧接着，一道身影出现在巷子口，好奇的往巷内张望。

    那是一个模样颇为俊朗的年轻人，带着几分希翼，几分好奇，看了过来。

    双方目光碰上，那年轻人脸色陡然一僵。

    黑无常从他眼神里看到了比自己更复杂的情绪，惊喜、愕然、恐惧

    夜游神？气息不强，不是暗夜玫瑰的人，太一门的？不，现在这个时间点，会出现在这里的，肯定是官方的人，是傅青阳的嫡系

    再想到天道不公被操纵一事…

    元始天尊？黑无常脑海里闪过这个名号。

    卧槽，黑无常？！他不是在学校里打架吗，为什么会出现在这里，小逗比害我！！

    张元清连忙按住无限耳机，叫道：“藤远什长，黑无常在我这里，快来，地点是…”

    话音未落，黑无常如同一只大鸟，踩着墙壁扑了过来，他的瞳孔收缩成缝，褐色的眼球转为琥珀色。

    后背、手肘、膝盖长出尖锐的骨刺，“撕啦”一声刺破衣衫。

    对不起，打扰了，告辞张元清顾不上说话，迅速急退，同时施展夜游技能，隐去身形。

    黑无常的进攻太快，他甚至来不及召回小逗比，只给孩子发送了“逃命”的指令。

    一个6级圣者境巅峰的邪恶职业，别说是自己这样的2级夜游神，就算是4级的夜游神，恐怕都要饮恨当场。

    黑无常是前灵能会副会长的心腹，也算是雄踞一方的大佬。

    张元清的思路很明确—逃！

    但又不能完全逃，虽然不明白为何出现于此，但他本人既然在这里，傅青阳和百花会长老的埋伏，肯定就出了问题。

    这时候，他要做的是尽可能缠住对方，给大佬们争取时间。

    藤远已经收到他的信息了。

    突然，张元清肺部火烧火燎，喉咙又疼又痒，他剧烈咳嗽起来，头昏脑涨，身形旋即浮现。

    不知道什么时候，他已经中了蛊毒。

    “咔！”浑身长满骨刺的黑无常双膝一弹，在水泥路面崩裂的响声里，弹射而来，根本不打算给敌人反应的机会。

    他有信心在两三招之内，击杀眼前的夜游神。

    高等级强者猎杀低等级，向来是干脆利索。

    凄厉的风声扑面而来，张元清看着瞬息间便至眼前的敌人，脊背寒毛直竖，强忍着身体不适，意念一动，打开了物品栏。

    下一刻，黄澄澄的宝珠入手，他双脚一沉，肩膀像是压了一座大山。

    “磅！”

    黑无常右肩后缩，手肘弯曲，强健的肌肉推动右臂，直拳如同一杆长枪，狠狠刺出。

    土黄色光幕剧烈抖动，如风中气泡。

    噔噔噔张元清踉跄后退，每一脚都踩裂水泥路面。

    “磅！”

    又是一拳，张元清手里的宝珠发出“咔嚓”的微响，崩出细密的裂缝。

    “磅！”

    第三拳打出，沉稳者宝珠再也支撑不住，碎成粉末，光幕随之消散。

    张元清口鼻溢血，脸色煞白。

    黑无常脚步不停，贴身靠近，第四拳轰向张元清脑袋，空气发出爆炸般的轰鸣。

    张元清身子坍塌了，险而又险的避开这致命一拳。

    不知什么时候，一双崭新的红舞鞋穿在了他脚上，一字马避开直拳后，红舞鞋弹腿而起，先以旋转跳跃，闪避掉黑无常的扫腿。

    接着又以超强的预判，一个横跳规避骨刺竖劈。

    整个过程中，张元清这个主人头晕脑胀，不断咳血，完全躺赢。

    “道具不少…”

    黑无常挑了挑眉毛，作为一个超凡阶段的夜游神，有两件道具，算是非常富有了。

    这个元始天尊能通关两个S级灵境，身价确实不菲。

    “走，快走”张元清虚弱的吐出声音，命令红舞鞋。

    此刻，他完全没有了拖延时间的想法，太强了，圣者境巅峰的巫蛊师太强了，见面就是秒杀，力量、速度都差的太远，不存在近战肉搏的可能。

    这也是他没有取出嗜血之刃的原因。

    至于鬼新娘，鬼新娘的等级应该也到圣者境了，可圣者和圣者，差距是很大的。

    他不太清楚鬼新娘的具体水准，但他知道，黑无常是邪恶职业，是6级圣者，这就意味着，在同阶段里能胜过黑无常的寥寥无几。

    一旦判断出错，他就没有任何回旋的余地，死路一条。

    红舞鞋当即带着没用的主人，哒哒哒的冲向居民楼，在陡峭的墙体如履平地。

    红舞鞋的规则，无视地形。

    它既是追杀神器，有些时候，又是逃命神器。

    “想逃？”

    黑无常冷笑一声，并未追击，而是伸手往虚空里，抓出一只简易稻草人，巴掌大，前后贴着紫色符篆，散发出腐败堕落气息。

    稻草人面孔扭曲起来，蠕动着长出眼睛、鼻子、赫然是张元清的模样，而它的两只脚也染上一抹红光。

    黑无常两根指头捏住稻草人的双脚，猛的用力。

    在楼体狂奔的张元清，突然感觉冲势一滞，低头看去，红舞鞋崭新的鞋身，蒙上了一层灰败的色彩，如同被丢弃了数十年的破鞋子。

    他不受控制的坠落，重重摔在地上，街面扬起细尘。

    “咳咳….”

    张元清剧烈咳嗽起来，咳出血丝，他的肺部出了严重问题，素蔓延全身，要不是生命力强大，此时已经死于器官衰竭。

    “鞋子不错，归我了！”黑无常两指捏住稻草人的脑袋，狠狠用力，就要随手捏死这只小虫子。几在同时，张元清仰天长啸，一道皎洁的月光破开云层，照射在他身上。

    啸月！

    他借此恢复了些许力量，从物品栏中抓出伏魔杵，在大腿用力一刺。

    煌赫的金光爆发，张元清脸庞刚蒙上灰败的阴影，便被金光驱散。

    无奈的是，净化之力只针对主人自身，红舞鞋依旧被灰败侵蚀，暂时失去了神异。

    张元清喘了几口气，净化的力量驱散了部分毒素，痛苦不再强烈，但也仅限于此。

    圣者境的巫蛊师，毒性太强太可怕，一开局，就直接让他半废了。

    沉稳者宝珠碎了，火焰拳套肯定也没用，红舞鞋被污染，入梦玉符已经用掉，伏魔杵擅长净化，却不擅长杀敌，今天为了低调行事，猫王音箱没带，不过带了也没用

    鬼新娘应该能挡一挡他，但大概率无法真正威胁到圣者巅峰的邪恶职业

    张元清脑海里掠过自己的种种道具，绝望的发现，自己深陷绝境了。

    这是他成为灵境行者以来，遭遇过的，最可怕最强大的敌人。

    “还有道具？日之神力？”

    黑无常惊了一下，那件被他打碎的珠子便罢了，超凡阶段的品质，但那双能自动闪避的红舞鞋，以及刚刚取出来这件黄铜杵，品质绝非超凡阶段的道具能比。

    尤其是黄铜杵，居然蕴含日之神力，说明这件道具蕴含着部分主宰级的力量。

    “意外之喜，意外之喜”

    黑无常大笑起来，细长的眼睛里进射出贪恋的喜悦。

    “喜你马勒戈壁啊”

    就在这时，二楼的窗户亮起了灯，一个秃顶的老大爷推开窗户，探出脑袋，朝窗下的两人破口大骂。糟糕！张元清心里一沉。

    黑无常抬起眸子，冷漠的看一眼秃顶老大爷。

    下一刻，老大爷捂着脖子，口吐白沫，从窗户里摔了下来，四肢抽动几下，很快就死了。张元清眼角跳了跳，这个时候，越来越多的窗户亮起了灯，楼里的住户陆续被吵醒。

    黑无常当即把目光投向张元清，眼里杀机凛冽。

    见状，他不再犹豫，取出红盖头，披在了脑袋上。

    希望在鬼新娘缠住黑无常的时间里，援兵能赶到。

    一秒两秒三秒

    张元清忽然察觉到不对劲，那可怕磅礴的阴气没有降临，而且附近的声音突然消失了。

    整个世界一片死寂。

    黑无常也没有趁机袭杀他。

    怎么回事？张元清下意识的想揭掉红盖头，却惊愕的发现，他的手不听使唤了。

    他只能转动眼珠子，竭力的窥视红盖头下，狭窄的视野。

    这一看，张元清终于明白发生了什么，他看见自己的身体变成了灰白色，身下的硬井盖、水泥路面，也覆盖上一层浅浅的灰白。

    色彩，被什么力量夺走了？

    正疑惑之际，他突然听到一个缥缈低沉，难辨音色的声音，轻笑道：

    “没记错，就是这个时间，这个地点好久不见啊黑无常。”

    黑无常惊恐莫名的声音：

    “是你？！

    “怎么会是你，怎么可能是你不，这不可能，这不可能”

    声音戛然而止。

    接着，张元清听见有谁摔倒在地的声音，噗通一下。

    是谁来了吗，哪个势力的大佬，暗夜玫瑰首领？不对，黑无常的反应有点过激张元清心里急爆了。

    可他无法动弹，更不知道自己接下来会迎接什么样的命运。

    就这样过了不知道多久，眼角余光始终瞥着盖头下狭窄视野的他，看见灰白的色彩，潮水般退去。

    世界恢复了色彩。

    旋即，张元清迫不及待掀起红盖头，定睛看去。

    十几米外，静静伏着一道身影，正是黑无常，这位巫蛊师双眼圆瞪，惊恐和错愕的表情凝固在脸上。

    他失去了生命。

    尸体边，一只做工精细，布满裂缝的水品杯，安静的躺着。

    杯中的小太阳不见了。

    那人拿走了魔君留下的东西，却没动圣杯？张元清一阵疑惑，艰难起身，跑跄的走到黑无常尸体边，捡起了布满裂缝的水晶杯。

    把这件规则类道具握在手里

    PS：今天光顾着吃瓜了，抱歉抱歉。


------------

第一百零八章 行动失败

    握着水晶杯，静待几秒，一条物品信息随之浮现：

    【名称：堕落圣杯（破损）】

    【类型：器皿】

    【功能：控制、堕落】

    【介绍：百！度！搜！索！灵境行者某位伟大存在喜爱的杯子，因机缘巧合，沾染了伟大存在的血液，容纳了血液中的法则，蜕变为规则类道具。】

    【备注1：匍匐在我脚下吧，臣服是尔等唯一的选择，唯死亡可以终结。】

    【备注2：请尽快收集到相应的材料，修补这件规则类道具吧。】

    “破损的介绍很简单啊，但越简单的东西，反

    而越恐怖被堕落圣杯控制，就意味着死亡才能解除。”

    时间有限，张元清把堕落圣杯收入物品栏，接着从黑无常的尸体手里，夺来稻草人，来不及查看物品信息，也收入囊中。

    接着是红盖头、红舞鞋快速打扫战场后，他蹲在尸体边摸索起来。

    名册！

    张元清没有忘记自己搜捕黑无常的终极目标。名册是纪录堕落者的载体，类似于诡眼判官的私人账本，这东西和堕落圣杯不一样，不太可能是道具。

    而非道具物品，是不能收入物品栏的。

    因此，黑无常要么随身携带，要么谨慎藏在了某处。

    简单摸索一通，张元清在尸体裤兜里，摸到了一本小册子，他没有立刻掏出来，而是施展夜游，隐去身形。

    这才把那本薄薄的册子取出来。

    名册只有巴掌大，黑色的封皮，浅黄色的纸张，张元清快速翻阅了一遍，寻找着兵哥的信息。“哗啦啦”纸张快速翻动，名册很薄，记载的“奴仆”数量也就数十人，他很快就扫完了。没有！

    没有兵哥的信息！

    “不对啊，根据猫王音响的音频纪录，根据天道不公的记忆，兵哥绝对是诡眼判官的奴仆，这点毋庸置疑，但为什么名册里没有记载他的信息？”

    张元清感到不解。

    突然，他神色微动，再次翻开名册，这一次，他翻的比上次慢。

    “哗啦啦”纸张翻动，旋即停在某一处，靠近书脊的位置，残留着锯齿状的撕痕。

    名册少了一张。

    显而易见，记载着兵哥真实信息的那张纸页，被

    人撕掉了。

    “谁撕了兵哥的信息？黑无常吗不对，整个名册都是他的，他没这個必要和动机按照这个推测，百！度！搜！索！灵境行者诡眼判官也不可能，刚才的神秘人？”“神秘人更没有撕名册的必要吧，他完全可以直接带走名册…”

    张元清沉吟了几秒，退出隐身，眼底漆黑涌动，尝试沟通黑无常的灵体。

    他不是为了噬灵，而是为了验证一件事。

    果然，黑无常的尸体里，没有残存的灵体。“是那个神秘人抹去了黑无常的灵，他为什么这么做？对了，从黑无常刚才的反应来看，那个神秘人和黑无常是认识的，爱好中文而且还是一个黑无常认

    为不可能出现的故人，那么抹去灵体的行为就可以理解了。

    “神秘人是夜游神？嗯，那个级别的大佬，就算不是夜游神，也肯定有清除灵体的手段，比如道具.……

    “可惜，神秘人很快就把黑无常灭口了，让黑无

    常多说几句，我就能知道他是谁哦，那我也得死，还是不知道的好。”

    张元清脑子快速转动，分析、推敲。

    他意识到，圣杯事件背后，明显隐藏着一股暗流。

    表面上，这件事是魔君和诡眼判官同归于尽，黑无常携圣杯潜藏而引发一系列事件。

    暗地里，神秘人的出现，兵哥信息被撕毁，黑无

    常灵体被抹除

    张元清是个擅长分析的人，发现理不清这些错综复杂的信息后，他采用了外公教导的方式——从源头出发。

    凡事都有因果，眼前所见的是果，而因，则是那场针对诡眼判官的猎杀。

    这里便引申出一个疑点：魔君为什么要猎杀诡眼判官？

    “兵哥是当时参与猎杀诡眼判官的'凶手'之一，如果能找到他，或许就能解开谜团了。”

    这时，他耳廓一动，听见远处传来杂乱的脚步声。

    循声望去，长街尽头，一伙人在夜色中飞奔而来。

    领头的是藤远什长，百！度！搜！索！灵境行者最快更新这个对生活和工作无比消极的中年人，在救援同伴时，倒是身先士卒。藤远什长左右是姜精卫和关雅，前者纯粹是速度快，跟在4级瘟神身边游刃有余。

    关雅不一样，老司姬大长腿都快跑断了，手里握着两把枪，满脸的焦急。

    第二梯队是白龙、青藤和唐国强。

    第三梯队是张元清大概见过，但叫不出名字的精英成员。

    一行十余人，浩浩荡荡的朝着这边冲来。

    远远的，他们看到一道身影立于街边，一道身影倒在地上，没有夜视能力的官方行者们，心里陡然一沉。

    元始天尊对上黑无常，趴着的是谁，答案简单到

    脚趾头都能想明白。

    关雅俏脸凝结寒霜，美眸杀机涌动，朝着远处的身影抬起枪口。

    又过几秒，距离更近，关雅冷漠的脸庞一滞，接着，眸子里闪烁喜悦，笼罩在脸上的“寒霜”融解。

    藤远、白龙、青藤等人，纷纷一愣，脸上出现不同程度的茫然和惊讶，以及如释重负。

    站着那人是元始天尊，那躺下的人是谁？一个大胆的念头在众人心里产生，但没人敢信。不可能的。

    而这个时候，傲立于街边的年轻人，负手而立，望着姗姗来迟的队友，淡淡道：

    “你们来晚了，黑无常，已是我刀下亡魂。”奔跑中的众人，齐刷刷顿住脚步，以瞠目结舌的表情，看向了地上的尸体。

    长脸、细眼，丑的很有辨识度。

    藤远什长看一眼尸体，又看一眼张元清，推了推鼻梁的眼镜，缓缓道：

    “你，杀了，一个圣者境巅峰的巫蛊师？”

    说话过程中，他仿佛审视张元清，像是要重新认识这位下属。

    不，不是我杀的，但容我装一会儿张元清微微颔首。

    青藤睁大了卡姿兰大眼，“你已经成长到这个地步了吗…”

    白龙目瞪口呆，惊的说不出话来。

    姜精卫掐着腰，昂头大笑：“不愧是我罩的，很厉害嘛，但你解决的太快了，就不能等我过来一起揍他吗！”

    关雅把两把银色手枪插回大腿根部的枪套，走到张元清身边，蹙眉打量，道：

    “你中毒了？感觉怎么样，身体有什么地方不适？”

    张元清低声笑道：“心疼了？”

    换成一般的女孩子，他是不敢说这种暧昧话的。关雅斜他一眼，笑吟吟道：

    “我听说，巫蛊师的毒，会攻击生殖系统，造成血管萎缩什么的。你年纪轻轻，本来就没什么长处，再短几公分，啧啧，狗都嫌了”

    张元清搜刮肚肠一番，没想到更好的车技，只能暂且屈服，等明日文思泉涌，再思报复。藤远什长靠拢过来，检查了一下黑无常的尸体，道：

    “他怎么会在这里？”

    张元清摇头：“我也是偶遇。”

    这是真话！

    藤远什长又问：“你怎么会遇到他的？”

    这个我还没想好理由！张元清沉声道：“我认为，此刻应该先联络百夫长，黑无常出现在此处，必定有诈。”

    藤远颔首：“有理。”

    当即掏出手机，拨通傅青阳的号码。

    松海第三小学。

    正在玩大乱斗大佬们，忽然看见黑无常闷哼一声，继而直挺挺的倒地，体内的灵魂快速消逝，生机断绝。

    死了？

    这个变故让众人猝不及防，停下争斗，观察黑无

    常的分身。

    黑无常为保留力量，提前断开了和分身的联系，还是已经转移到安全地点黑袍大护法皱了皱眉。

    黑无常一走，他也没了继续纠缠的心思，火师在傅青阳手底下苦苦支撑，号称圣者境小无敌的火师，根本不是这位傅家少主的对手。

    而自己在蛊王和止杀宫主，以及狗长老的围攻中，落败只是时间问题。

    索性拖延时间的目的已经达到，虽然没有交易成

    功，但也没有损失。

    当即，黑无常打开物品栏，从“虚空”中抓出一件道具，它是一柄由墨碳打磨的长剑，泛着油光，黑的发量。

    此剑阴气缭绕，仅是直视，便觉身体发寒，灵魂仿佛要离开体外。

    “请首领相助！”

    大护法双手握住剑柄，在身前一拄。

    瞬间，学校高空黑云笼罩，滚滚翻涌，凝聚出無數恶鬼、怨灵的轮廓。

    茂盛浓密的“森林”在此刻迅速枯萎，那些动物虚影匍匐在地，瑟瑟发抖。

    翻滚的阴云最后凝聚出一张面目模糊的庞大人脸，随后，一只巨手从云层中伸出来，抵住青蒙蒙的光幕，轻轻一按。

    花草树木、动物虚影，纷纷溃散成纯粹的绿光。“走！”

    大护法身影消失，接着出现在伤痕累累的火师身

    边，带着他一起夜游而去。

    止杀宫主怒啸一声，身后红線炸开，漫无目的的伸张、横扫，但没能勾出两人的身影。

    蛊王冷哼一声，血肉物质融入大地，快速离开。百花会长老没有阻拦，默默蹲在教学楼顶，眺望远方。

    发泄完后，止杀宫主身后的红线猛的一拍地面，她借势冲天而起，裙摆和青丝飞扬，嫦娥奔月般的御风而去。

    傅青阳收起插在背后的旗子，扫过满目疮痍的学校，皱眉道：

    “长老，我们失败了。”

    百花会长老“嗯”了一声：“黑无常和暗夜玫瑰的交易已经无法阻挡，我会上报给总部，此事责任由我承担。”

    傅青阳轻輕吐出一口气，缓解心中郁气。

    半个多月的搜捕，还是竹篮打水一场空。

    至于进长老会，也只能作罢，将来再图功勋了。

    他收回八方剑，从兜里摸出手机，把飞行模式调整成正常模式，正要通知下属撤退。

    结果手机先一步响了。

    来电人是藤远。

    傅青阳面无表情的接通，淡淡道：“抓捕行动失败，你们撤退吧。”

    电话那边沉默一下，接着，藤远有气无力的声音

    回应：

    “或许，没有失败。百夫长，元始天尊在附近击杀了黑无常。”

    PS：错字先更后改。


------------

第一百零九章 午夜的音频

    听着扩音器传来的声音，傅青阳冷峻的脸庞一怔，怀疑自己听错了，要么就是藤远胆大包天和上级开玩笑。

    沉默几秒，他语气中夹杂期待，沉声道：

    “元始杀了黑无常？”

    这一刻，傅青阳脸色严肃，注意力全部集中在听力，集中在小小的手机上。

    教学楼顶，卷毛泰迪耳力强悍，也听到了手机里传来的声音，它双爪趴住天台边缘，脑袋探下来，深邃的纽扣眼，一眨不眨的盯着。

    “是的，而且还是独自斩杀，我们赶过去的时候，黑无常已经死了。”

    藤远什长的声音，依旧有气无力，但听在傅青阳和狗长老耳中，宛如天籁。

    狗长老脑袋探的更低了，立刻道：“问他，有没有得到堕落圣杯？”

    傅青阳微微颔首，道：“他有得到堕落圣杯吗。”

    话音落下，他便听见扬声器里，元始隔着不远说道：“黑无常见大势已去，纳头就拜，并奉上堕落圣杯，只求我饶他一命，但我生气了，并不原谅他”

    傅青阳自动忽略了后续的话，冷峻的脸庞，罕见的露出喜色。

    但在电话里，他的语气依旧保持着领导的冷淡：“知道了，告诉我地址，我立刻过来。”

    藤远：“我们已经往学校这边赶了，三分钟内返回。”

    傅青阳只能按捺住有些激动的心情，淡淡道：“好！”

    挂断电话，他侧头看向脚边，狗长老不知何时从楼顶瞬移了过来。

    “您还不走？”傅青阳一愣。

    除了麾下的执事们，狗长老基本不见官方行者，可看这架势，明显是要陪着等人。

    狗长老笑呵呵道：

    “不见到堕落圣杯，怎么安心回去？再说，也要见见我们五行盟新秀嘛。

    “呵，孙长老糊涂啊，等他从灵境里出来，我要好好感谢他一番。

    “青阳，元始天尊是你麾下的李东泽招揽的，他立的功越多，越大，对你越有利，总部评估一个人的功勋时，他手底下人的功绩，也是算在其中的。”

    傅青阳“嗯”了一声：“我打算把他招揽到‘白虎卫’，重点培养。”

    狗长老沉吟一下，道：“可以，但前提是，他能过大体检。”

    正说着，一群人披星赶月的过来，把一个年轻人保护在最中央。

    狗长老当即不再说话。

    待藤远领着人进入校园，傅青阳望着人群中，脸色苍白的张元清，微微颔首，道：

    “伤势怎么样？”

    张元清咧嘴：“中了毒，这会儿解的七七八八了。”

    傅青阳这才放心，又道：“待会儿还是让青藤队长替你把把脉，清除一下余毒。”

    说完，他看向了藤远。

    中年男人推了推眼镜，道：“黑无常的尸体，我让人去运的，待会儿带到。另外，元始和黑无常战斗期问，一位老大爷不幸身中蛊毒，我已经移交给附近的治安署。”

    傅青阳听完汇报，转而看向张元清，要询问圣杯的事。

    突然看见这小子屁颠颠的走向狗长老，蹲下来就是一顿怒搓狗头，夸赞道：

    “百夫长，这是你的狗吗？打架还带着狗？我知道百花会的人能操纵动物战斗，你是不是用了什么道具

    “这狗还挺人性化的啊，它好像不满意我摸它头，居然斜着眼睛看我。”

    青藤白龙等人没感觉有什么不对，但知晓内情的关雅瞠目结舌，又一脸绝望的看着这一幕。傅青阳瞅一眼脑袋被搓来搓去的狗长老，又看一眼兴致勃勃的张元清，淡淡道：

    “你很喜欢搓宠物？”

    “不喜欢，但这家伙看着挺死性的，就忍不住想搓，它应该不是普通的泰迪吧，有什么能力吗。“他有免除你职务，把你开除出五行盟，再发一份江湖追杀令的能力。”

    “嗯？”张元清手下一停，听出了不对劲。

    “这位是松海分部五位长老之一，我的直属上级，咦，你跪着干嘛？”

    “我腿软不是，百夫长这是什么话，恭迎伟大的长老，难道不是我们这些下属应该做的吗。”张元清纳头便拜：“长老千秋万代，一统江湖！”

    卷毛泰迪斜睨了他一眼，口吐人言，声音沧桑：“快二十年没人敢摸我头了，你这小子挺有趣，把圣杯拿出来吧。”

    张元清立刻打开物品栏，召唤出堕落圣杯。

    他并不打算独吞这件规则类道具，一方面是条件不允许，街边的监控，以及向藤远什长的求助，都注定了他不可能隐瞒此事。

    再者，他的目标是名册，而非圣杯。

    另一方面，圣杯已经损坏，修复高层次的规则类道具，是他未来很长一段时间都不可能办到的。

    既然如此，拿圣杯换功勋，换钱，换道具奖励，明显更划算。

    众人目光顿时落在这件布满裂缝的精美水晶杯上。

    望着空荡荡的水晶杯，狗长老眯起了纽扣眼，沉吟几秒后，道：

    “做得很好，元始我就叫你元始吧，你的名字让人难以开口，嗯，你击杀了黑无常，夺得圣杯，当居首功，组织会奖励你的。”

    “多谢长老。”张元清纳头便拜。

    “要有天才的傲骨。”狗长老忍不住道。

    “长老说得对，长老千秋万代。”张元清纳头便拜

    狗长老探出爪子，堕落圣杯自行飞去，微光一闪，消失不见。

    狗长老看一眼傅青阳，道：“你负责处理后续。”

    说罢，一团青光裹住了它，继而散去。

    傅青阳有条不紊的安排任务，这包括封锁学校，处理附近的监控探头等等。

    最后，他望着张元清，道：“元始，你跟我来一趟。”

    两人一前一后，走向了校园深处。

    其余人各自做事，只有关雅目光追逐着他们

    凌晨两点，傅家湾别墅。

    宽屏电脑前，傅青阳身子笔挺而坐，看着屏幕上五位长老，陆续上线。

    人员到齐后，狗长老沧桑沉稳的语气说道：

    “圣杯事件已经结束，已确认黑无常死亡，但此事并未结束，我已经把名册记载的堕落者，发布给各地分部，敦促他们展开搜捕。

    “另外，在这次战斗中，暗夜玫瑰两名成员出手，一名是主宰境日游神，一名是圣者境火师。”赤火帮的长老冷哼一声，粗犷的声音说道：

    “我会汇报给盟主，对圣者境的执事展开调查，若是确认为赤火帮成员，我一定打爆这个吃里扒外混账的狗头。”

    狗长老不悦道：“注意你的修辞。还有，堕落圣杯事件，另有玄机，青阳，你来说。”

    傅青阳语言简洁的汇报：

    “松海第三小学战斗经过，诸位长老已经知晓，我不再赘述，我解释一下元始天尊发现黑无常的原因，他拥有一件可以寻宝的道具。

    “在蹲守便利店期间，道具和堕落圣杯产生感应，因此他循着道具的指引，找到了黑无常。“在这一点上，我认为没有怀疑的必要，沿途的监控显示，他确实是一路摸索过去，我也对他测过谎，另外，他在看到黑无常的时，立刻选择求援，也能证明他并非提前知晓黑无常藏在那里。”

    这时，富含成熟女性磁性，但略显阴沉的声音说道：

    “寻宝道具？他怎么会有‘虚空’职业的道具。”

    傅青阳道：“我只需要确认他有没有说谎，我认为，下属的隐私不应该被侵犯。”

    停顿几秒，见水神宫长老没有反驳，傅青阳接着说：

    “至于黑无常的死，与他并没有直接的关系，黑无常是被一个神秘人杀死的元始天尊当时蒙着红盖头，没有看到神秘人的模样，监控可以为他作证，但监控没有拍到神秘人，画面显示的是，两人僵持了片刻，黑无常便莫名其妙身亡。”

    中庭长老温和道：“监控拍不到是正常的。诸位，你们对黑无常和神秘人交谈，有什么感想？”

    那个阴沉，但有磁性女性嗓音说道：

    “他显然认识黑无常，但“时间”和“地点”是什么意思？夜游神窥探命运能力？似乎又不对。”线上会议室内，陷入沉默，十几秒后，狗长老说道：

    “这个问题暂且搁置，我已经汇报给总部，看盟主们怎么说，我倒是对神秘人的身份更感兴趣。“他抹去了黑无常的灵体，显然是不想泄露身份，但更稳妥的做法，是把元始天尊一起灭口，然而并没有。”

    赤火帮的长老，直截了当的说：

    “你的意思是，那小子和神秘人认识？”

    狗长老：“也可能，是有意为之，是不屑杀之青阳，你和元始天尊交集更密切，你平日里，有什么发现？”

    众长老保持沉默，等待傅青阳的回复。

    沉默了几秒，傅青阳语气平静的说：“没有发现什么异常。”

    五位长老当即略过了这个话题，傅青阳是斥候，一个2级夜游神，真要有问题，不可能瞒过他。他既然说没有异常，那便没有异常。

    白虎兵众的长老沉吟道：

    “他取走了魔君留下的东西，却对堕落圣杯不屑一顾，此人等级绝不在我们之下，魔君真的死了吗。”狗长老说道：“太一门主认证了魔君的殒落，不会出错。呵，他若出错，世上便没有对的事了。”

    白虎兵众长老继续道：

    “那魔君身死的事，便不用质疑了，我并非质疑魔君的死亡，我的意思是，既然圣杯事件另有玄机，那么我们的目光，就不能只看到黑无常携杯潜藏这些后续，而是要思考那场让诡眼判官和魔君双双殒落的战斗。”

    傅青阳插了一嘴：“我也很好奇魔君为何要杀诡眼判官，按照长老们的推测，魔君距离登顶，只有一步之遥。是什么原因，逼着他一定要先杀诡眼判官？”

    卧室里，张元清穿着大裤衩，站在窗边的全身镜前，擦拭着湿漉漉的头发。

    此时，已是凌晨两点，回家后他洗去一身疲惫，精神变得抖擞。

    得益于百花会丹丸的药效，体内的余毒提前排空，目前除了身体有些虚弱，没有任何不适。“沉稳者宝珠碎，红舞鞋也被玷污了，唉，明儿问问傅青阳有没有办法消除污秽。组织给我的奖励，应该能弥补我身心和道具方面的损失”

    红舞鞋的问题，他倒是不担心，净化污秽是夜游神的拿手好戏，通过五行盟向太一门求助便行了。

    反倒是今天的那个神秘人，让他一直念念不忘。

    那位神秘人物的出现，预示着堕落圣杯事件必然有更深层的内幕。

    “圣杯里的那个小太阳，直觉告诉我，是件了不得的东西，算了，以我现在的等级，得到了才危险，唉，与我无缘.….…”

    擦干头发，张元清慵懒的躺在床上，召唤出小逗比。

    一边抚摸孩子的脑瓜，一边取出“稻草人”。

    这件道具是他的战利品，没有随着圣杯和名册一起交出去。这件道具是他的战利品，没有随着圣杯和名册一起交出去。

    握住稻草人，几秒后，视野里跳出物品信息：

    【名称：诅咒稻草人】

    【类型：特殊道具】

    【功能：污秽、诅咒】

    【介绍：生长在诅咒之地中的野草，编织而成的人偶，它对世间的一切饱含恶意，它会污染身边的事物，把它们拉入堕落的深渊。】

    ，把它们拉入堕落的深渊。】

    【备注：如果哪天你发现母猪变的眉清目秀，那就对了，恭喜你成为堕落者的一员。】#，我突然明白黑无常的xp为什么越来越古怪了张元清认真考虑要不要留下这件道具。

    他觉得，穿着黑丝的小姐姐才是值得追求的美好，穿着黑丝的母猪不是。

    张元清连忙把稻草人收回物品栏，仿佛它很烫手

    张元清盖上被子，闭上了眼睡觉吧，睡醒了，就把这破玩意上交，换一件代价不那么恐怖的道具张元清盖上被子，闭上了眼睛。

    睛。

    就在此时，放在书桌抽屉里的猫王音箱，发出了“滋滋”的电流声。

    张元清立刻掀开被子，坐到书桌前，拉开抽屉，把猫王音箱取出，放在桌上。

    时间久了，张元清渐渐摸索出这玩意的规律，他白天会无征兆的唱歌，但很少播放关于魔君的内容。

    而深更半夜，但凡“滋滋”作响，那说明他要回放过去的某段音频了。

    电流声维持片刻，扩音器里传来粗重的喘息声。

    男人的嘴息声。

    喘息声里夹杂着痛苦的呻吟，声音的主人仿佛在忍受着巨大的折磨。

    什么情况？还好外婆已经睡了，要是让她听到这个声音，外婆对这个社会就更加不满了.….…张元清默默捧着音箱，进入夜游。

    默捧着音箱，进入夜游。

    过了许久，沉重的喘息声消失，接着，响起一个熟悉的，低沉的嗓音：

    “圣杯的侵蚀越来越强大了，我变的越来越不像自己，我开始渴望杀戮，渴望玩弄女人不，这不是真正的我”

    是真正的我”

    “我不信圣杯的控制是无解的，我一定会找出摆脱控制的办法。”

    “诡眼判官，我要杀了你，有朝一日，我一定要杀了你”

    这是，魔君的声音。

    PS：待会儿，会有一章总结和心得，以及黄金盟感谢，跟大家聊一聊。


------------

卷中感言，及黄金盟感谢——宅菜大佬牛逼！

    我做的大纲里，圣杯事件结束，意味着本卷已经写完一半，根据现的追订看，还行。

    现这个追订，是大奉中期的成绩，对于一本说，很牛逼了，就是我不太理想，但没有办法，我慢慢道。

    开之前，我做了很久的大纲和定，圣杯事件是一个承上启下的剧情，其中有很伏笔和隐藏剧情，有些是者们能看出的，有些是大家没注意到的。

    对于整体的把控度，对整本的结构，大家对我应该还是有信心的。

    说一说我写这段剧情的感受，先说缺，事件的等级太高了，而主角身为一个低级行者，他事件中，参与度不会太高，通俗说：没什么机会装逼。

    一群神通广大的大佬面前，主角要是还不停的装逼，那就太毒了，也不合理。

    其实写到一半的候，我就意识到这个问题了，而因为是现代题材，不能像打人一样，皇帝一声令下：三天之不查明此案，砍头！

    现代背景的题材没办法有这样的操作，所以我一度很头疼该怎么凸出主角的存感。

    这就是换题材的风险，没写过的东西肯定会缺乏经验，会踩坑。

    幸运的是，大家对我的忍度很高，再就是我自己对写作的掌控力还，所以不停的“问灵”增加主角的参与度。

    过程中，虽然有者抱怨不够爽，但均订稳定增长，嗯，六万了，值得欣喜。

    虽然我加了圣杯事件的推进，但最华的，还是完整的写了出，得到了我自己预期的效果。

    回归正题，灵境的大纲比打人还要详细，但这并不是好事，就是因为结构做的太紧密，所以很候，你明知道这段剧情有问题，但没办法悬崖勒马。

    因为它和后续的紧密相关，牵一发动全身，这一，算是给作者同行的告诫吧，我很早前问过乌贼，我说诡秘结构很好，你大纲是不是做的很详细？

    乌贼说：我的大纲很粗糙，很都是现写现补。

    我心说，你这个浓眉大眼的软体动物，肯定忽悠我。

    现我得承认，他说得是对的。

    接下，我会把重心放中低等级的事件里，让主角有好的参与度（装逼，不过连着大半月的圣杯剧情，我有抽不出这个状态了。

    明天能要花半天间做做细纲，校正一下状态。

    接下是重头戏：感谢“宅菜”大佬的黄金盟，大佬地址是哪里，我把自己洗干净递过。

    灵境的第一个黄金盟诞生了，昨天和宅菜大佬聊天的候，他说要给我一个黄金盟，我当以为是开玩笑。

    没想到土豪一言九鼎，第二天就真的上黄金了。

    硬气！

    我今天本想加的，但修修改改之后，无奈发现，很难，就目前的写作状态说，真的太难了。

    灵境这种题材我没写过，上架之后，写的如履薄冰，生怕写崩了，所以一直上不去，每天六千到七千之间，卷不过别人日过万。

    如果是仙侠的话，我的写作速度应该会一，毕竟有大奉的经验打基础。

    尝试题材的痛苦和魅力就于此啊，痛并乐着。

    虽然不能加，但大佬的黄金盟，无比感动。

    以后写顺手了，我一定想办法加补偿。

    谢谢大佬黄金盟！！


------------

第一百一十章 坑爹道具

    猫王音箱发出电流声，继而归于平静。

    张元清呆愣愣的坐在书桌前，脑子里却有什么东西沸腾了，千头万绪，波涛汹涌，一团乱麻。

    过了不知道多久，他终于从混乱的情绪中挣脱，捏着眉心叹息：    “真是的，原来连你也是诡眼判官的奴仆”    度过最开始的惊愕后，过去那些线索、细节，在张元清脑海里收束，渐渐拼凑成了事情真相。

    ——魔君是诡眼判官的奴仆，而且是在魔君还很弱小的时候，就被诡眼判官控制了。

    过去的某段音频可以作证，魔君每个月都有猎杀守序行者的任务，任务是谁颁布的？    之前张元清没想明白，但如果魔君是诡眼判官的奴仆，那逻辑就通了，诡眼判官是邪恶职业阵营里的大佬，天生与守序阵营对立。

    安排手底下的“奴仆”打压辖区内（灵能会东区分会）的守序行者，合情合理。

    太一门的袁廷说过，魔君喜怒无常，性情桀骜，守序职业和邪恶职业一锅炖，这是因为夜游神属于守序职业，守序杀守序，若是遇上有声望值的，那魔君会被扣除道德值。

    所以，魔君要猎杀邪恶职业，保证自己不会被灵境通缉。

    “魔君在很弱小的时候，被诡眼判官控制，他挣扎求生，努力寻找解除圣杯控制的办法，直到他即将登顶至高，终于见到了希望。

    “然后，伙同同样是奴仆的兵哥，一起猎杀诡眼判官我之前获得的所有信息，都能验证这個推理，动机和逻辑都吻合了。”    张元清继续推敲，如今弄清楚了魔君猎杀诡眼判官的动机，再结合神秘人    他脸色突然难看起来，一个让人不寒而栗的推测浮现于脑海：    魔君是诡眼判官的奴仆，那么，他的身份资料必然被记载于名册之上。

    如果，如果那个神秘人是魔君的人，他撕掉一页名册的目的，不是为了掩盖兵哥的身份信息，而是恰好，兵哥和他记载于同一页纸上。

    “不应该啊，魔君没死的话，兵哥怎么得到他的角色卡？话说回来，李东泽曾经说过，角色卡是灵境发放的，但我的角色卡是兵哥给的”    想到这里，张元清忽然头皮发麻。

    “如果真是魔君，那他不杀我的原因，就很细思极恐，不行，我必须确认他到底有没有死亡。”    张元清搓了搓脸，稳定心神，从抽屉里取出笔记本，写下：    “灵境行者如何解除角色卡？”    “如何得到别人的角色卡？”    弄清楚这两个问题，我大概就能推测出很多东西，但绝对不能问官方，尤其傅青阳，他知道的太多了张元清转动着圆珠笔，脑海里锁定了一个对象。无痕大师！    无痕大师是邪恶职业，是和守序职业完全割裂的阵容，而因为对方属于混乱善良阵营，不会对自己产生恶意和威胁，再加上无痕大师级别够高。

    像他询问，比像止杀宫主询问要好。

    宫主虽然是守序阵营，可架不住她疯批啊。

    “有事没事，都可以去无痕大师那里露露脸，抱一抱大腿，死皮白赖的求入梦玉符，除非他明确表示让我不要再去”    张元清对自己的社交能力和厚脸皮还是很有信心的。

    打定主意后，他收好猫王音箱，盖上被子，沉沉睡去。

    次日，张元清在外婆的千呼万唤下醒来，大字型躺在床上，舒展腰肢。

    经过一夜的休息，状态已经彻底恢复。

    来到客厅，表哥陈元均正好吃完早餐，抽出纸巾擦了擦嘴，朝表弟颔首，接着说道：    “奶奶，我去上班了。”    张元清一愣：“哥，今天周日。”    陈元均无奈道：“第三小学那边出了点状况，我们要负责封锁现场，维护秩序附近小区还死了个大爷，听同事说是意外坠楼，但隔壁的邻居说当晚有人在楼下打架。

    “死者家人认为他是被害死的，一大早就在治安署里闹了，今天事儿很多”    他确实被人害死的，嗷一嗓子就把黑无常骂懵了，我救都来不及救张元清默默叹气。

    松海的老大爷老大妈气性向来大，惹他们不高兴了，天王老子都敢指着鼻子骂，可惜运气不好，遇到黑无常这种硬茬。

    待陈元均出门上班，张元清拿起包子啃了一口，边吃边问：    “外婆，小姨呢？”    “在屋里睡觉，今儿周日，我也懒得管她了。”外婆给外孙夹了根油条，接着从兜里摸出五百纸钞，道：    “下星期的生活费。”    “谢谢外婆。”    张元清可是五十万身价的大佬了，但家里给的生活费不好不要，总不能说：你外孙我整天刀口舔血，杀人越货，如今也是不差钱的主了。

    外婆豪气的拍下五百大洋，便进了阳台浇花，这时，穿着胸口印有皮卡丘的粉色棉睡衣的小姨，踩着拖鞋，啪嗒啪嗒的走出来。

    她无精打采的眯着眼，秀发乱糟糟披散，透着一股子慵懒。

    说起来，小姨虽然是甜美乖巧类型，但身段还是很能打的，皮卡丘都胖了一圈。

    江玉饵在外甥边上坐下，喊道：“妈，我的粥呢！”    “你自己不会去厨房盛？”外婆骂道。

    江玉铒撒娇道：“妈，你不爱我了吗。”    “滚！”    “”她灰溜溜的进厨房了。

    张元清等小姨端着白粥返回，便问：“昨晚咱们也没打游戏啊，你睡这么晚？”    “大姨妈来了！”“大姨妈来了！”    “伱家大姨妈一个月来两次啊？”    “多嘴！”小姨抬起手，一记凶猛的手刀，Duang的砍在外甥的脑瓜：“何时轮到你一个小辈在姨面前逼逼赖赖。”    刚发完威的小姨就被外孙反剪双手，按趴在餐桌上。

    张元清瞟了一眼小姨撅起的翘臀，脑海里不受控制的闪过一个念头：这么漂亮的屁股，不长条猪尾巴可惜了    艹！    他心里爆了粗口，立刻松开小姨，正襟危坐。

    刚要呼叫老妈，让她看看外甥如何欺凌自己的江玉饵，愣了一下：“你怎么怂了？”    张元清冷笑一声：“女人，你已经无法吸引我了。”    接着，他在心里含泪补充一句：母猪已经渐渐走入我的视野    “待会儿逛街去呗？”江玉饵说。

    “不，我上午有事，下午看时间。”        昏暗的室内，橘色的台灯散发微弱的光芒。

    棕色的实木书桌前，魁梧的壮汉“啵”一声，拔掉玻璃试管木塞，把淡金色的液体一饮而尽。

    他发出满足的叹息，遍布全身的剑痕、爪痕，快速愈合，不留疤痕。

    而后，这位火师望向站在窗边看雨的黑袍大护法，沉声道：    “我刚收到消息，黑无常被杀了，圣杯已经落入松海分部手中，大护法，我们没机会了。”    窗边的大护法静静看雨，沉默了许久，声音嘶哑：    “谁杀的黑无常？”    火师冷哼道：“元始天尊，官方资料库里显示，他刚获得了A级功勋，呵，A级功勋，我记得要成为长老，除了等级足够，还得至少一个A级。黑无常要不是他杀的，他凭什么得A级。”    大护法道：“想办法杀了他，另外，放出消息，黑无常被击毙，名册落入五行盟手中，刺激一下名册上的堕落者。”        上午九点半，张元清背着双肩包，满脸笑容的走进“无痕宾馆”的大厅，直奔前台。

    “小圆阿姨，我又来了。”张元清凑到前台。

    酒红色小西装，搭配白色衬衫的艳丽阿姨，瞥他一眼，淡淡道：“这次又是什么事。”    “  我过来是感谢小圆阿姨上次帮助，黑无常已经被击毙，圣杯事件解决了。”张元清说着，打开双肩包拉链，取出一沓纸钞，摆在前台：    “这是十万，多出的五万是我个人心意。”    “黑无常死了？”小圆阿姨眉梢一挑，冷淡的眼神里闪过惊讶，接着是忌惮。

    五行盟的能力超出她的预料，竟在这么短时间内，  便揪出黑无常，并击杀。

    她蹙起精致的眉，道：“我记得，负责此事的是康阳区执事，白虎兵众傅青阳。”    张元清：“是他，不过此事件中，我才是首功。”    小圆直接无视了他的话，心里小圆直接无视了他的话，心里对傅青阳愈发忌惮。

    旋即，她把注意力转移到厚厚的一摞现金，沉默一下，收下了十万。

    像他们这样夹缝中生存的群体，有道德值的限制，有官方行者的搜捕，收入来源极为有限，生活不能说拮据，但绝对称不上富裕，而缺少资金的话，会造成很大的不便。

    维护渠道、打探消息、交易等等，都需要钱。

    灵境行者也需要生活。

    见小圆阿姨收下钱，张元清立刻道：“其实还有一个不情之请。”    小圆阿姨心里一沉。

    “我想见见无痕大师。”张元清一脸诚恳。

    小圆低头看一眼手里的钱，眼角抽动一下，冷着脸道：“稍等！我只能替你去问，见与不见，是无痕大师的事。”    说罢，踩着高跟鞋，走向电梯。

    几分钟后，电梯下行，小圆阿姨返回，颔首道：    “去吧！”    张元清乘坐电梯来到四楼，停在左侧第二间房门前，也就是“404”号房间。

    他握住门把手，轻轻拧开。

    眼前景物水波般扭曲，房门消失，  酒店走廊变成古朴宽敞的大殿，脚下的红毯变成斑驳石砖，绘着满天神佛的藻井下，一尊金色大佛，拈花低眉，神态似慈悲似威严似冷厉。

    张元清朝蒲团上的背影合十行礼：“无痕大师。”    “何事？”    缥缈低沉，忍耐痛苦的声音回荡。

    “晚辈有两个疑惑，想请教大师。”张元清道：“灵境行者，如何能解除角色卡的绑定而不死？  我如何能得到别人角色卡？”    无痕大师沉吟了两三秒，缓缓道：    “任何灵境行者，唯有死亡，才能解除角色卡的绑定。即便是五行盟的五位盟主，邪恶组织的最高领袖，也不例外。

    “至于如何得到旁人的角色卡，我没听说过这种手段，但以我微末的见识来看，必须有一个前提，那就是身在灵境中。”    连五位盟主都不能解除角色卡？以无痕大师的等级和身份，他敢这么说，肯定就是有把握的。

    所以魔君是真的死了？    只有在灵境里才能得到别人的角色卡，这个我倒是能理解，因为行者死后，灵境会回收角色卡，想要“截取”，肯定得在灵境里。

    无痕大师都不清楚这样的手段，兵哥却做到了张元清思索片刻，又问：    “高等级夜游神灵魂不朽，是否存在假死可能？”    “假死便不可能解除角色卡，角色卡解除，就一定死了。”无痕大师道。

    听到这话，张元清心里的猜测动摇了。

    太一门主说魔君死了，无痕大师也说角色卡解除，就意味着死亡，难道自己的推理，比两位大佬的见识更可靠？    显然不可能！可神秘人不是魔君的话，到底是谁？    张元清心里叹了一口气，道：“多谢大师解惑。”    无痕大师淡淡道：“你我阵营不同，你又是官方组织的成员，以后还是不要来往了，五行盟的大体检不是虚设，莫要自误。”果然，粗壮的大腿不是那么好抱的张元清苦笑道：“明白了。”    话音落下，殿内景物一点点呈现出虚幻的特效，最后消失。

    他重新回到了“404”号房门前。

    唉，小绿茶的入梦玉符没有用掉，她也不算官方成员，将来有时，可以让她来探路，她要是拒绝，我理由都想好了——难道你不心疼哥哥了吗？    乘坐电梯回到大厅，张元清告辞离开，小圆阿姨忽然喊住，道：    “你最近是不是遇到了什么事？”    张元清一愣，心里泛起喜意，表面不动声色：“怎么说？”    他心想，莫非小圆阿姨能看出什么来？    小圆沉吟一下，道：    “你第一次见到我时，看了三次我的胸，两次脸，五次腿，第二次见我时，看了一次脸，四次胸，六次腿”    张元清大惊失色的打断：“阿姨，我没有，你不要冤枉我。你们邪恶职业就喜欢含血喷人？”    小圆阿姨淡淡道：    “但這次过来，你只看了一次我的脸。

    “你的灵体被污染了，虽然不深，受污染的部分也不会对你的性格造成太大的影响，但它對应的是‘欲望’。”    张元清吞了吞唾沫，試探道：“您是？”    小圆阿姨淡淡道：“5级巫蛊师。”    张元清态度一变，像是旧病缠身之人找到了良医，语速极快道：    “是这样的小圆阿姨，我最近得到了一件巫蛊师职业的道具，它的代价是，会渐渐改变性取向，不对，是物种取向，实不相瞒，我今天看小姨都觉得她不是头猪真是可惜了。

    “但我并没有使用它，我只是把它放在了物品栏里。”    小圆阿姨目光裡透着怜悯：    “有些道具的代价，是缓慢影响，但不会停止，但你收入物品栏的时候，它便已经认你为主，影响也就产生了。

    “有些道具的代价，是可见的，直观的，使用后支付，使用前不用考虑。

    “巫蛊师职业的堕落，属于前者。”    张元清听的心惊胆战，立刻说：“阿姨，我打算贱卖给您。”    小圆阿姨嗤笑道：“我要它干嘛，渐渐对公猪产生性趣吗？”    你自己留着吧。

    张元清一脸绝望。

    坑爹玩意，比毒死整个部族的天蟾香炉还要坑爹张元清走出宾馆，对如何处理“稻草人”深感头疼。

    这件道具无疑很强大，连红舞鞋都能玷污、腐蚀，同级别战斗时，相当于战略级武器。

    但代价实在让人无法承受，黑无常是邪恶职业，坏透了，对改变物种取向毫不在乎，而小圆阿姨不要的原因，大概是她并不觉得自己邪恶，有一颗向善的心。

    因此宁愿放弃壮大自身的机会。

    我也有一颗向善的心啊张元清心里一动：“我可以把它上交给组织，换取道具。”    正想着，手机响了，傅青阳来电。

    “喂，百夫长？”

    张元清接通电话。

    “你来我这里一趟，分部对你的奖励已经确定了，除了功勋和奖金，长老们决定奖励你两件道具，从十件道具里挑选两件。”

    傅青阳的声音依旧冷淡，但听在张元清耳里，简直是送财童子。

    “好的百夫长！”张元清大喜。


------------

第一百十一章 选择道具

    上午10，张元清乘坐出租车抵达傅家湾，先后白卡黑卡刷开门禁，进入别墅，兔女郎们躬身招呼中，停棕色双开大门前。

    傅青阳真是受啊，那么兔女郎照顾他衣食居，等我成为灵境行者中的大能，我也要雇一群兔女郎，负责给我端茶倒水洗衣敲背张元清心里感慨着，敲响了房的门。

    指节敲响木门的刹那，他觉得自己的想法似乎哪里出了问题，一又说不上。

    “咚咚””

    敲门声响了两下，然后，他推开了棕色双开门。

    之所以不等对方回应，是因为傅公子的房太大，隔音效果又好，里头说话外面听不见。

    傅青阳就算喊破喉咙，也没有人会见他。

    房里，傅青阳端坐桌后，十指交叉搁桌面，会客的木制沙发上，灵钧盘腿而坐，正专心煮茶。

    张元清走过长长的红毯，停桌前。

    “身体无碍了吧。”傅青阳颔首，关切的问候下属。

    不远处的灵钧，眯眼笑道：“夜游神是打不死的小强，能有什么问题？元始啊，过喝茶。”

    张元清看他一眼，道：“百夫长，这人怎么还赖这里？’

    灵钧松海是协助傅青阳搜捕黑无常的，结果是个混子，毫无建树。每天喝喝茶，摸摸鱼，外出和松海的优质小姐姐谈人生理想。

    傅青阳微微头：“确实该赶走了，我这里不养废物。”

    灵钧喷一声：“青阳啊，你这是有了欢忘了旧爱，咱们年的情分，比不上这小子舔你几天？”

    傅青阳不说话，他不是插科打诨，耍嘴子的。

    但张元清是，张元清愤怒的说：

    “你这人说话真不中听，你诋毁我以，但你怎么能诋毁百夫长呢，百夫长是那种喜欢阿谀奉承的人吗？而我也从不奉承百夫长，我过去说的都是肺腑之言。

    “还有，你说话的候能把眼睛睁开吗。”

    灵钧叹了口气，眯眼摇头：“你小子这脸皮，绝了。”

    傅青阳适打断两人没营养的对话，正色道：

    “长老们商议后，决定给你记A级功勋，奖励现金额两百万，以及两件道具。你有没有意见？如果有意见，我会替你反馈上去。

    “如果没有，那便这么敲定，总部那边会官网发布公告，这是A级功勋独有的待遇。”

    A级功勋？张元清惊了一下。

    五行盟的制度里，A级功勋附带的价值太了，除了权提高，待遇提高，意味着他的“仕途”将是一片坦途。

    以后只要等级跟上，什长、执事，都不是问题。

    要知道，代理什长藤远，虽是4级圣者，却因为功勋不足，至今还是英成员待课

    遇。

    若非真眼什长家养伤，他连代替什长都混不上。

    两百万现金奖励，那我现身价就是250万，听着似乎不太吉利…道具奖正好弥补红舞鞋和沉稳者宝珠的空缺张元清道：

    “我没意见！”

    傅青阳当即按下桌角落的按钮，几分钟后，十名腰细腿长的兔女郎，双手捧着银质托盘，鱼贯而入。

    她们房一字排开，捧着托盘，站姿笔挺。

    傅青阳推桌而，步伐优雅沉稳，掀开盖第一个银质托盘上的红布，盘子里是一块碧绿的翡翠，圆形，雕刻着藤蔓状花纹。

    “这件道具叫‘复苏者’，木妖职业的道具，它的功能是让主人濒死刻，恢复到最佳状态。使方法很简单，佩戴身上即。但要注意，如果被瞬间杀死，它的功能就不会触发。”傅青阳介绍道。

    濒死状态全满？这属于底牌级道具了，比别人一条命，木妖不愧是回复术士张元清眼睛一亮：“那他的代价是什么？”

    傅青阳冷峻的脸勾一丝微笑：

    “它的代价也叫‘复苏’，会让使者拥有强烈的繁殖欲望，分部很官方行者，因为某些功能的衰退，纷纷申请借它，他们重找到了男人的乐。”

    张元清再次感慨：木妖不愧是回复术士！

    某种程度上说，这种代价是男人梦寐以求的，但它会和“稻草人”的代价产生化学反应，让我对母猪的幻想付诸行动张元清沉吟几秒，摇头道：“我想再看看。”

    傅青阳接着掀开第二个托盘的红布，那是一枚深色藤蔓制作的戒指，道：

    “森林轻语，它能让人和树木、动物交流，你能明白它们的意思，它们也能听懂你的指令。虽然不具强大的输出能力，但某些域，它的作比攻击性道具实，比如追踪。

    “实它的代价是，你会成为极端的动植物保护者。”

    张元清脑海里浮现一个画面：一个面目模糊的男人，一边轻抚着母猪，一边问：爽不爽？

    而母猪愉的和他交流。

    张元清脸色沉重的摇头：“我再看看。”

    傅青阳看了他一眼，不明白元始为何心情忽然沉重。

    是觉得道具都不够好？

    傅青阳到第三个托盘前，掀开红布，道：

    “它叫‘爱发卡’，乐师职业，戴上它，以让人拥有男女通杀的魅力，不管是谁，都不忍心对你动手。使它的代价是，性格越越偏女性化。”

    张元清看着粉色的卡通发卡，质问道：“为什么它会出现这里，难道长老们不知道我的性别吗？”

    傅青阳：“这是狗长老亲手替你选的。”

    “那我就明白了”张元清权衡一下，道：“我还是想再看看。”

    他已经有一个红盖头和红舞鞋了，别个发卡，委实不太像话。

    接下，傅青阳又介绍了剩余的七件道具，它们有的属于土怪、火师、学士、夜游神以及斥候，张元清看的眼花缭乱，问道：

    “百夫长，您有什么建议？”

    傅青阳似乎就等着他发问，当即道：

    “夜游神适合近战，但你的格斗水平不高不低，大大制了能力的发挥，尤其遇到像关雅那种通格斗术敌人，偷袭很能会让你自食恶果。

    “所以你需要一件远程攻击道具，我建议你选择爆裂手枪。”

    停顿一下，他接着道：

    “我知道你想说自己不会射击，无妨，第二件道具，你选洞察者之眼，他能让你无视障碍物，发现周围潜敌人，它能强化你视觉，让你拥有预判物体运动轨迹的能力。两件道具配合，即使你从未摸过枪，也能短间成为神枪手。”

    洞察者之眼是一副黑框眼镜，颇有学者气息；爆裂手枪是深红色外壳的大口径手枪，外观霸气，是那种后坐力能让普通人骨折的霸道武器。

    张元清思索几秒，觉得这个搭配，确实适合目前的自己，喜道：“那就这么决定了。”

    他从傅青阳手里接过两件道具，握手中，物品信息很浮现：

    【名称：洞察者之眼】

    【类型：眼镜】

    【功能：洞察、超视】

    【介绍：优秀的侦探，需要一双锐利的眼睛，以捕捉那些不易察觉的细节。而一名优秀的剑客，必然拥有窥破敌人招数的心，这就是锐利的心和锐利的眼——摘自，一位不描述的剑客。】

    【注：太聪明有未必是好事，人生难得糊涂……】

    【名称：爆裂手枪】

    【类型：武器】

    【功能：穿甲、爆裂】

    【介绍：这把手枪融入了某位强大火师的意志，它射击出的子弹，自带爆裂效果，是一切装甲的克星。子弹具轻微的净化效果。】

    【注：请控制好自己的脾气。】

    值得一提，洞察者之眼的代价是，戴上眼镜后，会不自觉地观察身边的人，分析他们的心，而看穿人心从都不是一件好事。

    你会看见自己亲人、朋友心里的邪恶，或者看出妻子并不爱你，甚至给你做了绿色环保。

    至于爆裂手枪的代价，简洁明了。

    张元清心满意足的收道具，接着说道：“百夫长，我有两件事想求助。”

    傅青阳挥了挥手，让兔女郎退下，一边返回桌，一边颔首：

    “什么事。”

    张元清先召唤出蒙着灰败色的红舞鞋，道：

    “这件道具被黑无常污染了，目前无法使，我想请百夫长帮忙净化。”傅青阳接过红舞鞋，凝视几秒，脸上没有任何惊讶和意外，道：

    “让我处理的话，我会把它交给狗长老，再由狗长老委托给太一门长老净化。三到五天，就以还给你。”

    张元清思考了几秒，“没问题。”

    以他现的功勋和实力，已经不担心组织里有人见财意了，不像菜鸟阶段，要藏着捂着。

    而以长老级别，肯定也不会为一件低层次的规则类道具，强豪夺一位A级功勋者。

    接着，他又出稻草人，递给傅青阳：

    “这是我击杀黑无常的战利品，想上交组织。”

    傅青阳微微一愣，放下红舞鞋，接过稻草人，定睛一看，他迅速把稻草人放下，似乎很烫手。

    “这件稻草人你先留着，我会汇报给上级，让长老们做评估。宝库里一件道具，少一件道具，都要走严格的流程。”傅青阳瞥一眼丑陋的稻草人，道：

    “如果长老们觉得这件道具代价太大，性价比不高，那你要做好贱卖的准了。

    这代价不大啊，最就是改变物种向…张元清无奈的头，他便是想砍价，也见不到长老。

    华宇酒店。

    空荡荡的露天阳台，玻璃圆桌前，谢灵熙蜷缩单人沙发，吹着习习凉风，沐浴着温暖的阳光，而抿一口果汁。

    她的对面，坐着一袭红裙的止杀宫主，她换了一张面具，只覆盖到鼻子，露出红艳艳的性感唇瓣。

    “我让人打探过啦，圣杯事件已经结束。”谢灵熙神色狡绘，道：“宫主姐姐，你猜猜是谁杀的黑无常。”

    止杀宫主不咸不淡的看她一眼。

    谢灵熙刻乖巧的说：“是元始哥哥哦。”

    止杀宫主眸子闪过异色：“他？”

    “他真厉害，前阵子我还真以为他死了呢。”谢灵熙一提及元始天尊，就格外劲，“我爸对他也很感兴趣，表示要把他发展成谢家的人脉，让我这阵子和他亲近。”

    对灵境世家说，投资、培养一个有潜力的官方成员，属于常规操作。

    止杀宫主嗤笑道：“培养成谢家女婿不是简单直接吗。”

    谢灵熙羞涩道：“人家还小啦。”

    止杀宫主呵道：“谢家又不是只有你一个女儿，你堂姐表姐得是。”

    谢灵熙笑了：“就她们那养尊处优的跋扈脾气，只能嫁一些一心攀附谢家的赘婿，真正的天才是不屑巴结讨好她们的，他们都喜欢心疼哥哥的女孩子。”

    止杀宫主身走到阳台边，双手撑着栏杆，低声自语：

    “他成长的很

    老城区，破旧洋房地下室。

    这里是邪恶职业的一处聚居，穿着长款风衣，带着面具的小圆阿姨，通过身份检验后，沿着楼梯，到地下一层。沉闷的空气，伴随着汗味、烟味扑面而。

    地下室场地很大，外围被改造成酒吧，提供饮食、酒水、瓜果，以及一些特殊服务。

    午后刚过，卡座和吧台前的“客人”不，到了晚上，这里才会热闹。

    小圆阿姨目光扫了一圈，径直到吧台，一个光头男人身边坐下，道：

    “最近有什么消息？”

    光头男人神色凶恶，脸上、头皮纹着狰狞的刺青，让人望之眩晕的刺青。“你想要知道什么？”光头男人放下酒杯，摸了摸脑袋，咧嘴笑道。他就是这个据的场地提供者，兼保护者，圣者境的蛊惑之妖。

    灵境ID叫“天灵灵”。

    小圆阿姨抽出十张纸币，放吧台，推到光头男人面前，道：

    “先随便一个。”

    天灵灵满意的收了钱，道：“大型杀戮副本的试炼任务要召开了，我听说，李显宗挑了松海。”

    对灵境行者说，大型杀戮副本是守序阵营和邪恶阵营的一次大交锋，也是一年仅有两次的转职机会。

    3级超凡，6级圣者想要转职，踏入高层次，就必须参加大型杀戮副本。

    逢着这候，邪恶职业的各大组织，就会召集一些有潜力的年轻人，把他们投入到一些重要城市，让他们猎杀守序职业的行者，为大型杀戮副本的开启做预热。

    再就是让双方阵营有潜力的后辈们互相摸摸底，了解对手的战力，待到副本开启，知己知彼。

    当然，这是邪恶阵营一厢情愿的做法，守序职业有自己的“擂台赛”。“他没去京城，而是挑了松海？”小圆有些惊讶。

    京城是每一位有野心有抱负的邪恶职业，梦寐以求的攻占之地，毕竟五行盟总部和太一门总部，都京城。

    猎杀总部的天才行者才有成就感。

    当然，这是邪恶阵营一厢情愿的做法，守序职业有自己的“擂台赛”。“他没去京城，而是挑了松海？”小圆有些惊讶。

    京城是每一位有野心有抱负的邪恶职业，梦寐以求的攻占之地，毕竟五行盟总部和太一门总部，都京城。

    猎杀总部的天才行者才有成就感。

    光头笑了笑，没有说话。

    小圆阿姨又抽出十张纸币。

    光头男人接着说道：“我听说，超凡阶段的悬赏名单要变了，松海分部的元始天尊，很能进前五。但不知道李显宗松海，是不是为了猎杀他那赏金。”

    这个叫元始天尊的，怎么突然晋升前五了？小圆阿姨没有继续这个话题，又数出十张纸币：

    “听说黑无常死了？我想知道详细情报。”

    PS：错字先后改。


------------

第一百一十二章 李显宗

    天灵灵抚摸着光秃秃的脑袋，抽出五张纸币，递了回来，道：

    “我的消息不值这个价，嘿，我卖情报，讲究的就是一个公道。”

    抬起酒杯喝了一口，啧吧几下，道：“黑无常在昨天晚上，被松海分部的人给干了，带头的就是傅青阳，这个你知道。”

    小圆阿姨声音高冷：

    “所以，确实是傅青阳杀了他？参与者还有谁，战斗地点在哪里？”

    天灵灵点了一颗烟，缓缓吐出一口绵密的白烟，道：

    “地点不知道，还没摸出来，毕竟松海那么大嘛。详细过程我也给不了你。我收到的消息是，圣杯和名册都在

    松海分部手中，他们已经组织人手抓捕名册上的堕落者。

    “另外，半小时前，五行盟官方论坛更新了一则通告，松海分部，康阳区二队队员元始天尊，在圣杯事件中立功，授A级功勋”

    后面他说了什么，小圆没有注意，她像是失神了一般，半晌没有动作。

    她突然意识到一个可能性：黑无常不是傅青阳杀的，而是那个叫元始天尊的新人。

    如果不是起到关键性的作用，只是作为参与者的话，不可能被授予A级功勋，这可是五行盟最高荣誉之一。

    仅仅是这样的话，倒不至于让小圆发愣，她只是突然想到上午，那小子说的话。

    一—此事件中，我才是首功。

    他就是元始天尊？

    小圆一直以为，那小子是普通的官方行者，是个虽然有点好色，但心性良善的年轻人。1

    没想到，他居然就是近来声名鹊起，五行盟新秀，悬赏榜冒头的新人。

    原来是他啊，他确实一直有在查黑无常，是圣杯事件的参与者，这么看来，他那件污染灵魂的道具，就是源自黑无常小圆阿姨结合种种细节，愈发肯定了心里的猜测。

    回头找个机会试探一下！

    她淡淡道：“你的情报我很满意，替我关注李显宗的消息，我定期会过来的。”

    这个时候，某个角落里的卡座，一个赤着上身的男人，拎着酒瓶子走过来，在小圆阿姨身边坐下，目光贪婪的性感的曲线扫视。

    他舔着嘴唇，嘿嘿道：“妞儿，要不要过去玩玩？”

    小圆阿姨扭过头来，顺着赤身男人的示意，看向了角落里的卡座，一个宽阔健壮的背影，朝着吧台方向，肩膀上两条大腿摇摇晃晃。

    对于邪恶职业来说，纵欲是常态，杀欲、破坏欲以及情欲

    小圆收回目光，淡淡道：“滚！”

    “啧，待会儿你就知道本大爷的好了。”赤身的男人把手搭向阿姨的香肩，突然，他呼吸一室，接着剧烈咳嗽起来。

    咳的脸色涨红，咳的毛孔沁出黑色的血珠。

    天灵灵喝了口酒，提醒道：“我的地盘，不能杀人。”

    小圆阿姨冷哼一声，起身离开吧台，风衣飞扬，消失在楼梯口。

    过了几分钟，赤身的男人停止咳嗽，浑身沾了一层黑血，大口喘息。

    天灵灵嘲笑道：“那女人扎手的很，我都不敢轻易招惹。”

    男人咬牙切齿：“有机会绑了她，想怎么玩怎么玩。”

    天灵灵哈哈大笑：“到时候记得喊我。”

    “那肯定，一定不会忘记天哥的，咱们一起玩。”

    “我的意思是，喊我过去替你收尸。”

    正说着，楼梯口脚步声传来，一个穿着黑色背心，迷彩军裤的年轻人，出现在地下酒吧。

    他长很不错，剑眉星目，身材挺拔，强健体魄把背心撑起，手里把玩着一把银色蝴蝶刀。

    “好久不见，天叔。”

    年轻人耍着蝴蝶刀，坐在吧台前。

    天灵灵看一眼神态桀骜年轻人，道：“刚才有个圣者阶段的巫蛊师打探你的消息，目前还看不出是否有敌意，你注意一下。”

    天灵灵是蛊惑之妖，和李显宗一样，都是兵主教的成员，不过前者身份是保密的，对外宣称是野生行者。

    李显宗决定来松海进行试炼后，两人便已经提前联络过。

    李显宗满不在乎的“嗯”一声：“我托你收集的情报，你收集得怎么样了？”

    天灵灵打了个响指，在酒柜边擦被子的酒保，弯腰从柜子里抽出一摞资料，放在吧台。

    李显宗迫不及待的接过，翻开，仔细阅读。

    资料第一页，赫然写着“元始天尊”。

    天灵灵两指捏着酒杯，轻轻摇晃，道：

    “相比起悬赏榜前四位，元始天尊的等级应该最低的，不到3级。他起势太快，根基不稳，猎杀他性价比最高，你的决定我是认同的，不过

    “此人很古怪，关于他的信息比较少，不像前四位，战斗风格已经被我们摸的很清楚了。你要对付他，得小心了。”

    李显宗嘿道：“这样才有趣啊，天叔，我听教派里的老前辈说，你年轻的时候可是天不怕地不怕，年纪大了，变得这么畏手畏脚了？”

    “我要是年轻二十岁，这会儿就摘了你的脑袋。”天灵灵嗤笑道。

    “来啊，打一架？”李显宗不知死活的挑衅圣者境前辈。

    天灵灵不搭理他。

    李显宗这家伙，成为蛊惑之妖不足一年，便已是3级巅峰的行者，此人生性好斗，又有头脑，1级的时候，就能反杀2级同职业的行者。

    到了2级，同级别里已经难逢敌手，被四大天王之一的魔眼天王，纳入麾下，大力栽培。

    他果然没让组织失望，3级巅峰后，竟凭借一人之力，暗杀了灵能会，南区分会的一名4级圣者。

    松海分部的那个元始天尊在官方有多耀眼，李显宗在兵主教就有多耀眼。

    等他成为圣者，是有资格去总部拜见“修罗”。

    李显宗翻看着资料，道：“还有什么情报，我记得灵能会东区分会，也在松海，他们什么动静？”

    天灵灵低声道：“诡眼判官死后，东区分会实力大损，未必会参与今年的试炼。松海没人跟你争。”

    李显宗“嗯”了一声，道：

    “天叔啊，我暗中召集了几个诡眼判官的奴仆，想来一个大的，试探一下松海分部的反应。这个元始天尊就在康阳区对吧，你是地头蛇，帮我选择地点呗。”

    天灵灵咧嘴笑道：“你要闹大的，那就选商场、医院、学校，保准闹的惊天动地。”

    李显宗摸着下巴：“商场人太多，我人手不够，控制不住。学校的话，我爸最佩服知识分子，就不找他们麻烦。嗯，我爸是死在医院里的，死之前还被医院掏干了家底，就选医院吧。”

    天灵灵沉吟一下：“康阳区比较好的医院平泰医院吧。”

    李显宗一拍吧台，道：“就它了。”

    官方论坛，因为不久前的公道，论

    坛掀起了一片热潮。

    #元始天尊在搜捕黑无常行动中，夺得圣杯，授予A级功勋#

    公告内容很简洁，寥寥数句，但就是如此简短的公告，让分散各地的官方行者瞠目结舌。

    【李东泽：哦，我的天呐，我的天呐，我已经一夜没睡了，没错，不要质疑，是兴奋的睡不着。】

    【王妃：这人谁啊，说话奇奇怪怪的。】

    【白龙：@王妃，元始天尊就是这货捡回来的，走狗屎运了。】

    【王妃：啊，这是祖坟冒青烟呀，羡慕死老娘了。】

    【来日方长：元始他不是死了吗？？】

    【青藤：那是为了迷惑黑无常，故意放出去的假消息。】

    【来日方长：哦哦，原来如此，青藤姐姐，天尊他真的杀了黑无常？】

    【青藤：嗯，亲眼所见。】

    【请叫我女王：那小子，啊不，天尊是要逆天了啊，明明前阵子还是新人，一转眼，他已经是A级功勋的大佬，我这个小队长见到他，也得恭恭敬敬了。】

    【小猪乔治：多少年没有底层人员被授予A级了？唉，我们见证了一位天才的崛起，话说，元始天尊在邪恶职业的悬赏名单里，必然名列前茅了吧。】

    【去日苦多：是的，不知道他会不会被邪恶职业的强手猎杀，不过，以天尊的水平，超凡阶段没几个能胜他了吧。】

    【小猪乔治：不一定，你去看看咱们五行盟，超凡阶段的悬赏榜，前五的都是怪胎。】

    评论区很快积累了数千条留言，绝

    大部分都是震惊于元始天尊的功绩，对此议论纷纷。

    五行盟又出一个妖孽级的新人了，这方面，时常网上冲浪的官方行者是有预料的，毕竟元始天尊通关了两个S级灵境。

    如今总部授予A级功勋，也是一个信号，一位未来高层冉冉升起的信号。

    功勋到了，将来只要升到相应的级别，就能授予职位。

    “挺爽的嘛，大家多夸几句，我喜欢看…”

    人来人往，灯光璀璨的商场里，张元清一边陪小姨闲逛，一边刷手机。

    “你别总是玩手机！”小姨把脸鼓成小笼包，瞪眼抱怨。

    张元清听话的把手机放回口袋。

    “待会儿去看电影吧，这个月还没看过电影呢。”小姨建议道。

    过去的很多年前，逛商场看电影吃美食，是他们周末的娱乐。

    过完周末，甥姨俩分道扬镳，一个苦逼的上学，一个当社畜上班。

    “可以啊！”张元清道：“你看看，有没有玉蒲团的电影票。”

    “滚滚滚！”

    “哈，你也看过对吧。”

    次日，张元清背着双肩包，戴着口罩和鸭舌帽，来到单位。

    “元始，李什长回来了。”前台的妹子笑道：“他在楼上等你。”

    李什长是谁啊？我的什长明明叫藤远张元清回以微笑：“谢谢。”

    PS：错字先更后改。


------------

第一百一十三章 密谋

    办公区，王泰一个人孤零零的坐着，注意力集中在电脑屏幕，对上楼的，高贵的元始天尊不予理睬。

    嗨，王泰兄

    张元清在心里打了个招呼，转身拐向什长办公室。

    办公室的磨砂玻璃门敞开，李东泽单手撑着手杖，肩膀鼓胀，坐在会客厅的沙发边，正与藤远友好交谈。

    另一头，火红色头发的少女趴在桌边，认真的写作业，关雅坐在一旁指导功课，就是脸色不太好。

    “哦，我们的大功臣来了。”李东泽看向门边，眼睛一亮。

    “什长，”张元清先向藤远打招呼，继而看向李东泽：“今天有客人啊，李同志好。”

    李东泽表情一僵，目光在藤远和元始身上转了一圈，强颜欢笑道：

    “看来我不在期间，你成功俘获了队员们的尊重和认同，很好，藤远，我还担心你向以前一样，不会和同事们相处。”

    藤远缺乏生活热情的语气，说道：“并没有，我只是做了自己该做的事。”

    “嗯？

    ”李东泽用鼻音发出疑惑。

    “我只是修改了一些规章制度，增加了伙食费，提前两个月给高温补贴，免除了迟到扣工资”

    藤远缺乏热情的讲诉里，李东泽表情逐渐呆滞。

    “来，什长，喝可乐。”张元清给藤远递上一杯快乐水，火上浇油。

    “哦，我的天呐，你这是邪门歪道，队伍不是这么带的”李东泽大声指责：“你这一点都不优雅。”

    听着两人的争执，张元清坐到了姜精卫身边，这丫头在做选择题，皱着小眉头，脸色凝重，仿佛纸上的题目是难以克服的敌

    题目涉及到的知识点，都是初中知识，三角形、平方根、方程式、勾股定理等等。

    “你来得正好，教她写作业吧。”关雅一脸“累了，毁灭吧”的表情。

    既然撞上了，那就没法子，张元清扫了一眼前面的题目，发现准确率高达百分之百，当即笑道：

    “不错呀,很厉害嘛。”

    关雅咬牙切齿：“那都是我做的”

    看着老司姬银牙紧咬的模样，张元清叹口气：“那还是我来教吧，谁让我是天蝎呢，就算是头猪，我也会心软。”

    这么说的时候，他端详着老司姬精致的脸蛋，脑海里突然闪过一个不该有的念头：这么秀挺的鼻子，换成猪鼻子就好了。

    关雅狐疑的看他一眼，从一边的手包里摸出化妆镜：“我的脸有问题吗？

    ”

    “没有啊！

    ”

    “那你刚才为什么一脸嫌弃？

    ”

    “我没有，关雅姐最漂亮了。”张元清矢口否认：“为了表示我的真诚，我可以亲你一口。”

    “滚！

    ”

    张元清顺势把话题扭回精卫身上，和颜悦色道：“精卫啊，初中的数学知识点，哪些是你掌控得比较好的，哪些是没吃透的呢

    7

    姜精卫歪着头，沉吟沉吟：“掌控得比较好的加减乘除？

    ”

    “初中的！！

    ”张元清加重语气。

    姜精卫摇头。

    “一点都没有？不可能吧。”张元清不信世上有如此愚蠢的孩子。

    姜精卫看了看选择题，恍然大悟：

    “我还是学到过一些小技巧的，三长一短选最短，三短一长选最长，两长两短要选b,参差不齐全选c,选择题就靠这个。”

    张元清血压飙升：“除了这些呢？

    ”

    姜精卫小脸严肃：“还有一点至关重要学会放弃！

    ”

    关雅也听得高血压了。

    张元清沉默几秒，道：“这样吧，你给我五百块，我帮你把作业写了。”

    姜精卫惊呆了，世上居然有如此善良的人？

    “不行！

    ”关雅气道：“你这是在害她，本来就这么蠢了”

    张元清道：“那你来教吧。”

    关雅顿时不说话了。

    古人说，因材施教。每个人的天赋都不一样，以一套僵硬的模式去教育所有人，本身就是不对的，这丫头明显不是读书的料

    ,她的天赋不在这里，花费大量时间学习这些，有什么用呢。”张元清说。

    姜精卫拍案叫绝：“有道理，我喜欢打架，元始，我们去格斗室吧，我教你打架。”

    张元清：“哦，我成学生了？

    ”

    这个时候，李东泽停止了批评，望向张元清，正色道：

    “今天我过来是有两件事，第-件事嘛，晚上二队聚餐，庆祝你获得A级功勋，也庆祝大家再次获得集体功。第二件事我

    要给你一个提醒。”

    提醒？张元清也严肃起来。

    李东泽沉声道：

    “现在是五月初，再过一个月，就是半年一次的大型杀戮副本，每年这个时候，一些3级超凡，6级圣者，都会在此刻谋求转职

    机会。

    “对灵境行者来说，这是大事，我们五行盟和太一门，以及灵境世家，会联合举办一场擂台赛，竞选出佼佼者。

    “这么做目的，一方面是对有潜力成员摸底，另一方面选出最优秀的几个，悉心栽培。”

    姜精卫插了一嘴：“我懂，模拟孝试，我们学校每个月都要模拟考试。”

    李东泽颔首，继续说道：

    “邪恶组织也有这样的’模拟考试’，但更血腥更残忍，他们的做法，是派遣有潜力的天才，潜入各大都市，猎杀官方组织的

    种子选手。

    “理论上来说，我这样的3级斥候，也是可能被猎杀的对象，因为我也有参与年中杀戮副本的资格。

    “但姜精卫和元始，你们两个的优先级，要比我高很多，尤其是元始，你接连通关两个S级，又被授予A级功勋，过于耀眼。

    “邪恶组织的行者，肯定会盯上你，试图猎杀你，扬名立万，换取奖赏。”

    张元清心里一沉，想起昨日官方论坛冲浪时，老行者们就讨论过这件事。

    他当即道：“什长，我想要一份邪恶组织超凡阶段的悬赏名单。”

    李东泽：“你自己去资料库里找吧，你的权限已经比我高了。这几天，你尽量低调，上下班的时候，戴口罩和帽子。藤远，也

    别想着咸鱼在家，二队有你坐镇，再加上我们，邪恶职业的人不敢闯。”

    藤远微微颔首，补充道：“元始，我会考虑替你申请一份提心吊胆’补贴。”

    张元清一时不知该感谢，还是该生气。

    “对了，既然是猎杀天才，那傅百夫长是不是也有危险？

    ”张元清问道。

    傅青阳年纪不大，二十多，又是圣者境巅峰，他一心要进长老会，肯定会参加这次的杀戮副本，晋升主宰境。

    那么，他也会成为邪恶职业猎杀对象。

    “当然，圣者境的邪恶职业，想杀他的不少。”关雅说道：

    “他以前在京城的时候，暗杀他的邪恶职业数不胜数，可惜没人能成功。不过那会儿他等级不高，现在猎杀他的，应该

    都是圣者巅峰的存在了。”

    老司姬眼里充满担忧。

    张元清看了这女人一眼，刚才李东泽说有人要暗杀自己，她就一点也不担心，说起她表弟，她就担心了。

    呵，女人！

    终究是错付了。

    姜精卫道：“元始才2级啊，他多半是赶不上这次的转职了，还要担负被猎杀的风险，好亏！

    ”

    李东泽沉吟道：“元始接下来还有一次多人灵境没有开启，就算让你成功通关，未必能到3级，即便到了3级，也是最弱的3级,

    要参加杀戮副本，确实勉强”

    松海郊区，大别墅。

    穿着黑色背心，迷彩裤的李显宗，双手插兜，来到大别墅外。

    他审视着三层别墅，双膝一沉，高高跃起三四米，跳过围墙，进入别墅。

    李显宗单手插兜，另一只手抽出蝴蝶刀把玩，大大咧咧推开了别墅的双开木门。

    别墅一楼空空荡荡，装修的颇为奢侈，智能化电器，昂贵的手工家具，处处彰显主人的奢豪。

    李显宗耳廓一动，听见二楼传来隐隐约约的，女人惨叫声。

    他嘴角一挑，手里的蝴蝶刀耍出眼花缭乱的弧度，沿着旋转楼梯上行。

    李显宗此行，是找一位虚无教派的护法，圣者境巅峰，极其可怕的人物。

    根据天灵灵打探到的情报，这位护法的猎杀目标是傅青阳°

    来到二楼，李显宗推开了主卧的房门，这是一间一百多平的大房间，门口左侧是一张松软的，足以容纳六七人的大床。

    右边是一些奇奇怪怪的物件，不，准确的说，是刑具。

    墙壁上挂着皮鞭、手铐、绳索、带钉的项圈、口塞等等。

    松软大床上，七八个壮汉正在凌辱一个身段浮凸，容貌姣好的女子，见有人进来，他们也仅是回头瞥了一眼，自顾自的玩弄可

    怜的女人。

    这个过程持续了半小时，李显宗靠在门边，面无表情的看着。

    等所有男人都发泄了一遍后，一名体格健硕的壮汉，把半死不活的女人拖下床，来到右侧挂满刑具的区域。

    他把女人甩在地上，摘下皮鞭，用力抽打。

    啪！

    抽出一道深深的血痕。

    啪啪啪鞭子不停的抽打在女人身上，抽的娇嫩的肌肤绽开血痕，抽的女人瑟瑟发抖，发出尖锐的惨叫。

    数十鞭之后，李显宗用蝴蝶刀磕了磕门框，咧嘴道：

    “玩够了吗，我的耐心是有限的。”

    一名欣赏着女人惨状的壮汉，气势汹汹的走了过来，恶狠狠道：

    “给老子滚出去”

    李显宗一刀插进对方的胸膛，抽出刀，带出一大股鲜血。

    壮汉捂着胸口，踉跄跪倒。

    其他男人视若无睹，一个继续抽打女人，几个继续围观。

    又过了几分钟，女人停止了惨叫，一改楚楚可怜姿态，神色冷艳，淡淡道:

    “退下吧！”

    壮汉们这才敢停下来，躬身行礼，并拖着尸体离开主卧。

    女人曲腿坐在地上，遍体鳞伤，但她的表情却高冷如女王，挑起嘴角：

    “我最讨厌别人动我玩具，你必须留在这里陪我玩三天，不然，我可不卖兵主教的面子。”

    李显宗丝毫不惧女人的威胁，咧了咧嘴：“如果是我的话，我会把你的脑袋割下来，再把你的身体，一片片的切成肉沬，冲到

    下水道里。”

    女人娇躯一抖，不自觉的摩擦双腿，脸蛋浮现娇媚的红晕，咯咯笑道：

    “好想法，蛊惑之妖才是我钟爱的玩具，我喜欢你们的暴戾，那么，来玩弄我吧。”

    李显宗打量着女人姣好的容貌，诱人的身段，冷笑道：

    “我是来找你合作的，另外，我只对杀戮有兴趣。”

    根据情报显示，这女人是个变态，喜欢被蹂踽，被凌辱，被糟蹋，且有很强的瘾，一两个男人无法满足她。

    每天都要和许多男人玩多人运动，一旦无法让她满意，就会杀人。

    女人瞄一眼李显宗毫无动静的裆部，轻笑道：

    “原来是个废人，滚吧，我最讨厌别人打扰我娱乐。”

    李显宗却不走，笑道：

    “你对元始天尊感不感兴趣？对傅青阳感不感兴趣？

    ”

    女人眼睛一亮，舔着红唇：“给你三分钟时间。”

    PS：错字先更后改。


------------

第一百一十四章 危机

    李显宗并没有走进卧室，靠着门框，手里耍着蝴蝶刀，咧嘴笑道：

    “我打算绑架平泰医院里的医生护士和病人，试探一下官方的动作，钓出元始天尊，然后，向所有人宣布，松海，我来了！”

    性感艳丽的女人，吮着指头，媚眼如丝：“很疯狂，但你不怕死吗，永远不要小觑五行盟，虽然他们经常被耍的团团转，虽然尸位素餐的人比比皆是，但不能否认，守序阵营比我们要强大，不然，他们凭什么自称官方。”

    李显宗漫不经心道：“这个你不用管，我需要你帮我牵制傅青阳，康阳区是他管的，只要他赶不过来，我就有信心全身而退。嗯，在其他区的执事赶来之前。”

    女人媚笑道.“报酬呢？

    李显宗沉默几秒，道：“玩弄普通男人有什么意思，守序阵营的良家男性，应该更能让你意动。半个月内，我替你抓至少十个官方行者。”

    女护法眸子一亮，舔着嘴唇：“有意思，一想到他们堕落的沉溺在欲望里，我就浑身发痒。但我有个要求，我要那个元始天尊.……点

    “他年纪不能太大，最好是个大学生，长得也要帅，如果没有恋爱经验，那就更好了。这样一只纯情的小奶狗，调教起来才有意思。”

    李显宗啧啧连声：“你可真是个变态，连我都觉得害怕。”

    女人站起身，扭着细腰走到床边，披上轻薄如沙的睡衣，戴上黑框眼镜，在圆桌边坐下。

    一瞬间，她从一个妖冶放荡的女人，变成了冷艳知性的成熟美人。

    她看着门口的李显示，淡淡道：

    “每个邪恶行者都是变态，区别只在于方向不同。你的变态在于残忍、嗜血、充满了破坏欲，另外，你对深深憎恶着女人，以前受过情伤？不对”

    女护法凝视着李显宗，目光迷迷蒙蒙，说道：

    “你对赤身的我没有任何兴趣，可当我摆正姿态，变的足够成熟，足够端庄，你对我的厌恶中，多了痛恨和不甘，还有一丝丝的向往。

    “我明白了，你憎恶女人的源头是母亲，她在我这个年纪，在你小的时候，肯定做过什么让你无法原谅的事。”

    李显宗棱角分明的脸庞，陡然一沉，眼里杀机涌动：“不要窥探我的内心，你惹怒我了。”

    女护法咯咯娇笑，胸脯颤动，一下子破坏了冷艳知性的气质，道：

    “瞧把你气的，无非就是你母亲抛夫弃子呗，普通人能有多大的事儿，你也是邪恶职业，见惯了人性的丑恶，为何不能原谅你母亲呢。

    “抛夫弃子，总比我这样的要好吧。不过也是，有些人啊，用尽一生，也治不好他的童年。”出

    李显宗深吸一口气，压住翻涌的怒火，沉声道：“我对你的过去没有兴趣，下午五点，我会封锁平泰医院。”

    说完，他转身离去。

    康阳区治安署。

    张元清最近事儿很多，首先是大体检迟迟不来，悬着心始终落不回肚子里；其次，第三次灵境的开启时间越来越近。1

    最后，太一门的人到现在还没来问话，红舞鞋刚交上去，不知道什么时候能净化完毕。

    张元清坐在电脑桌前，一边搜索着官方的通缉名单，一边思考：

    “我第三次灵境应该快来，如果是五月初来话，那么六月份就是夜游神专属的单人灵境。而六月份也是大型杀戮副本。

    “要是运气好，单人灵境在大型杀戮副本之前，那我完全可以升到3级，然后参加大型杀戮副本，一举晋升圣者。否则，就只能等年底了。”

    大型杀戮副本不是强制性的，灵境行者可自行选择是否参加，因此和单人灵境并不冲突。

    经过李东泽的提醒，他感受到压力了。

    元始天尊冒头太快了，必然会被敌对阵营关注，而因为他是纯粹的新人，成为行者的时间总共也就一个月出头。

    经验丰富的人，很轻易就能评估出他的等级。

    名声鹊起，等级又没到3级，在邪恶职业眼里，可不就是汁水丰富的软柿子嘛。

    正想着，搜索结果出来了，张元清直接略过圣者境，查看超凡阶段的悬赏名单。

    位列榜首的，灵境ID叫“阿一”，3级巫蛊师，隶属灵能会中部分会。

    评价：性情极度扭曲。

    战绩：他曾经在五行盟两支灵境小队的围剿中，反杀官方行者，从容离去，那次战斗中，官方损失两名3级行者，四名2级行者，三名1级行者。

    资料里，对“性情扭曲”有详细备注，通常来说，邪恶职业都是疯子、变态，但每个人的“病情”不一样，有的嗜血，有的淫邪，有的阴沉，有的偏激

    而这个“阿一”，什么都沾，就像是负能量的集合体。

    “我就算召唤出鬼新娘，恐怕也杀不死两支官方小队，别人不会傻乎乎的跟鬼新娘抗衡，只要拖延时间，我就完犊子了。”

    张元清看的一阵警惕。

    他继续看榜二，灵境ID“良臣择主而弑”，3级幻术师，隶属于虚无教派一一南派。

    评价：性情偏激。

    战绩：为替老大报仇，设计坑杀了太一门4级圣者，并从容离去，至今没有落网。

    资料里对他的补充是，经过调查，发现此人跟随过许多老大，但无一例外，那些老大后来都死于非命，渐渐的，南派中没人愿意罩他，他成了独行侠。o

    “能设计坑杀圣者，而且是夜游神，这家伙很恐怖啊”张元清继续往下看。

    这时，手机“叮咚”一声，有短信进来。

    他目光旋即离开电脑，抓起手机查看来信。

    小圆：“我有打探到几个情报。”

    张元清当即起身，进入厕所隔间，拨打了小圆的号码。

    电话接通，里面传来老阿姨清冷的声线，似笑非笑：“说起来，我还不知道你的ID呢。”

    “大肌霸！”张元清随口敷衍。

    小圆阿姨“呵”一声，“那看来我猜错了，我还以为你叫元始天尊。”

    张元清不否认也不承认，道：“什么情报？”

    “一条情报三千。”

    “我得先听听。”

    “第一条，元始天尊在邪恶组织的超凡境悬赏名单里，从榜尾跃至第三，赏金一千万，两件超凡阶段的道具，一件圣者阶段道具。”

    卧槽?我这么值钱?！张元清惊呆了，他夺来圣杯，都只奖励两百万，两件道具。

    当然，A级功勋不是钱和道具能取代。

    “第二条，中原省分部有两名潜力不错的3级行者被‘阿一’杀，他准确前往京城，猎杀更强的官方天才。”

    不来松海就好，京城的同事们保重张元清松了口气。

    “第三条，李显宗来松海了，他打算猎杀松海分部最近名声鹊起的元始天尊。”！！！张元清脑子嗡的一响，心说真是怕什么来什么，盯上我的家伙，居然是他！

    脑海里自然而然的浮现李显宗的资料。

    此人是兵主教的成员，活跃于沿海地带，是兵主教四大天王，魔眼天王的心腹下属。

    魔眼天王那是主宰级的蛊惑之妖，超级可怕的存在。

    要搁在五行盟，那就是长老的心腹下属，指名道姓要嫩死元始天尊。

    官方资料里，对此人的评价是：嗜血、残暴、桀骜、狡猾。

    简单来说，就是一个有脑子的杀人狂。

    李显宗生性好斗，性情无比贴合蛊惑之妖这个职业，成为行者后，便一路高歌猛进，是同级里罕见对手的潜力

    股。

    之前虽然便小有名气，但受限于等级，在官方悬赏榜并不靠前。

    直到他晋升3级蛊惑之妖，凭借一己之力，暗杀灵能会4级圣者，一跃成为悬赏榜前五的通缉犯。

    “4级和3级之间，有难以跨越的鸿沟、李显宗能暗杀4级圣者，除了自身实力强大，应该还借助了道具，占尽天时地利才有可能。”

    “被这样一个可怕的敌人盯上，再给他足够的时间布置，，我生还的希望确实不高…”

    张元清心情沉重起来。

    撇开道具，单论个人实力，蛊惑之妖和夜游神都是巅峰职业，3级的李显宗，肯定能吊打级的自己。

    论道具的话，红舞鞋这件闪避、追杀神器不在身边，他的战力大损，单靠

    鬼新娘，恐怕杀不死李显宗，对方必然也有底牌。

    我得早点升到3级，全面提升属性，不然危险了张元清道：“小圆阿姨，还有吗？”

    “没了，一共九千块，给你打个折，给一万吧。”小圆阿姨声音冷冷清清，却又好听。

    真是个诱人的阿姨。

    “抽空我会过来一趟，把钱给你送过来。”张元清挂断了电话.

    ··

    平泰医院。

    穿着白大褂的江玉镇，送走最后一位女病人，舒展着腰肢，再混一个小时，就下班了。

    明儿没有病人预约，所以今晚可以抽出一两个小时，陪外甥打游戏。

    没用的外甥至今还没有女朋友，她这个可爱无敌善解人意的小姨，勉为其难的陪陪他。

    江玉饵溜达出办公室，来到隔壁问诊室，倚在门口，笑道：

    “那个王迁，最近还是没消息吗？”

    问诊室里坐着三十多的大姐，姓赵，是江玉镇的唠嗑伙伴之一，繁忙的工作之余，妇产科的小阿姨老阿姨们，喜欢聚在一起闲聊。

    聊病人的八卦，聊同事的八卦，什么都说。

    “听主任说，王迁辞职了，转职干别的了。”赵医生叹口气：“自从他外甥夭折，他的精神状态就不太好，可能是留在医院睹物思人把，换一换环境也不错。”

    江玉饵“噢”一声。

    赵医生又道：

    “小江啊，我上次给你提的事儿，你考虑得怎么样?我表弟央企上班，工作稳定，收入又高，长得还不错，条件是真的很好。我给他看了你的照片，嘿，那小子茶饭不思，非求着我把你介绍给她。”

    江玉饵翻了个白眼：“赵姐，就我这条件，怎么也是央企领导才能娶我吧，你表弟级别太低了，养不起我的。”

    大家都已经很熟了，说话毫不顾忌。

    赵医生笑骂道：“差不多得了，再熬下去，就成老姑娘了。”

    正说着，一声枪响从远处传来，江玉饵脸色微变。

    赵医生愣了几秒，茫然道：“发生什么事了？”

    她刚说完，医院大堂方向，就传来了嘈杂的声浪，尖叫声此起彼伏。

    “滋滋~”

    公共广播里响起电流声，而后是一个男人桀骜的声线：“通知通知，从现在开始，平泰医院由我接管，所有人留在原地，抱头蹲下，乱跑者，就地枪决。”

    接着，又是几声枪响


------------

第一百一十五章 恐怖袭击

    “恐怖袭击？”

    赵医生脸色发白，又有些难以置信。

    松海做为两千多万人口的大都市，集工业、金融、交通、航运于一体，在全国有着举足轻重的地位。

    过去的几十年来，别说恐怖袭击，便是一般性质的犯罪都很少发生。  “报警，赶紧报警”

    赵医生手忙脚乱的摸出手机，试图拨打治安署电话。

    但电话根本没人接。

    “这会儿能报警的都报警了，治安署接线员有限，接不到你电话的。”江玉饵小声关上了门，低声道：

    “我们就留在这里，不要乱跑。”

    赵医生眼神恐惧，神色惶急：“我，我们不能留在这里，绑匪没人性的，会杀死人质。小江，我们从后门逃走。”

    江玉饵皱眉，冷厉的打断：“留在这里！”

    赵医生愣了一下，愕然的看着熟悉的同事，这个脸蛋圆润，长相甜美活泼，始终一副乖乖女模样的年轻姑娘，刚才突然展现出了让人敬畏，让人害怕的严厉。

    这种严厉，是赵医生从来没有见过的。

    江玉饵神色转柔，低声道：

    “你听，外面动静变小了，这说明大部分人都已经被控制。恐怖分子既然劫持医院，那么前后门肯定有人把守，甚至还有人盯着监控，留在这里是最安全的。”

    赵医生愣愣的点头。

    监控室里，李显宗双臂抱胸，站在控制台前，左手握着对讲机，右手耍着蝴蝶刀，荧蓝色的屏幕光，照亮他锐利冷酷的眼睛。

    监控屏幕上，门诊大楼的大厅，两名持枪人员已经控制住局面，正把取药处、挂号处、以及各处办公室里的医护人员，往一楼大厅赶。

    凡是不配合的，一枪毙命，残忍狠辣，似乎完全不在乎自己的道德值。

    连杀几人后，医护人员、病人就再没有反抗心思了，乖乖抱头蹲下。31

    对于灵境行者来说，使用能力杀人，效率和准确率要远高于子弹，但震慑普通人的话，还是枪械最管用。

    想要胁迫大规模人群，靠暴力不行，得靠枪械。

    “一楼人员已经清空，全部聚拢在客厅。”

    “二楼人员已经清空，全部聚拢在客厅。”

    对讲机里传来同伴汇报的声音。

    李显宗按住对讲机，凑到嘴边，道：“去妇产科看看，把医护人员揪下来，如果有孕妇的话，不要伤害她们。”

    “嘿！你一个蛊惑之妖，搁这玩什么慈悲为怀？”一位同伴嗤笑道。

    “我并不同情弱者，但我爸活着的时候，常常跟我说，孩子是祖国的花朵，要适当给予怜悯和爱护。”李显宗咧嘴笑道。

    傅家湾别墅。

    傅青阳慵懒的躺在按摩椅上，闭目养神，他的皮肤呈现诡异的通红，手脚肌肉微微痉挛。

    两名兔女郎蹲在按摩椅两侧，两双小手敲敲打打，捏捏按按，为他舒缓肌肉酸痛。

    另一张单人沙发上，灵钧蹲在那里，抓起一块蜜瓜塞进嘴里，感慨道：“你还是这么拼命啊，我记得你斩击，从十岁那年就开始练，一直练到成为灵境行者，都十几年，现在练到什么境界了。”

    傅青阳依旧闭着眼：“练到能一剑斩了你的狗头。”

    “瞎说！”灵钧不服气：“我可是兽王，有两条命的，你得两剑才能砍死我。”

    突然，两名兔女郎身子一僵，继而歪倒在地。

    傅青阳霍然睁眼，目光锐利如剑。

    蹲在沙发上的灵钧，眼皮艰难的撑着，身子摇摇晃晃：

    “好，好困该死，是，是掌梦使者”

    脑袋一歪，陷入睡眠。

    “伊川美?”傅青阳冷哼一声，闭上眼睛，主动进入睡眠。

    ·

    康阳区治安署。

    张元清刚走出厕所，便见一位文职人员脚步匆匆的踩着钢制楼梯，来到二楼。她脸色焦急，望向慵懒而坐的关雅，叫道：

    “治安署那边接到报警，有恐怖分子袭击了平泰医院，门诊大楼的医护人员、病全在里面。”

    “什么？”关雅腾的站了起来，大步奔向什长办公室。

    就连向来不关心窗外风风雨雨的王泰，也愕然的抬起头，脸色变的凝重。平泰医院？！张元清只觉得脑袋被人敲了一闷棍，嗡嗡作响。

    小姨就在平泰医院上班。

    张元清脸色铁青，一边掏手机，一边急切问道：

    “医院里情况怎么样？伤亡如何？绑匪有多少人？”

    文职人员摇头：“没，没那么详细，治安署已经召集人手准备赶往医院，具体情况，需要进一步调查。”

    至少说明事情刚发生张元清走向一边，掏出手机，拨打小姨的电话。“对不起，您所拨打的号码已关机，请稍后再拨！”  4

    关机了？张元清愤怒的骂了一声“+”。

    这个时候，关雅带着李东泽、姜精卫和藤远，冲出了办公室。

    李东泽疾步而走，脸色沉稳，语速极快：

    “立刻出发！”

    一行人快速准备起来，关雅从办公桌抽屉里拖出两个枪套，来不及绑在大腿上；王泰捧着心爱的笔记本起身就走。

    众人走出玻璃楼，登上李东泽停在门口的商务车，司机一踩油门，朝治安署大门驶去。

    平泰医院离治安署不算远，一路闯红灯，十几分钟后，一行人便抵达了医院。

    此时，医院大门外，停满了闪烁警示灯的警车。

    十几名荷枪实弹的治安员，正与一位穿病号服的中年男性对峙，这位病人挡在医院大门外，脖子上挂着一只对讲机，用一把手术刀抵住脖子，神经质般的咆哮：

    “不要过来，不要过来，让元始天尊来见我”

    商务车停靠，车门敞开，张元清一眼就看见了带队的表哥。

    他默默戴上鸭舌帽和口罩。

    李东泽拎着手杖，大步奔向陈元均，沉声道：

    “现在是什么情况？”

    陈元均显然认识李东泽，目光在后方的商务车一扫而过，低声道：

    “绑匪控制医院里的病人和医护人员，目前还没确定伤亡情况，对方拒绝与我们沟通，并扬言敢闯入医院，就引爆炸弹。”

    停顿一下，他神色略有茫然的说：“对方的诉求，似乎是要与元始天尊对话，我怀疑绑匪精神有问题”

    李东泽微微颔首，审视陈元均几眼，皱眉道：

    “陈队长，冷静是治安员必备素质，你过于紧张和急切了，怎么回事？”他能一眼看出这位治安队长严肃外表下的焦虑和不安。

    陈元均苦笑道：“我小姑是平泰医院的医生”

    李东泽神色一凝，拍了拍陈元均肩膀，没说什么，转身回了商务车。

    “精卫！”他望向红发少女，指着门口的病人，道：

    “把他的对讲机拿过来，下手轻点，不要伤了人命。”

    姜精卫兴奋的点头，她当即下车，猫着腰，借助警车和治安员的掩护，悄然到了半圈，来到病人的侧方。

    接着，她双膝微沉，下一刻，脱缰野狗般的冲向病人。

    在场的治安员只看到一道黑影掠过，反应过来时，红发少女已经来到病人身边。

    她一个高抬腿，踢飞病人紧握的手术刀，然后小腰一扭，身子飞旋而起，带动另一条腿，狠狠抽在病人的后颈。

    “啪！”

    中年男人还不明白发生了什么，就被踢晕了过去。

    五行盟的守序职业中，要论速度，火师是排第一的。

    治安员们一拥而上，控制住病人，而姜精卫抓起对讲机，飞奔着回到商务车边上

    李东泽握住对讲机，按下按钮，道：

    “我是康阳区二队的什长，你们有什么要求，可以与我通话。”

    连说了三遍，扬声器里响起一道桀骜的笑声：“我要和元始天尊对话。”张元清刚要出声，便被关雅按住肩膀，李东泽无缝衔接的说道：

    “元始天尊不在，你找他有什么目的？”

    桀骜的男性嗓音笑道：

    “不在？看来我选的时间不够好啊，我给你们十分钟时间，十分钟后，我要见到元始天尊，否则，过一分钟杀一个人。

    “如果你们敢强闯医院，我就让人引爆炸弹，炸死所有人。”

    李东泽看向关雅，用唇语说：“联系傅百夫长。”

    接着，他语气坚定，道：“你可以尝试引爆炸弹，我们官方决不妥协，如果你愿意为医院里的人陪葬，我会成全你。”

    对讲机里响起大笑声：

    “什长先生，你太高估我了，我可没有为这些普通人陪葬的勇气，刚才说了，是上人引爆炸弹。他们都是我找来的，诡眼判官的奴仆，早就是绝境之人，听说我要报复官方，报复社会，他们马上就答应了。当然，这里面少不得我的蛊惑。”

    诡眼判官的奴仆李东泽心里一沉：“你是蛊惑之妖？”

    “你应该听说过我的名字，我叫李显宗。”

    这话一出，商务车里，所有人脸色都变了。

    大型杀戮副本开启在即，他们料到元始会被邪恶职业的行者盯上，但没想过，盯

    上他的是李显宗。

    而这个嗜血成性的蛊惑之妖，一来就玩大的。不暗杀，不偷袭，直接制造恐怖袭击。

    嚣张到了极致。

    “现在已经过去一分半，你们时间不多了，我等你们的好消息。”

    对讲机里没了声音。

    李东泽放下对讲机，看向关雅。

    关雅柳眉轻蹙：“傅青阳不接电话”

    众人心头再次一沉。

    李东泽摩挲着手杖，思索道：

    “看来对方是有备而来，十分钟内见不到元始，李显宗就会撤退，医院里的人一个都活不下来。呵，你们刚才也听见了，绑匪是诡眼判官的奴仆，这次恐怖袭击，是奔着玉石俱焚来的。”

    十分钟的时间，其他区的执事根本赶不过来，时间太紧了。

    藤远道：“这家伙很有头脑，就算元始不来，他也能从容而退，顺便给我们制造一个大麻烦。”

    张元清沉声道：“他是冲我来的，他要猎杀我，什长，让我进去吧。”

    他有些急，不知道小姨在里面怎么样了，有没有受伤。

    李东泽瞪了他一眼：“你进去只会送死！”

    “不行！”关雅立刻否决，她皱眉道：“你不是这么鲁莽的人啊”  只有姜精卫支持他，摩拳擦掌，小脸洋溢着战意：“我们杀进去吧，看我一拳打爆他的狗头。”

    这个时候，经验丰富的李东泽，展现出了老行者的沉稳和从容，缓缓道：“不要急，办法总比困难多，我们需要制定一套战术”


------------

第一百一十六章 诱人的样子

    “战术？”姜精卫眼睛一亮，指头托着下巴，拿捏着姿态：

    “李东泽说得没错，我们确实要制定战术，毕竟咱们是官方组织，不是没脑子的邪恶职业，我有一个想法。”

    邪恶职业比你有脑子吧虽然很不合适，但众人不约而同的冒出这个念头。

    李东泽问道：“你有想法？说来听听。”

    姜精卫道：“咱们冲进去，藤远和元始打头阵，关雅射击掩护，我伺机偷袭，各个击破。”

    这战术很好，好的就像没战术一样张元清心里惦记着小姨，催促道：“什长，不要浪费时间了。”李东泽也感觉自己太天真了，竟主动询问火师的战术。

    他环顾众人，有条不紊的说道：

    “对方手里捏着人质，我们不能强冲，必须让擅长潜行的夜游神进去。但凭元始一个人，进去恐怕凶多吉少，关雅，你联络袁廷，让他以最快速度赶来。”

    “好！“关雅摸出手机，走向一旁。

    李东泽继续道：

    “夜游神的潜行时间有限，即使潜入医院，也会被监控看到。所以、王泰，你准备入侵医院的监控系统。”

    王泰当即打开电脑，坐在座椅上，嚼里啪啦操作起来。

    李东泽再看向姜精卫和藤远，道：

    “我们没有潜行能力，留在这里，吸引李显宗和其他歹徒的注意力，我来负责和李显宗谈判，尽量拖延时间，分散他的注意力。”这时，关雅挂断电话，低声道：“袁队长说需要十五分钟。”

    十五分钟李东泽皱了皱眉，看一眼张元清，道：

    “我们尽量拖延到他赶来，你别冲动，单凭你是不可能抗衡那帮歹徒的。”

    藤远王泰精卫几个，也持相同态度。

    这帮歹徒是冲着元始来的，姿态如此嚣张，既是挑衅也是激将，以元始的等级，进去的话必死无疑。虽然有些泄气，却也是事实。

    关雅恍然想起，元始的小姨是平泰医院的实习医生，上次调查灵仆事件时，他提及过。难怪他这么急关雅心说。

    张元清坐在车里，闭目养神，没有反驳李东泽，心里不服气，但同事们的担忧是对的。不能贸然进入，但不代表没有其他方法。

    此时，谁都没有发现，一个圆润可爱的婴灵，正敏捷的划动四肢，爬向医院，爬向被歹徒占领的行政大楼。

    “先让小逗比去探探路，看看小姨的情况…”张元清有自己的想法和主意，这种时候，灵仆的作用就显现出来了。

    监控拍摄不到，一般的灵境行者也感应不到，除非绑匪里正好有夜游神和幻术师。

    但这两个职业过于稀少，不会这么巧，退一步说，即便真的这么巧，他也不担心小逗比被发现，因为这里是医院。

    灵体众多的医院。

    ……

    时间一分一秒过去，第八分钟的时候，李东泽拿起对讲机，按下了按钮，道：”元始马上就到了，现在下班时间，路有点堵，你再等三分钟。”

    他一连说了三遍。

    李显宗这才回应，桀骜的声音嘲笑道：“不要跟我玩拖延时间这一套，一分钟杀一个人，我说话算数。你们也可以强闯医院，看我会不会炸死所有人。”

    李东泽神色凝重，放下对讲机，望向藤远，低声道：”你准备一下，冒充元始进医院，稳住绑匪。”他刚才的话，不是为了谈判，或拖延时间，而是试探对方的态度。

    藤远什长“嗯”了一声，“元始，我们换一下装扮。”

    他的穿衣风格偏中年化，虽然元始天尊的身份信息严格保密，但平时有和官方行者接触，关于”元始天尊”是一个年轻人的传闻，没准已经散播出去。

    在不清楚对方掌握多少情报的前提下，尽量贴合本人肯定不会错。

    张元清只能暂时分出一部分心神，迅速和藤远换了外套，鸭舌帽和口罩也给了对方。

    李东泽再次拿起对讲机，沉声道：

    “李显宗，你在松海闹事，是冲着元始天尊来的？”

    李显宗笑呵呵的声音传来：”大型杀戮副本开启在即，我比较穷，借他人头换几件道具耍耍。”

    不知道是故意的，还是本身如此，这家伙的声音桀骜不驯，又显得漫不经心，仿佛元始天尊是待宰的肥羊，挑衅力拉满。

    别说张元清，关雅都听着一阵恼火，脾气暴躁姜精卫更是咬牙切齿，龇出小白牙。

    果然是为元始来……李东泽不再废话，放下了对讲机。

    另一边，小逗比快速爬行，见墙穿墙，很快，他进入了一楼大厅。

    大厅里倒着几具尸体，粘稠的鲜血染红地砖，手扶电梯边、咨询台等处，或趴或蹲，聚拢了一百多名普通人。

    有的嘤嘤啜泣，有的瑟瑟发抖，有的敢怒不敢言……

    两名持枪歹徒在人群里走来走去，警惕四周，时不时充满怪笑着摸一把年轻姑娘。

    一楼只有两个人，偷袭的话，只要不是土怪，我能瞬杀

    这群家伙，真以为吃定我了？搞这么大一出，想死就成全你们张元清压着怒火，操控着小逗比往二楼爬去。

    虽然还是个胎毛稀疏的小婴儿，但速度一点都不慢，来到二楼后，候诊大厅里蹲满了人质。小逗比没有停留，径直沿着楼梯往上，三楼空空荡荡，不知道是被赶到了二楼，还是趁乱藏了起来。

    终于，婴灵来到了四楼。

    四楼的候诊大厅，一个身材枯瘦的中年男人，左手持枪，右手握着一把短刃，目光冷厉扫视众人，喝道：”抱头蹲下，不配合的，别怪老子一枪爆你们的头。”

    人质们乖乖抱头，胆战心惊，满脸恐惧。

    没有小姨，她不在大厅.…张元清仔细的扫过医护人员，没有发现小姨，突然，一阵阵尖叫，从妇产科内部传出来。

    四楼也有两名绑匪，还有一个在里头揪人。张元清心里一沉，操纵着小逗比快速爬向里面。

    办公室里，听着外面同事的惊叫，赵医生脸色煞白，微胖的身体止不住的颤抖。”他，他们上来了”赵医生面色惊恐。

    她一扭头，看见小江也脸色苍白，但无比机灵的拉着她蹲下身，说：

    “我们藏到桌底。”

    赵医生缩在桌底，心里稍稍有了些安全感，竖起耳朵聆听外面的动静，焦虑道：”治安员怎么还没来？我们会不会被杀？治安员怎么还不来……”

    江玉饵低声道：“没事，会有人来救我们的。”她的镇定的语气，笃定的表情，虽然不知道小江哪里来的自信和底气，但赵医生确实心安了些。

    就在这时，办公室的门被粗暴踹开，房门“哐”的巨响，赵医生吓得一抖，极力缩小自己的身子，捂住了自己嘴巴。

    门口的男人停了几秒，声音粗粉：“滚出来，别逼我开枪。”

    赵医生吓的面无血色，突然，她感觉身边的小江，按了一下自己的肩膀，然后，她从桌底钻了出来。

    门口的男人身形魁梧，寸头，三角眼，神色凶恶。

    见到桌底下钻出来的女人，他粗犷的脸庞明显一愣，三角眼旋即绽放亮光，吆喝道：

    “老徐，你看我发现了什么，哈哈，你看我发现了什么。””发现你妈在里面生娃？“外头的歹徒骂咧咧的回应道。”我发现一个极品妞儿。”壮汉用力搓了搓寸头，目光垂涎，兴奋道：“++，这破医院里居然有这么极品的妞儿，你在外面守着，老子先玩玩。”

    这女人穿着白大褂，脸蛋圆润、五官精致，乍一看让人惊艳，且越看越觉得可爱美貌，尤其右眼角的泪痣，让她的美丽多了一份与众不同的娇媚。”有多极品啊。”外头的精瘦汉子勾起了好奇心。”反正就特么的极品。”壮汉显然没文化。

    小江赵医生心里绝望了，哪还会有人来救他们，就算治安员们冲进来，那也是很久以前了。

    她忍不住昂起头，看向小江，这位平日里娇滴滴的小姑娘，眯起来，脸上竟没有半分恐惧和慌张。

    但在下一刻，她忽然态度一变，害怕的后退，眼里含着一包泪，握着胸口，楚楚可怜，带着哭腔道：

    “你，你别过来”

    该死！

    医院外，商务车里，张元清通过小逗比的视野，看到了办公室里的一幕。

    他挺腰起身，语速极快道：“什长，我小姨有危险，先行动！我会撑到袁廷赶来的。”说完，不等李东泽等人的反应，他凭空消失在众人视野里。

    一瞬间，就像火药的引线被点燃，气氛立刻紧张严肃起来，李东泽猛的挥手，示意藤远进入医院，接着又用眼神示意王泰，准备入侵监控系统。

    下达命令后，李东泽按下对讲机的按钮，沉声道：”他来了，他进医院来了，你们千万别伤害人质。”

    对讲机里传来李显宗懒散的声音：“很好！让他去一楼大厅，不要避开监控死角，不然我不保证人质绝对安全。”

    结束通话，监控室里的李显宗，抓起另一个对讲机，道：”鱼儿上钩了，全员警戒。”

    鱼儿上钩了，全员警戒妇产科办公室里，听着胸口对讲机传来的声音，他皱了皱眉，思考了几秒，嗤笑一声，没当一回事。

    他不是李显宗的下属，选择陪他玩这一出，纯粹就是为了报复社会，而不是猎杀那什么元始天尊。

    反正命不长了，死之前放纵一把。

    壮汉把手枪插在腰间，舔着嘴唇走向江玉饵：“我喜欢你刚才的表情，你害怕的样子很诱人。”

    这时，他突然感觉肩膀一凉，像是压了一块寒冰。

    壮汉下意识的摸下肩膀，却什么都没摸到。两秒后，他失去了视觉。

    没有任何犹豫，壮汉一边胡乱闪躲，一边让身体覆盖灼热的火焰，并操纵着火焰膨胀，化作炎浪席卷办公室。

    他以此防备可能存在的敌人近身偷袭。

    突然，壮汉胸口一痛，清晰的感觉到自己血肉被什么东西撕裂。

    这种疼痛他很熟悉，是子弹穿透身体造成的，但他明明没听见枪声。

    但他明明没听见枪声。

    疼痛再次传来，子弹接二连三射在胸口，把心疼痛再次传来，子弹接二连三射在胸口，把心

    脏撕成碎肉。

    此时，壮汉的“致盲”已经消失，他愕然的看向此时，壮汉的“致盲”已经消失，他愕然的看向办公桌方向，那里站着一个年轻人，面部、手办公桌方向，那里站着一个年轻人，面部、手背、胸口呈现黑红的灼痕。

    他站在那个女医生的面前，替她挡下了火焰，他站在那个女医生的面前，替她挡下了火焰，

    目光冷漠的说道：

    “我喜欢你现在的表情，你死前的样子也很诱“我喜欢你现在的表情，你死前的样子也很诱人。

    新阅读网址： ，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：


------------

卡文

今天状态不好，写了一千多字，但都删掉了。今天两更不会少，但更新晚点，实在找不到文字感。
------------

第一百一十七章 解救人质

    壮汉张了张嘴，似乎想怒骂一声，但声音还没脱口，生命就先一步离开。

    张元清打量了几次，确认他彻底死去后，这才扭头看向小姨。

    江玉饵目瞪口呆，小嘴张开能塞鸡蛋的程度，难以置信的看着外甥。

    这表情我喜欢张元清目光下移，警一眼蹲在桌底瑟瑟发抖的中年女医生，挥起手刀就把对方敲晕。

    女医生闷哼一声，歪倒在地。

    张元清收起手刀，本能的觉得这样太暴躁，不够礼貌，但又觉得很正常，便没有多想，望向了小姨。

    “元,元子“

    小姨结结巴巴的说，水汪汪的美眸里满是惊愕和茫然，似乎无法接收外甥突然就出现在这里。

    但同时，惊愕茫然中，又有那种最需要被拯救的时候，最信赖的人从天而降的喜悦。

    “小姨，你没事吧。”

    江玉饵“哇”一声哭出来，一个乳燕投林，抱住外甥，轻声抽泣。

    张元清轻抚着小姨的背，低声安慰说：“现在不是解释的时候，你好好待在这里我去解决掉那些歹徒。有什么问题，晚上你来我房间，咱们到时候再说。

    歹徒把事情闹得这么大，活下来的人后续都得签保密协议，而小姨亲眼目睹了刚才火师的操作，以及自己的现身，“超能力”的存在就瞒不住她了。

    再加上他来得匆忙，没有易容，反正灵境没有抹杀机制，索性便“自曝”身份。

    张元清认为，救家人没必要遮遮掩掩，而不主动透露，是不想打破家人安静的生活，现在，既然她已经卷入灵境行者事件，那便顺其自然。

    “你别去”江玉饵紧紧抱住外甥的腰，惊恐道：“他们有枪。”

    张元清不太适应这么亲密的接触，轻轻把她推开，低声道：

    “楼下有炸弹，不解决掉他们，医院里的人都要死，相信我。“

    他摆出严肃的表情，然后看见小姨抽了抽鼻子，乖顺的点头，张元清心说，看来我现在很有独当一方的成熟气质啊，小姨都被我的王霸之气慑服了。

    他示意小姨在椅子上坐好，思索着下一步怎么做，他快速分析着双方的优势和劣势。

    李显宗的劣势是时间，他绝不敢在医院纠缠太久，等其他区的执事，乃至长老赶来，李显宗必死无疑。

    所以这位蛊惑之妖的想法，应该是在最短时间里，逼“元始天尊”进入医院，然后引爆炸弹。

    炸弹是歹徒的优势，一旦引爆，死伤无数，那就是头条新闻了。

    康阳区的所有官方行者都要背处分。

    所以接下来最重要的，是解决掉炸弹。

    “炸弹的遥控器，肯定不在李显宗手里。他敢搞这次恐怖袭击，是利用了诡眼判官“奴仆”玉石俱焚的想法，是自杀式袭击，而李显宗不会玉石俱焚的，在这种人的心里，普通人的命怎么可能和自己相比”

    “歹徒还有五名，我不可能在短时间内，干掉这么多灵境行者，锁定遥控器是关键。“

    张元清的思路非常清晰，很快制定出计划，先干掉掌控着炸弹控制器的歹徒，把炸弹给解决掉，接下来就可以徐徐图之。

    而如何锁定炸弹遥控器？张元清打算问灵，从这名火师身上寻找线索。

    想到就做，张元清眼底漆黑涌动，沟通了残留在尸体内部的灵，将之召唤出来，一口吞下。

    江玉饵睁大眸子，眼圈微红，惜惜懂懂的模样，就像一个搞不懂情况，又不敢细问的小姑娘。

    十几秒后，张元清睁开眼睛，脸色无比难看。

    炸弹有两处，一楼和二楼各有一个，一楼的的炸弹遥控器，在二楼歹徒手里，二楼的的炸弹控制器，则在一楼歹徒手里。

    也就是说，他必须同时干掉两名手握控制器的歹徒。

    “我一个人做不到同时杀死二楼和一楼的歹徒，让藤远帮忙？不，他一旦进去医院大厅，炸弹就会立刻爆炸”

    张元清掏出手机，快速编辑信息，发给了李东泽。

    然后，他看向小姨，低声道：“你躲在这里，千万不要出去，如果发生爆炸，不要慌。“

    小姨乖巧的点头，又担忧的说：“你呢？”

    “我没事”张元清摆摆手,接着感受到手机震动,李东泽发来信息:

    “袁队长两分钟后抵达。”

    另一边，门诊大楼外，带着鸭舌帽和口罩的藤远，按住对讲机的按钮：

    “李显宗，你应该能看到我。

    对讲机里传来散漫的笑声：“我怎么知道你是不是元始天尊？把口罩和帽子摘了让我看看。”

    藤远淡淡道:“摘了口罩和帽子,你就能确定是我了?”

    “有道理!”李显宗笑声传来:

    “那我就当你是元始天尊，现在给你一个提示，一楼的问询台底下，安装着炸弹再有几分钟，炸弹就会自动爆炸。控制器在穿黑色外套的那家伙身上，想救医院里的普通人，就赶紧行动起来。"

    “元始天尊，让我看看你的水平吧。"

    藤远抬起手,按在耳边,低声道:“听到了?”

    无线麦克风传来李东泽的声音：

    “他在骗你，一楼和二楼都有炸弹，但一楼的炸弹控制器在二楼歹徒手里，你一旦闯入，二楼的歹徒就会引爆一楼的炸弹。"

    藤远：“你怎么知道的。"

    李东泽：“元始已经潜入医院，他暗杀了一名歹徒，通过问灵获取的情报。"

    藤远：“这小子，很让人安心嘛，回头给他加工资。”

    李东泽：""

    我才是什长！！

    李东泽：“你先别进去，假装犹豫，能拖多久是多久，李显宗正在关注着你。"

    藤远：“算算时间，执事和其他小队就要过来了，你想过没有，李显宗凭什么还敢待在医院里？他的底气和自信是什么。”

    李东泽：“你是说，他有脱身的自信"

    说到一半，李东泽话锋一转：“袁廷来了，准备行动，藤远你看情况支援。”

    藤远：“明白。"

    “袁廷潜入医院了，他负责击毙一楼的歹徒，你负责二楼。三秒后，我会让王泰切断医院里的监控系统。”

    手机轻微震动，张元清看完信息，心里默数，一、二、三

    他进入夜游，如脱缓野马般的窜了出去。

    另一边，监控室里，李显宗目光从藤远身上挪开，先是看了看时间，接着扫过一楼、二楼、四楼。

    他时间不多了，这种玩法利用的是时间差，继续耗下去，死路一条，最多五分钟他就得撤离。

    想到这里，李显宗下意识的摸了摸口袋，确认道具还在兜里。

    这件道具没有攻击性，但级别很高，除了一些特殊的封禁手段，没有人能困住他。

    这是他敢于冒险，敢于玩恐怖袭击的底气。要知道，在大都市搞恐怖袭击，除非不想活，否则就算是圣者阶段的高手，也不敢这么玩。

    他忽然皱眉，拿起对讲机：

    “四号,让我看到你,四号,让我看到你”

    对讲机里静悄悄，无人回应。

    李显宗眉毛一挑，转而问道：“五号，怎么回事？”

    四楼候诊厅精瘦男人，抓起对讲机回复，嘿嘿道：“四号在里头玩女人，听说遇到一个极品。”

    “你去查看一下，我怀疑元始天尊已经潜伏进来。“他不是在门口吗？

    李显宗嗜笑道：“官方说是，你就信了？”

    精瘦汉子当即撒下人质，走向妇产科走廊，于此同时，李显宗看见一块块监控荧幕，画面闪炼，全部变成了雪花屏。

    来了！李显宗朝对讲机发号施令：

    “有人切断了监控，立刻引爆炸弹

    有人切断了监控，立刻引爆炸弹

    二楼的歹徒收到对讲机的信息，其中一名肤色黝黑，沉默寡言的男人，没有任何犹豫，伸手摸向口袋。

    他等这一刻很久了，从得知黑无常被杀，圣杯落入官方手里的那一刻，他的人生就只剩绝望。

    绝望的人生，应该在最后绽放出绚丽的火花。

    “砰砰！”

    就在他手指触及引爆器的刹那，两颗子弹在他后脑爆裂，冲击力和爆裂的火光，打的男人身子一歪，跟跄后退。

    想象中脑浆四溅画面没有发生，这是一名土怪。

    在两人身后，袭击者的身形显现出来，相貌年轻，脸庞布满黑红焦痕。

    面对突如其来的袭击，两名歹徒早有心里准备，一个抬枪射击，一个继续被中断的“引爆过程”

    “砰砰"

    子弹击中偷袭者，却象是击中了倒影。

    藏身在角落里的张元清，取出“稻草人”，稻草人脸庞扭曲变化，螺动着长出了眼睛、鼻子、正是土怪的模样。

    张元清两指捏住稻草人的脑袋，猛的用力。

    稻草人露出了“痛苦”的表情。

    下一秒，那名土怪突然括着喉啦，发出艰难的“呵呵”声，他的脸庞被一层灰败的色彩笼罩。

    各种各样的负面情绪在脑海里闪过，愤怒、痛苦、杀戮、憎恶、悲伤这位土怪的理智在堕落中丧失，变成被负面情绪支配的蛮兽。

    他将目标锁定为唯一有危险的另一名歹徒，朝他扑了过去。

    “艹！"

    神色阴沉的同伴怒骂一声，一边后退，一边将枪口对准土怪，扣动报机。

    “砰砰砰"

    子弹一颗颗的打在土怪头上，象是击中钢铁护甲，流弹四射，惊的周遭的人质一阵慌乱、尖叫，仓皇逃窜。

    神色阴沉的男人丢掉打空的手枪，一个闪身避开土怪毫无章法的拳头，伸手摸向对方的口袋。

    他要拿到引爆器。

    这个时候，神色阴沉的男人，眼角余光警见偷袭者再次现身，出现在左侧几米处，和刚才的幻影不同的是，偷袭者脸庞多了一副黑框眼镜。

    偷袭者抬起枪口喵准了他。

    砰！

    大口径手枪喷出硝烟和火焰，火红色的弹头高速旋转，在歹徒身上打出一丛溅射的水花，就像丢入水塘的石子。

    这是一位水鬼！

    他能短暂的无视任何物理攻击。

    脸色阴沉男人朝偷袭者露出嘲讽的笑容，他成功把手探入了土怪的裤兜。

    但就在这时，偷袭者丢掉了手枪，双手不知何时多一双赤红色的半指拳套，双手握拳在胸口一撞。

    “轰！

    火焰和热浪翻滚，仿佛一颗高爆手雷在候诊厅炸开，冲击波震的墙壁一阵晃动，火焰舔舐易燃物品。

    水鬼和土怪在猛烈的爆炸声中，双双飞了出去。

    幸好刚才的战斗，让附近的人质逃散，不然就这一下，人质就先死七七八八。

    当然，也正是因为人质逃了，张元清才敢用这一招。

    他捡起地上的爆裂手枪，朝水鬼扣动板机，逼的他不断翻滚。

    张元清一边开枪，一边走向浑浑疆疆的土怪，就像行走在枪林弹雨里的冷漠杀手。

    这个时候，土怪甩了甩脑袋，跟跄着站起身。

    张元清纵身跃起，双膝往对方颈椎一跪，土怪再次趴回地上。

    戴着拳套的手往虚空一抓，抓出一把四十厘米长的银色断刃，高高扬起，土怪后脑的枪上奋力刺下。

    “咄!"

    嗜血之刃的破甲效果，直接摧毁了土怪引以为傲的防御，半截刀刃刺了头颅。

    土怪顿时不再挣扎。

    那名水鬼趁机逃向问诊区深处。

    张元清没去搭理逃走的水鬼，摸出土怪兜里的引爆器，他刚把这件东西收好，便听候诊厅外的走廊，响起沉闷的落地声。

    循声看去，是袁廷。

    这位河流之王穿着黑色西裤，黑色衬衫，眉宇间有着一股难言的贵气。

    在他身边，还有一位脸色苍白，表情僵硬的魁梧壮汉，双指乌黑尖锐，眼球浑浊。

    这是一具僵尸。

    “楼下两个歹徒解决了，人质已经遣散，你拿到引爆器了吗。”袁廷语速极快。

    “我也搞定了。”张元清目光从僵尸身上挪开，道：“但逃了一名水鬼，四楼也还有一位歹徒，嗯，还有李显宗。

    行动比他预料的顺利。

    解决掉炸弹，人质就能逃离，凭歹徒目前的人数，很难再控制住人质。而且此时李东泽等人必然已经展开行动。

    袁廷领首道：“做得不错，你的成长非常迅速，孙长老糊涂啊，别浪费时间，去四楼吧。

    他话音落下，周围忽然弥漫起一股大雾。

    白茫茫的雾气笼罩遮蔽了视野，也遮蔽了张元清视线里的袁廷。

    “小心，圣者阶段的蛊惑之妖叫雾主，在浓雾中作战，他们是无敌的，这应该是李显宗的道具”袁廷的声音嘎然而止。

    四周一片寂静，张元清分不清东南西北，整个世界仿佛就剩他一个人。

    PS：错字先更后改，先码下一章。

    新阅读网址： ，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：


------------

第一百一十八章 终于找到你了

    目光所及，尽是浓雾，颗粒状的雾气随着气流而走，宛如溪水，宛如飞舞的薄纱。

    张元清没有到处乱走，谨慎的站在原地。

    李显宗召唤这股大雾，是不打算放弃了？他拖的越久，逃离的概率就越小，这家伙是另有依仗，还是脑子出问题了………

    另外，虽然傅青阳联络不上，但治安署肯定把事情汇报上去了，执事短时间内赶不过来可以理解，狗长老也赶不过来吗？

    下次见到他，我还要怒搓狗头……

    正想着，他听见一声枪响，当即心里一凛，本能的扑倒翻滚。

    “砰砰……”

    又是两声枪响，张元清小腹一痛，知道自己中枪了。

    凭借记忆，他一路滚到公共座椅边，借助问询台抵挡后续的子弹。

    “哒哒哒……”

    脚步声从浓雾深处传来，接着是一个散漫的笑声：

    “我还有两分钟的时间，元始天尊，如果你能在我手底下坚持两分钟，那我们下次再玩。不然，小爷我今儿就提前结束试炼，拿你人头换赏钱。”

    嚣张！！张元清格外暴躁易怒，下意识的就要抬起手枪朝声源射击，旋即按捺住暴躁的脾气。

    他在激我出手……张元清回忆着刚才的细节。

    枪声响起的时候，他是站在原地不动的，如果对方当时已经锁定自己，那脑袋早开花了。

    可是，等他做出翻滚动作，子弹才命中小腹。

    是因为移动靶子比固定靶更好命中？显然不是，而是站立不定自己，当时没有暴露位置，后续翻滚时，才被锁定。

    对方很可能是根据雾气的抖动来判断我的位置，张元清悄然召唤出小逗比，操纵着他爬上问询台，打翻盆栽。

    “哐当……砰……”

    盆栽摔碎的声音和枪声同步响起。

    果然，他是依靠雾气抖动来判断位置的……张元清在枪声响起的刹那，扑了出去，朝声源射击。

    套筒滑动，枪口喷吐出火焰和硝烟，弹头在浓雾中擦出淡红色的轨迹。

    子弹没有命中敌人，化作流弹在墙体间弹射。

    这才是他真实的射击水平。

    该死，没中……张元清连续翻滚，进入潜行，朝候诊厅外逃去。

    没必要和这家伙硬碰硬，人质已经解救，逃走是正确的选择。

    我有的是同伴，为啥要跟你单挑？

    他刚有所动作，身后雾气涌动，狂潮股涌来。

    张元清想也没想，回头就是一枪。

    身后的袭击者仿佛提前预料到了他的动作，在他回头抬臂前，脑袋一侧，淡红色的流光贴着对方的耳畔射过。

    “在我的雾里，你是逃不出去的……”

    双方距离足够近，浓雾中，露出一张棱角分明的脸，高高的鼻梁，锐利如刀的眼,嘴角噙着似嘲讽似挑衅的浅笑。

    张元清看清这张脸的同时，也看到对方双眼凸显出暗红色的诡异符文。

    蛊惑！

    蛊惑之妖在超凡阶段的招牌技能，长时间的蛊惑可以达到操纵他人的程度，短暂的蛊惑，能对人精神力造成冲击。

    张元清无动于衷，抬起枪口就是一发子弹打过去。

    有了上次和欧向荣战斗的经验，他提前给自己来了一发净化。

    李显宗脸庞露出明显的错愕，他展现出蛊惑之妖该有的反应力，身子后仰，带动右腿，“啪”的踢在张元清手腕，子弹打向了天花板。

    张元清手里的爆裂手枪脱手飞了出去，旋转着摔出护栏，落向一楼大厅。

    没有任何犹豫，张元清施展夜游技能，隐去身形。

    这个时候，他看见李显宗抬起枪口，指向了早已闪避到一旁的自己。

    他能看到我？他是根据雾气流动判断我的位置……张元清心里一凛。

    夜游能掩盖声音、气息，以及热量，但不是真的虚化，行动间肯定会造成气流。

    某种程度上，蛊惑之妖的这个能力，很克制夜游神的潜行。

    砰砰！

    子弹打在地面，打裂地砖，避开子弹的张元清猫着腰绕到了李显宗身后，拉近距离，不给对方开枪的机会。

    他一手持握伏魔杵，一手持握嗜血之刃，前者刺向后心，后者凿向脖颈。

    李显宗嘴角一挑，朝侧面斜跨一步，旋身，右手五指翻飞，银色的蝴蝶刀在翻飞的过程中，打开了翅膀，露出了危险的刀刃。

    李显宗反手横扫，恰好挥砍在嗜血之刃的刀锋，叮，火花四溅。

    张元清虎口一麻，险些握不住刀柄。

    突然，张元清的视觉里，看到李显宗腿部肌肉膨胀，腰背的肌肉旋即绷紧，迸发出一股由上而下的力量。

    洞察之眼赋予了他预判对方行动的能力。

    张元清立刻单掌往下一按。

    “咔嚓！”

    轻微的骨裂声传来，他的掌骨被坚硬的膝盖撞裂。

    张元清踉跄后退。

    浓雾多少还是挡住了视线，不然他能更快反应过来。

    李显宗膝盖处燃起火焰，烧穿了裤子；烧伤了膝盖，但他仿佛不会痛，毫不停滞的展开后续的攻击。

    蝴蝶刀或刺或挑，或斩或扎，在张元清身上划开一道道难以愈合的血痕。

    同时，他空余的手，他的双腿，都是可怕的武器，打的张元清节节败退。

    李显宗的近身搏杀能力，比张元清高了好几个档次，3级的身体素质也高于2级夜游神。

    若非“洞察者之眼”赋予他预判的能力，暴徒拳套赋予他敏捷，张元清此刻已经身首异处。

    “噗！”

    李显宗一刀挑开张元清的胸口，鲜血大股大股喷涌，这位蛊惑之妖品尝到了鲜血的味道，双目猩红，战意高昂。

    噔噔噔……张元清一边喘息，一边后退。

    他现在状态很糟糕，浑身剧痛，无法愈合的伤口让他渐渐出现失血过多的征兆，产生头晕、乏力等症状。

    显然，李显宗手里那柄蝴蝶刀，也有流血功能。

    援兵怎么还没来，是浓雾阻碍了他们？我快撑不住了。幸好没用天蟾香炉，不然玩火自焚……张元清身体状态直线下滑。

    面对敌人暴雨般紧密的攻击，他甚至都没有时间取出红盖头，而且，召唤鬼新娘需要两到三秒的“蓄力”，她才会出现，不适合用在这种时候。

    必须想办法创造时间……

    “还不错，但比我想象中的弱多了。”李显宗伸出舌头，似乎想舔一口刀刃上的血迹，但不知为何忍住了，咧嘴笑道：

    “还有一分钟，别想着援兵会来救你，浓雾会让他们迷失方向，制造出类似鬼打墙的效果，没人会来救你一块砧板上的肉。”

    嘴上说着，手脚没慢下，不给张元清喘息的机会，弹身扑来。

    嚣张你大爷！张元清眼里火光一闪，双手握拳，在胸口狠狠一碰。

    轰！

    火焰和气浪翻滚着肆虐在候诊大厅。

    张元清眼里怒火沸腾，根本不停，接二连三的撞击拳头。

    轰轰轰!

    爆炸声一下接一下，冲击力如同海潮。

    李显宗被密集的爆炸震懵了，气浪推在他胸口，把他抛飞出去，迫使他抱拳蜷缩,放弃攻击。

    爆炸持续了十几秒，终于平息，张元清瘫倒在地，七窍溢血，多处脏器出现损伤,但总算制造了出了机会。

    没有犹豫，他立刻召唤出红盖头。

    可就在这时，张元清剧烈咳嗽起来，咳出血水，咳的鼻尖冒血，他的眼前出现幻觉，肺部火烧火燎，肾脏也快速衰竭。

    他中毒了。

    蜷缩在地的李显宗笑了起来，嚣张而快意的笑声回荡，他缓缓爬起来，挑起嘴角：

    “夜游神生命力果然强大，我在刀刃上喂的蛊毒，过了一分多钟才见效。巫蛊师虽然卑微肮脏，但他们的手段确实管用。”

    他杀过一个4级蛊巫师，他有蛊毒……张元清视线越来越模糊，手脚使不出力，心脏跳动开始微弱，心里一片绝望。

    李显宗没有多废话，抽出插在腰间的手枪，瞄准了张元清的脑袋：

    “不好意思，你的脑袋，我收下了……”

    下一刻，他失去了视觉。

    李显宗的小腿位置，一个小婴灵死死的环抱住，换走了他的视觉。

    小逗比……张元清一愣，他没有向小逗比传达攻击指令，一方面是疲于应付敌人，一方面是暴徒手套让他变的莽撞和无脑。

    但见到主人有危机，小逗比自己上了；话说回来，他已经有不低的灵智了。

    抓住这个机会，张元清双手颤巍巍的；艰难的把红盖头披在头上。

    “哼！”

    失去视觉的李显宗并不惊慌，从物品栏里抓出一件散发恶臭的大衣，披在身上。

    接着，他双手合十,朝脚边一拜。

    削福、诅咒！

    巫蛊师的削福和诅咒，是不分肉体和灵体的，对付灵体虽然没有幻术师那样得心应手，但等级不高的怨灵，这件圣者级的道具能起到不错的效果。

    肮脏的大衣荡漾起乌光，潮水般冲刷向小腿处的婴灵。

    小逗比尖叫起来，身躯迅速消散，且变的浑浊，染上污秽，但他就是不松手。

    一秒，两秒，三秒，四秒……

    视觉交换过去，小逗比坚持到了最后，软倒在地，变得越来越淡，越来越淡……

    一恢复视觉，李显宗看向张元清，发现他脑袋盖上了红布，可怕而磅礴的阴气铺天盖地的降临，如潮水，如海啸。

    李显宗寒毛直竖，来自蛊惑之妖的直觉开始示警。

    他朝敌人脑袋开了两枪，不去看结果，快速从兜里摸出一枚粉笔，在地上画了一个圈。

    下一刻，黄蒙蒙的光幕笼罩了圆圈，笼罩了他。

    李显宗消失在光幕中。

    而这个时候，张元清的身体被鬼新娘接管，双臂变得乌黑，肌肉虬结，黑色血管凸起，十指弹出尖锐的指甲。

    但敌人已经消失。

    鬼新娘找不到敌人，呆愣在原地。

    去，去救他……张元清在心里默默说着。

    鬼新娘感受到了他的意志，缓步走向濒临消散的小逗比。

    张元清影响着鬼新娘，缓缓跪倒，张开双臂，把快要逝去的婴灵抱在怀里，就像怀抱失而复得的东西。

    他把小逗比融入身体里，终于如释重负的失去了意识。

    ……

    傅家湾。

    夕阳西下，宽敞的会议厅里。

    傅青阳脸如凝霜，听着下属们的汇报。

    会议桌前，坐着白龙、青藤、藤远、大肌霸、拳王等康阳区队长，以及部分重要成员。

    “本次针对平泰医院的袭击中，有七人遇害，二十三人轻伤，炸弹已经拆除，但造成了很不好的影响，目前已经移交治安署处理……”

    李东泽把善后事宜简单略过，这些不是五行盟负责的，他们主要的任务是击毙作乱的灵境行者。

    “除了主使者李显宗逃走，其余歹徒已经全部击毙，李显宗这次是蓄谋已久，他蛊惑了堕落者，加深了他们玉石俱焚的信念，让他们发起自杀式袭击，而李显宗自己,早就准备好了退路……”李东泽抬起遥控器，打开投影仪。

    幕布上出现一张照片，照片里是用粉笔画出的圆圈。

    “经过现场勘察，我们找到了李显宗逃走的手段。根据中庭的同事分析，这应该是一件‘土怪’职业的道具，可惜当时监控关闭了，没有看到具体情况。”李东泽道。

    难得出席了会议的灵钧说道：

    “幸运的是，这种袭击很难复制，根据道德值惩罚机制，人虽然是堕落者杀的，但李显宗蛊惑了他们，也会扣除一定的道德值，很长一段时间内，他不敢这么玩了。”

    道德值的机制分直接和间接，间接杀人，就是灵境行者利用能力，控制他人犯罪。只是相比起直接杀人，间接扣除的道德值会较少，而且得分控制力的强弱。

    比如，直接控制“傀儡”杀人，扣除的道德值和直接杀人一样，但教唆、怂恿别人犯罪，扣除的道德值会视教唆程度不同，给予减轻、减半。

    灵境是没有bug,就像一个精心编写程序，人能想到的漏洞，它都提前预料了。

    这时，姜精卫抱怨道：“如果长老能及时赶到，事情早就解决了。”

    她说出了队长们不敢说的话。

    他们知道傅青阳遇到了虚无教派女护法伊川美的袭击，但不明白狗长老为何迟迟没有赶来。

    傅青阳环顾桌边，道：“狗长老去京城办事。”

    替元始天尊净化那双红舞鞋。

    简单解释后，他望向关雅，问道：

    关雅情绪有些低落：“给他注射过生命原液了，性命无碍，就是醒来后，人有些消沉。”

    队长们不由的想起找到元始天尊时的景象，他跪倒在地，双手像是抱着什么东西,一动不动，生命体征已经非常微弱。

    检查伤势时，发现他浑身十多处刀伤，两处枪伤，严重失血，脏器衰竭。

    难以想象，在短暂的一两分钟里，他遭遇了什么样的打击。

    傅青阳眉头微微一皱，继而舒展，道：“能在李显宗手底下活命，已经是侥幸了,元始起势太快，受些打击不会有坏处。”

    停顿一下，又补充道：“谁都不要去安慰他。”

    这只会刺激到他的自尊心。

    傅青阳接着说：

    “接下来，你们的任务是在自己的辖区里，全力搜捕李显宗，警示队伍里的下属们，要防备可能存在的袭击。”

    “你们这些3级行者，不要再单独活动，保持电话通畅，伊川美已经被我打伤，短期内不会出现，我和灵钧会24小时在线。”

    “元始那边，这几天让他待在家里，不要外出了。”

    邪恶组织的试炼任务，是由灵能会、兵主教和虚无教派联合发起，面向的是所有邪恶职业，谁都可以猎杀官方行者获得赏金。

    只不过大多数时候，小人物之间的拼杀，在大部分人眼里是小打小闹，缺乏关注,天才或强者间的对决，才是重头戏。

    队长们微微颔首。

    他们是经验丰富的官方行者，经历过很多次这样的情况。

    每年的年中和年尾，邪恶职业就会对官方行者发起单方面的猎杀，双方展开侦查和反侦查，猎杀和反猎杀，互有伤亡。

    总体来说，还是官方占便宜更多，唯一头疼的是，这群阴沟里的老鼠擅长打游击战，行踪飘忽不定，让官方行者很被动。不怕他们硬干，就怕他们打闷棍。

    “散会吧！”傅青阳看向混血美人：“关雅留一下。”

    众人退出会议室，偌大的室内，只剩下表姐弟。

    “你应该快进灵境了吧？”傅青阳问道。

    “半个月内。”关雅点点头。

    傅青阳打开物品栏，抓出一杆步枪，长约1.2米，枪身漆黑，绘着烫金色的花纹,绚丽无比。

    他把步枪推给关雅：“我记得你向家族申请过这件道具，

    但族老会不满你的怠惰,没有批准，以后，它是你的了。”

    关雅挑了挑眉：“族老会肯了？”

    傅青阳摇头：

    “这是家族给我的奖励，提前庆祝我进长老会，只要我能在年中的杀戮副本中的晋升主宰。你故意卡在2级很久了，这次灵境，我希望你能升到3级，这把步枪，能让你有参与年中副本的资格。

    “也不能一直这样下去，元始都2级了。”

    这一次，关雅没有拒绝，她看着心仪已久的武器，沉默了。

    ……

    松海郊区，地下酒吧。

    灯光柔和，空气中充斥着烟味和汗味儿，音响里播放着舒缓的音乐。

    虽然是酒吧，但这里并没有眼花缭乱的灯光和嘈杂的声浪，因为此处是邪恶职业聚集的黑市，用来交换情报、交易、秘密接头。

    纵情声色反而是其次。

    卡座边，坐满了邪恶职业们，大概有二三十人，他们有的低声密谈，有的讨价还价，有的当众做不雅的运动。

    李显宗沿着楼梯来到地下酒吧，在“天灵灵”身边坐下，道：“给老子一瓶酒，随便什么都可以。”

    酒保推过来一杯啤酒。

    李显宗一口气灌下去，舒服的打响嗝。

    “杀人喝酒，人间极致啊。”天灵灵拍着后辈的肩膀，笑道：“你今天干的事儿,我们都听说了，你小子刚来松海，就名声大噪啊。”

    李显宗嗤笑道：“我还没杀死元始天尊呢，要替我庆祝，等我宰了那小子。”

    天灵灵摇晃着酒杯：“交过手了？那小子怎么样，真如传说中的那么邪乎？”

    “确实挺邪乎，有一件圣者境的道具，至于本人，还算不错，但宰他不难。”李显宗漫不经心道。

    “你有把握就好。”天灵灵颔首，又道：“什么样的道具？”

    “一块破布，夜游神职业的，天叔，你有没有渠道替我弄一件幻术师道具，不克制那件道具，要杀他很难。”

    李显宗说出今天过来的目的。

    天灵灵闻言笑道：“你去找伊川美啊，以你这身板这相貌，出两个腰子就好了。”

    李显宗翻了个白眼。

    天灵灵起身，望向众人，高声道：“各位，今儿平泰医院的事听说了吗，解不解气？”

    邪恶职业们纷纷停下手头的事儿，转头望向这边，并高呼起来。

    “解气！”

    “爽不爽？”

    “爽！”

    “让我们欢迎大英雄，今天酒水免费。”

    呼声愈发激烈。

    “你小子是真不怕死啊，这还能全身而退，干得漂亮，老子喜欢你这样的疯子。”

    “哈哈哈，试炼刚开始，你就给了松海分部一个下马威，可比去京城的那些家伙牛气多了。”

    “有没有把元始天尊那小子打出屎来？”

    “大英雄，我们以后跟着你混了，带我们一起杀官方行者啊，赚点外快。”

    怪叫声和笑声此起彼伏。

    做运动的女人刻意发出高亢的尖叫。

    李显宗咧嘴笑道：“一群傻叉！”

    等声浪平息，天灵灵说道：

    “没被跟踪吧，有没有处理好尾巴。”

    李显宗漫不经心道：

    “我有数，掐着时间的，赶在圣者和长老抵达前离开了。”

    超凡阶段的行者里，能跟踪他的人还没出生，斥候也不行。

    正说着，楼梯口响起了脚步声。

    “咚，咚，咚……”

    脚步声很怪，每一步都要停几秒，像是蹒跚学步的孩子。

    起先没人在意，但渐渐地，越来越多的人，皱着眉头，转头看向了楼梯口。

    脚步声有条不紊往下，保持着缓慢的节奏，像是故意要吸引人注意。

    终于，他们看清了来人的模样。

    那是一个穿着大红色古装长裙，绣着华美金线，戴着银色面具的女性。

    她手里牵着一根若隐若现的红绳。

    李显宗脸色一变，猛地低头，看见自己脚踝处，不知何时被系了一条发丝粗细的红线。

    红裙女子放下红线，任由它消散，双手背后，小女孩似的踮起脚尖，笑嘻嘻道：

    “咦，好热闹啊，大家在玩什么呢，能带我一起玩吗？”

    银色面具下的眸光流转，望向光头男人，她惊喜道：

    “啊，是你，天灵灵。我终于找到你啦~还记得二十一年前的楚家灭门事件吗。

    新阅读网址： ，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：


------------

第一百一十九章 后续

    止杀宫主看到这个女人出现于地下酒吧，天灵灵脸色大变，手里的玻璃杯“咔嚓”一声捏碎。

    止杀宫主？她什么时候盯上我的，我根本没有和止杀宫的人有交集李显宗面露惊愕，脑海里自动浮现止杀宫主的信息。

    乐师职业，疑似圣者境巅峰，前阵子在夏侯家的围剿中从容而退，目前处于被通缉状态。

    “天叔，楚家灭门事件是怎么回事？她，好像是专程来找你的？”李显宗悄悄把手伸入裤兜，捏住了粉笔。

    “李显宗，你特么害死我了！”

    天灵灵脸色铁青，听到“楚家灭门”四个字，他就知道这个女人是冲自己来的，李显宗不知道什么时候被对方盯上，而后顺藤摸瓜找到了这里。

    “小子，待会儿我会负责拖住她，你想办法先走。”天灵灵虽然恨不得打爆李显宗的狗头，但还是做出了理智的决定。

    他是5级雾主，以邪恶职业的战力，能和6级的守序职业掰掰手腕。止杀宫主虽是圣者境巅峰，打不过，但纠缠一会儿还是没问题的。

    再说，这里还有二三十位邪恶职业，个个都是性情扭曲，但战力彪悍的行者。此时，地下酒吧里的恶徒们，还没有反应过来。

    靠近楼梯口的几个男人，神色暖昧的吹起口哨，调笑道：

    “小妹妹，穿这么漂亮出来玩？啧，这裙子好啊，看着就像古代的大家闺秀。”“大家闺秀，把裙子撩起来让哥哥们看看。”

    哄笑声四起，他们还以为穿古装红裙的女孩，是来地下酒吧消遣的同类。止杀宫主扭头，看向了出声调侃的那个男人。

    下一刻，一根细如发丝的红线甩了过来，甩出凄厉的啸声。男人猥琐的笑容凝固在脸上，紧接着，脑袋从脖颈缓缓滑落。

    红线缠着脑袋，一路滚向楼梯口，滚出一条血迹，滚到止杀宫主裙边。

    她抬起白皙玲珑的玉足，踩在头颅的脸上，咯咯娇笑：“人家的裙底好看吗。”地下酒吧瞬间陷入死寂。

    哪来的疯子？

    这病态的笑声，这杀伐果断的性格，简直比蛊惑之妖还嗜血，比幻术师还变态。天灵灵喝道：

    “各位小心，她是止杀宫主，圣者巅峰的乐师，咱们齐心协力，一起干掉她。”哗啦啦～所有人都站了起来，脸色凝重的盯着楼梯口的红裙女人。

    几个正在苟合的男女也停止运动，男人抽离了女人的身体，女人松开夹着男人腰的腿，他们甚至连衣服裤子都没穿，便匆忙摆出迎敌的架势。

    原来这个疯婆子是止杀宫主，这就难怪了

    作为松海土著行者，他们自然知晓止杀宫主的大名，这位可是长老级以下，数一数二的强者。

    “草拟吗，天灵灵，老子来你这里是花钱消费，不是找死的。”

    “怕什么，这女人敢来这里，我们车轮战也玩死她，主宰级以下，别想活着出去“天灵灵也是圣者，有我们辅助，怕她一个疯婆娘不成。”

    止杀宫主弯腰，掌心在头颅上沾了一把鲜血，轻轻抹在银色面具上，抹出一张凄艳的脸。

    下一秒，她身后延伸出无数根纤细的红线，如同一丛绽放的红花，又仿佛是扭曲可怕的触手。

    酒保从酒柜的抽屉里抓住一杆猎枪，甩给吧台前的天灵灵，后者抄起，对准止杀宫主，扣动扳机。

    “砰！”

    枪口喷涂硝烟，弹幕朝着楼梯口覆盖。

    威力巨大的散弹，被那些纤细如发丝的红绳轻易拨开。

    这一枪打响了混战的口号，卡座边的邪恶行者们，有枪的掏枪，有道具的掏道具，什么都没有的，还有技能和肉搏。

    止杀宫主昂起雪白修长脖颈，喉咙里进发出优美嘹亮的歌声。

    歌声回荡中，地下酒吧的恶徒们，脑子微微恍惚，心底杀意消散，恐惧抚平，心态变的无比平和。

    乐师能通过歌声传递情感，影响倾听者。

    主流的乐师有三大能力：催眠、安抚、鼓舞。

    而资深乐师，可能做到更多的精细操作，比如借助某首歌曲，加强曲子和歌词里蕴含的情感，让倾听者产生相应的情绪。

    曲子种类越多，手段就越多。

    在众人失去斗志，得到安抚的空隙里，止杀宫主身后的红线窜了出去，分成两部分，一部分袭击卡座边的邪恶行者，一部分袭击吧台前的天灵灵和李显宗。

    噗噗噗

    当场就有六七人被红线刺穿脑袋、心脏，死的无声无息。一位幻术师在临死前，发出高亢的尖叫。

    她的声音无法和止杀宫主的歌喉比拟，但就像一块小石子，砸起了涟漪，正竭力与歌声抗衡的天灵灵一个激灵，借助幻术师的精神震荡，从歌声中挣脱。

    李显宗霍然惊醒，想也没想，召唤出污秽肮脏，散发恶臭的大衣，披在身上。他闭上眼睛，嘴里念念有词：“打不到我，打不到我”

    激射而来的红线，刺穿了李显宗的小腹、大腿、胳膊，但针对头颅、心脏等要害的攻击，却诡异的分开，有的朝向天花板，有的落在地面。

    他使用的是这件圣者级道具的第三种能力——祈福！

    诅咒和祈福，肯定无法动摇止杀宫主，所以，干脆就让自己运气变好一些。

    “嘶”

    李显宗疼的脸皮抽搐。

    另一边，天灵灵巍然不动，肌肉膨胀，撑裂外衣，“刺啦”声里，两条虚幻的，不够凝实的手臂从肩胛骨位置探出，一只手持握长刀，一手短刃。

    一长一短两把刀挥舞，把激射而来的红线斩断。

    红线轻飘飘落地，如同红雨。

    天灵灵正要持握双刀，对止杀宫主展开近身战，忽见楼梯口的红裙女子，扬起雪白皓腕，打了个响指。

    “啪！”

    那些被斩断的红线重新活了过来，触手般缠上天灵灵，层层捆绑。

    红线不断收缩、勒紧，一点点割开这位5级雾主的皮肤，鲜血从细缝般的伤口里流淌。

    “主宰？”

    天灵灵脸色终于变了。

    5级的雾主有一项招牌技能——铜头铁臂。

    这项技能莫定了蛊惑之妖近战领域的霸主地位，天灵灵对自己的防御无比自信，自认就算是圣者境巅峰的守序职业，也休想轻易破开自己防御。

    可刚一照面，引以为傲的钢铁之躯，就被止杀宫主的红线破防。她什么时候成了主宰？杀戮副本明明还没开始

    主宰？李显宗心头一颤，快速和天灵灵拉开距离，朝地下酒吧角落逃去，同时，他摸出了裤兜里的粉笔。

    她真正的目标是天灵灵，不是我，只要天灵灵能拖住这个疯婆子，我就能逃掉

    天灵灵光秃秃的脑袋上，那扭曲纵横的刺青，亮起乌光，光芒化作旋涡，让人心态扭曲，眼生幻象，耳现幻听。

    天灵灵头上纹路，并不是刺青，而是蛊惑之力升级后的体现，超凡阶段的蛊惑之妖，符文藏于眼中，等到了圣者境，符文会慢慢扩散全身。

    等到了主宰境，蛊惑符文遍布全身，低等级行者只要看上一眼，便会神智错乱，受其蛊惑。

    “杀了她，不计代价的杀了她。”天灵灵声音低沉缥缈。

    顿时，卡座边尚且存活的邪恶职业，双目赤红，不顾一切的冲向止杀宫主。止杀宫主抬起手臂，用力一挥，密集的红线宛如喷泉，扭曲张扬着横扫全场。

    乒乒乓乓乱响，椅背削断，吧台切出细密的裂痕，桌子分成两半，切口平齐，邪恶职业们身躯四分五裂，头颅飞起，拦腰而断，手脚分离

    李显宗凭借祈福，躲开了大部分的攻击，忽然脖颈一疼，被一根发丝般的红线擦过。

    他捂着脖颈，踉跄后退，鲜血从指缝间喷涌而出。

    “血，我要血”李显宗目光胡乱扫视，瞥见身侧几米外，一名邪恶行者上身和下身分离，痛苦的挣扎，没有立刻死去。

    他踉跄的朝目标走去。

    而这个时候，天灵灵趁机斩开缠身的红线，朝酒吧后门逃去，过程中，他从物品栏抓出一只破旧的黑色陶罐，砸碎在地。

    霎时间，层叠扭曲的幻象充满这个空间。

    止杀宫主身躯霍然崩解，化作红色的狂潮，冲入幻象，追逐天灵灵。

    李显宗等到了机会，立刻摸出蝴蝶刀，刺进了那名邪恶行者的心脏。

    蛊惑之妖的嗜血被动激发，李显宗瞳孔里亮起猩红光，源源不绝攫取对方精血，脖颈的伤口缓慢愈合。

    接着，他不顾身边恐怖扭曲的幻象，快速蹲下，身边画了一个圆圈。黄蒙蒙的光幕降临，裹着他消失不见。

    酒吧后门。

    这里的地上散落着手臂、大腿、躯干，热腾腾的脏器混合着鲜血流淌而出。止杀宫主赤足踩着血迹，手里提着天灵灵的脑袋，她把躯干一点点拼了回去。

    然后，她披上一件散发阴气的黑色斗篷，瞬间，她的瞳孔里，涌动着漆黑粘稠的能力，沟通了残躯里的灵体。

    “天灵灵，地灵灵，告诉我二十一年前，带队屠杀楚家的是哪位天王，楚家的规则类道具在哪里”

    她神神叨叨的念了几遍，一口把灵体吞了下去

    官方论坛。

    李显宗袭击平泰医院，目标是元始天尊

    今日中午，一条帖子冲上了官方论坛的头条，标红置顶。

    “据太一门一位可靠前辈透露，今日松海平泰医院袭击事件，是兵主教李显宗精心策划的一场针对元始天尊的猎杀。”

    “幸运的是，虽然元始天尊身受重伤，但成功活了下来。经过此事件，我们能够分析出双方战力的差距，据那位太一门的前辈透露，浓雾笼罩医院内部，到退去，也就两分钟时间。”

    “可当松海分部的同事找到元始天尊时，他已经命悬一线。由此可见，李显宗战力极强，不能掉以轻心。”

    “本次袭击，拉开了邪恶职业试炼的序幕，请各分部的同事们，警惕近期可能出现的偷袭。”

    “至于元始天尊和李显宗的后续，本帖会持续更新，大家点一点关注。”

    这段时间以来，各地的官方行者严阵以待，但目前为止，各地还算平静。正如帖子里说，李显宗制造的恐怖事件，算是拉开了邪恶阵营试炼的序幕。

    接下来，各地的邪恶职业必定闻风而动，对自己挑选好的目标展开猎杀。

    【来日方长：元始天尊也斗不过李显宗啊，但两分钟都撑不住，是我没想到的。】

    【去日苦多：元始天尊还是欠缺些底蕴，在超凡阶段虽强，比起真正的佼佼者，还是有不小距离的。这次冲突，倒是让我们大致看清了他的水平。】

    【请叫我女王：楼上两个怎么不喊“天尊”了？不要涨他人志气灭自己威风，元始天尊成为灵境行者一个多月而已，再给他半年时间，未必会输给李显宗。】

    【小猪乔治：早料到他会被邪恶组织盯上，就是没想到是李显宗，希望他能撑过这次风波。】

    【姜阳：保险起见，我觉得元始天尊应该先躲起来，避避风头。】

    【多情的珍妮：老姜摆烂的毛病又犯了，躲什么躲，全程搜捕李显宗，干掉他，拿赏金。】

    论坛里，各地的官方行者积极发言，参与讨论。

    每年的年中和年尾，论坛总是最热闹的，但也是最沉重的，也许今天刚立功的同事，明天就死于邪恶职业的袭击。

    对于李显宗的高调袭击，各地官方行者愤怒之余，却又无可奈何。毕竟不是在他们的辖区。

    最多就是提一提建议，让元始天尊避避风头，君子报仇十年不晚。忍一时风平浪静，或许不用他出手，过几天，李显宗就死于围剿了。

    松海分部，其他区的官方行者，则信誓旦旦的说着猎杀李显宗之类的话。话里话外埋怨康阳区官方行者不成器

    地下黑市。

    拳王领着几名队员，巡视着自己的地盘，维护秩序。

    松海的灵境行者们，并没有因为阵营间的对抗而风声鹤唳，相反，他们来黑市的频率更高了。

    一方面是关键时期，情报和信息变得尤为重要，另一方面是，逢着这个时候，地下黑市就会迎来赌局的热潮。

    赌是人类的劣根性。

    拳王身侧的一名队员，目光频频望向赌桌，低声道：

    “老大，元始天尊和李显宗的赔率，已经到1：20了，您今儿刚开完会回来，应该知道些情报吧？您觉得我买他赢怎么样？”

    拳王瞥他一眼：“可以买“平局”，但不要买元始天尊赢。”

    身后的几名小弟顿时明白，论坛的帖子说的是真话

    夜幕沉沉，华宇酒店。

    总统套房，谢灵熙坐在阳台边，皱着眉头，一遍遍刷着五行盟官方论坛。女助理站在一侧，汇报道：

    “已经向康阳区二队打探过了，元始天尊在家修养，没有大碍。不过，听说当时官方的人找到他时，已经命悬一线。

    “大小姐，您要是关心元始天尊，为什么不自己打电话问？”谢灵熙没好气道：

    “你没谈过恋爱，懒得跟你说。”

    你自己不也是吗女助理冷不丁被嘲讽，心里不服气。

    谢灵熙轻轻蹙眉：“帖子要是没夸大，那元始哥哥和李显宗的差距确实很大，唉，他这次危险了，避避风头最好。”

    女助理道：“那毕竟是兵主教培养的人才，超凡阶段中的佼佼者。”谢灵熙合上电脑，望向女助理，道：

    “我爸之前说让我多观察一下元始哥哥，现在发生这事儿，他却没有联系我。呵，他今天有私底下找你吧，他怎么说的？”

    女助理犹豫一下，如实相告：“也没说什么，家主让我保持观望，这段时间把您看紧点，不要和元始天尊有来往，大概是想看看他能不能活下来吧。”

    “知道了，投资要谨慎嘛，他一直是这样的风格。”谢灵熙撇撇嘴。但我有我自己的风格。

    她抓起手机，娇滴滴的发了一条语音：“元始哥哥，明天能来酒店一趟吗，人家想请你吃饭饭。”

    卧室里，张元清躺在床上，闭眼假寐，精神力沉淀在体内，调动太阴之力，缓慢的滋养着小逗比。

    他脸色有些萎靡，像是大病初愈。

    即使夜游神生命力旺盛，要彻底恢复，还得等两天。他一边温养小逗比，一边复盘着白天的战斗。

    一遍遍的复盘。

    “不管怎么应对，我都没有任何胜算，红舞鞋不在身边，等级也有差距，直接使用红盖头吓退对方是风险最低的应对方案。”

    “但我的红盖头只剩最后一次了，而且李显宗有“传送”道具，不比当时的“横行无忌”，他再来一两次袭击，我就死定了。”

    “必须尽快升到3级．．．．．．”

    惨败在李显宗手里，要说不泄气是不可能的，尽管对方等级比自己高，但从年纪来说，两人相差不多，算是同辈，且都在超凡阶段。

    用成为灵境行者时间太短来安慰自己，显得有些自欺欺人。今天不但他受了重伤，小逗比也差点魂飞魄散。

    这个仇一定要报，但想到双方战力差距，张元清又有些泄气，有些无力。这时，门外传来轻盈的脚步声。

    只听脚步，他就知道是小姨来了。

    PS：错字先更后改。

    新阅读网址： ，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：


------------

第一百二十章 孙长老：让袁廷来见我

    "元子元子，睡了吗?我进来咯，你美丽可爱的小姨进来了哦.....”

    江玉饵没有敲门，压低声音，在门外鬼鬼崇祟的说道。

    张元清深吸一口气，把负面情绪压在心里，搓了把脸，低声道:"进来。

    门把手拧动，打开道缝隙，小姨蹑手蹑脚，鬼崇的钻进来，快速关门。

    江玉饵穿着领口镶蕾丝的白色睡裙，及膝的裙摆下是两截白玉般的小腿，玲珑玉足踩着粉色凉拖，脚丫子圆润精

    致，涂着红艳艳的指甲油。

    “鬼鬼崇祟的。"张元清没好气道。

    他心说，不知道还以为你私会情夫呢。

    值得提，经历了白天的事儿，当日值班的门诊医生，都得到了长达一个星期的假期。

    小姨回家后，添油加醋的描述了自己经历的危机，抱着外婆嘤嘤哭泣说:只差-步就见不到娘了呀!

    外婆吓坏了，母女俩抱头痛哭。

    小姨由此获得外婆的怜惜，对她容忍度大幅提升，怎么作都不舍得骂了。

    江玉饵踩着凉拖，颠颠的小跑到床边，双手抚着臂儿坐下，悄咪咪问道:"你后来哪去了?治安员冲进来后，我怎么都找不到你。”

    治安员解救人质时，张元清已经被李东泽等人，提前一步送走救治。

    张元清看着小姨，她眸子亮晶晶的，神色间透着期待和兴奋，像是发现了秘密的小女孩。

    真是個天真的小姨啊....张元清心底叹息，脸色严肃道:

    ”看来我身份瞒不住了，实话告诉你吧，其实我是国家超能力特工队的成员，专i]对付一一些潜伏在黑暗中的邪恶之徒，我白天是学生，夜里徘徊在城市的街道上，惩恶扬善。”

    “超能力特工队?"江玉饵小手捂住嘴，低呼声。

    张元清:“是的，其实世界上有很多超能力者，为了社会的和谐安定，我们不得不隐瞒身份，成为无名英雄。其实我很早以前就觉醒了,并加入超能力特工队，成为了无名英雄的一员，按照组织规定，我是不能暴露身份的，但既然小姨你已经发现了我的身份，就只能和你坦白了，你千万要保密。”

    小姨连连头:"我懂我懂，我今天签过保密协议的。’

    她越想越兴奋，但旋即眉头一皱，露出担忧之色:"元子，这个什么超能力特工队，看起来很危险的样子.

    “不用担心!"张元清哼哼道:

    “你别看我年轻，我其实是很高级的成员，整个松海的超能力特工部，都要尊重我的意见，听从我的指挥。你也

    看到了，今儿的事，全是我一个人摆平的。

    “你这么厉害的吗?”小姨这才放心，满脸崇拜。

    仿佛重新认识了外甥。

    张元清表面不动声色，心里非常享受小姨的崇拜。

    “那我也能觉醒吗?”江玉饵无比向往的问道。

    .....张元清摇头:"不是我自夸，觉醒是看天资的，只有像我这样天赋异禀的人才能觉醒，而过了十八岁还没觉醒的，基本就是没天赋了。

    说完，他看见小姨鼓着腮，露出失望神色。

    ”你真厉...江玉饵佩服的说。

    她全信了，我从她眼里看到了崇拜，看到了仰慕，哈哈，难怪那些神棍能骗财骗....张元清咳嗽一声，道:

    "你千万不要泄露出去，干我们这一行很危险的，时刻要防备邪恶之徒的报复，泄露身份的话，会波及家人。”

    ”就像缉毒员?'

    “是的。”

    小姨又巴拉巴拉问了很多，张元清对答如流，从容应对，小姨要求他表演超能力，张元清严肃的拒绝，说:曾经

    有一位大佬说过--超能力不是马戏，我们只对邪恶之徒重拳出击。

    嗯，那位大佬就是我!

    “工资待遇怎么样?”小姨问的差不多了，想起工资还没问，连忙补充。

    提起这事儿，张元清就来劲了，心说我怀揣两百多万巨款，苦无装逼对象。

    他刻意用沉缓的口吻说道:

    "收入还是不错的，我今年只用了短短五个月，挣到了五百万。

    快夸我，快崇拜我!他心里低呼。

    小姨果然发出惊呼声:“五百万?那你存个几年，比你舅妈都要富有了。”

    张元清义正辞严:

    “干我们这一行，钱不钱的是其次，主要是报效祖国，造福百姓。”

    小姨喜滋滋的说:“那我以后就可以花你的钱啦，反正你没有女朋友。

    女人，你在想屁吃呢!张元清呵一声:“那不行，我的钱是要用来造福百姓的，不是给你买衣服买包包的。”

    “小气鬼!

    “女人，注意你的语气，坐在你身边的是一位百万富翁。

    江玉饵-直在他房间待到凌晨两点，这才依依不舍的离开。

    呼，总算应付过去了!张元清在小姨面前人前显圣，收获了崇拜和羡慕，心情莫名的好多了，今日惨败留下的郁

    结，竟不知不觉散去，只觉浑身轻松。

    果然，人还是要装逼的，装逼能排解苦.....他盖上空调被，酝酿睡意。明天去见--见小绿茶，这种”安慰”人

    的事，还得她来，呵，就是不知谢家会不会因为李显宗的事，对我改变态度。

    这几天还是要去单位，但必须易容去了,我得和关雅学一学格斗术，-直没时间，也没动力，不能再耽搁.....

    第三次副本开启前，一定要把格斗术提升上去，等我回来干掉李.宗....希望狗长老能尽快带着红舞鞋回来....

    想着想着，他沉沉睡去。

    清晨的京城，第一缕阳光洒下，四合院里的槐树在晨光中舒展，嫩绿的叶片闪烁七彩光晕。

    微风徐徐，枝叶摇曳，发出孩童嬉笑打闹的声音。

    槐树下的躺椅空无一人，它的主人已经多日不曾在树下小憩。

    突然，四合院的景物扭曲起来，呈现波纹状，紧接着，-道人影凭空出现在躺椅上。

    此人头发花白，白汗衫，大裤衩，与寻常的京城老大爷并无不同。

    但他现身后，周身皮肤裂开，-道道滚烫的金芒自体内喷涌而出，从他瞳孔、嘴巴、鼻腔里喷涌而出。

    老大爷的身躯迅速碳化，几秒内，变成了一具焦尸。

    灼热的金光烤焦了槐树的叶片，让藏在树中的“孩子”们发出阵阵仓皇恐惧的叫声。

    十几秒后，焦尸睁开双眼，碳化的皮肤块块脱落，露出新生的嫩红血肉。

    胸腔里的心脏再次跳动，孙长老缓缓吐出一口气浊气，道:

    "去给老夫取衣服，你们这些没眼力见的瓜娃子。

    一道阴风从树梢里窜出，推开窗户，俄顷，阴风卷着汗衫、内裤和大裤衩，摇摇晃晃的飘了出来。

    孙长老抖落碳化的血肉，换上干净的衣衫，又道:"去找小王。”

    卷来衣裤的阴风没有去，而是回到了树梢，接着茂盛的枝叶里传来稚嫩的争吵声:

    ”你去，该你去了。”

    "不去揍...

    几秒后，一方妥协了，化作阴风飘出四合院。

    孙长老躺在摇椅上，闭目养神，脸色略显苍白，眼袋浮肿。

    几分钟后，脚步声匆匆而来，穿着黑衣黑裤的中年男人，在阴风的带领下，跨过门槛，进入四合院。

    ”孙长老，您终于出来了。”小王惊喜道。

    孙长老"嗯"一声:“联络下松海分部的狗长老，我有事要找他。”

    五行盟的五大组织里，百花会和太门最亲密，因此狗长老和孙长老平日里走的很近。

    ”狗长老就在京城，他昨儿便来了，等着您呢。”

    孙长老睁开眼睛，”他在京城?你去请他过来。”黑衣中年人退去，大概半小时后，一只卷毛泰迪，迈着优雅的步

    伐，昂着高傲的头颅，莅临四合院。

    中年人跟在身后，双手捧着银质托盘，上面摆着一双色泽灰败的红舞鞋，像是被主人遗弃多年的破烂。

    “我掐指一算，你近日也该出灵境了。”狗长老审视着他，轻咦-声:

    ”受伤不轻，需要我帮忙治疗吗。”

    孙长老当然不会放过使用回复术士的机会，道:"麻烦了!呵，虽然夜游神拥有不错的自愈能力，但我这次受的

    伤有点不同。”

    泰迪微微颔首，缓步走到摇椅边，抬起一只爪子，按在孙长老腿上。

    明亮但不刺眼的绿光升起，让四合院染上一层亮绿色，沐浴在绿光中的孙长老，脸色渐转红润，浮肿的眼袋消

    退。

    "呼.

    孙长老畅快的吐息，道:“可以了，你来京城有事求我?”

    狗长老放下爪子，淡淡道:“不算求，让你帮个小忙而已，刚才替你治疗，算是支付报酬。”

    说着，他回首，示意中年男人过来。

    后者捧着托盘上前，狗长老道:”这件道具被巫术污染了。

    孙长老盯着红舞鞋，莫名的觉得熟悉，但又说不上来。

    “好办!

    没有多想，孙长老伸出手，掌心悬在红舞鞋上方，澄澈而灼热的金光喷涌，沐浴在金光中的红舞鞋扭曲起来，覆

    在外表的灰败色彩，如同被洗去的污渍，迅速剥离。

    几秒后，它重新变得崭新。

    红舞鞋欢快的跃下托盘，在庭院里到处乱蹦。

    还挺活泼，是有自我意识的道具....孙长老起先以为它在表达”脱困"的喜悦，直到看见红舞鞋上方飘出一条信

    息:[你愿意陪我跳一支舞吗，如果愿意，请原地踏步。]

    [咦，人呢?]

    他突然意识到，这双鞋子是在找人，但没有找到目标，所以在院子里到处乱转。

    同时，孙长老终于明白为何会感觉眼熟，这双鞋子是佘灵隧道中的那双规则类道具，附和旧日版攻略中的记载。

    也就是说，它的主人是元始天尊!

    孙长老收回目光，望向泰迪，沉声道:

    "这双鞋子是元始天尊的?”

    狗长老颔首。

    “我正要找你们五行.....”孙长老措辞一下，道:“我在夜游神专属灵境里，遇见了三道山娘娘，就是她把我打

    伤的。

    狗长老挑了挑眼睛上的毛。

    ”那位娘娘很强大，我差点回不来，但也有不小收获，我大概知道她为何要寻找元始天尊。”孙长老感慨道:

    “那小子取走了三道山娘娘的阳魄，缺那部分阳魄，她无法继续晋升，更无法突破灵境。”

    狗长老脸色出现人性化的转变，震惊、愕然、狂喜。

    那小子竟然掌控了古代日游神的阳魄.

    这是大多数规则类道具都不能比拟的。

    孙长老咳嗽一声，直入主题:“三道山娘娘必然会想尽办法取回阳魄，元始天尊等级太低，无法承受这份因果。

    太一门愿意交易，条件随便开。”

    狗长老沉默了。

    孙长老皱了皱眉，有些意外:”你不愿意?五行盟没有夜游神，她的阳魄给你们，没有多大用处，你们甚至都见

    不到她。”

    “我们用不到，但元始可以。留着三道山娘娘的阳魄，等他将来成为主宰，自然能承受这份因果。”狗长老说道。

    孙长老一脸愕然:“你对他期待这么大?你知道晋升主宰有多难吗。

    唉!”狗长老叹息道:”他是五行盟接下来重点培养对象了，只要通过大体检，我们就会不惜一切代价培养他。

    ”为.....”孙长老难以理解。

    狗长老说道:“因为他通关了两个S级灵境，因为他前几天刚被授予A级功勋。而且，有了这份因果，他更值得栽

    培不是吗。

    孙长老愣住了，他盯着狗长老:"A级功勋，你没跟我开玩笑?

    以A级功勋的难度，得是斩杀主宰级邪恶职业，或解决巨大危机、缴获重要道具，而能做到这些，只有同为主宰

    级的长老。

    低等级行者，怎么可能做到?

    狗长老看他一眼，有些怜悯的说道:“老孙，你糊涂啊!”

    我糊涂什么了?孙长老没听懂，再次莫名的觉得这句话熟悉，正待询问，红舞鞋啪嗒啪嗒走过来，停在摇椅前。

    一条信息浮现:

    [你愿意陪我跳一支舞吗，如果愿意，请原地踏步。]

    孙长老挥了挥手，做出驱赶姿势，继续刚才的话题:”如果你不能做主，我可以让门主和女元帅沟通....

    话音方落，孙长老就被一个大逼兜给踹懵了。

    他愕然的扭头看去，看向摇椅边的红舞鞋。

    这年头，居然还有道具敢给他大耳瓜子?

    孙长老刚才的驱赶姿势，触发了红舞鞋的攻击规则，对于不陪自己跳舞的人，红舞鞋绝不手软。

    砰砰...红舞鞋跃到孙长老身上，展开后续攻击，势大力沉的，一脚-脚的踩踏年迈的老大爷。

    狗长老目光充满怜悯:“你是不是忘了这双舞鞋的规则?'

    "不陪它跳舞就.杀....”孙长老想起来了。

    ”它的追杀无视阻碍，无法逃脱，无法破坏，除非陪它跳舞。”狗长老补充。

    狗长老目光戏谑，道:“想不到有幸能欣赏孙长老的舞姿，我可以给你一支舞时间。”

    孙长老哼道:“简陋的规则。”

    他闭上眼睛，任由红舞鞋践踏，灵体脱离了肉身。

    孙长老的气息瞬间消失，心脏停止跳动，没有半点生命气息。

    对于夜游神来说，灵体出窍是常规操作，意识脱离身体后，肉身就会处于假死状态。

    红舞鞋踩踏的频率慢了下来，它停在摇椅边观察了几秒，突然飞起一脚，又是一个大逼兜，但孙长老毫无反应。

    红舞鞋见他已经死去，立刻调转方向，啪嗒啪嗒走到狗长老身边，一条信息浮现:

    [你愿意陪我跳一支舞吗，如果愿意，请原地踏步。]

    ....狗长老的狗脸陡然僵住。

    孙长老灵体归位，睁开眼睛，戏谑道:“想不到有幸能欣赏到您的舞姿，我可以给你支舞的时间。”

    狗长老冷笑一声:”好像我就没有手段似的，这舞鞋能伤我分毫?行了,我来京城的事已经解决，该回松海了。

    三道山娘娘的阳魄，我不会同意给你们的，除非盟主答应。

    他冷哼一声，迈着优雅的步伐，硬着头皮，承受着一脚脚的践踏,快速离开。

    目送泰迪消失在院门]外，孙长老收回目光，皱眉沉吟了片刻，忽地问道:

    “我不在的期间发生了什么事?那个元始天尊怎么被授予A级功勋的?”

    黑衣中年人一边庆幸那双鞋子没有锁定自己，-边把近来发生的事告知孙长老。

    “原来如此，”孙长老恍然，感慨道:“那小子的成长速度倒是让我意外，当初没争取他，是我失....."

    他突然一愣，有点明白狗长老那句”糊涂’是什么意思。

    孙长老沉默-下，谨慎道:

    “近来门中可有什么关于我的流言?”

    黑衣中年人一脸纠结，在孙长老的注视下，只好取出手机，打开夜游神官网，搜索框输入:孙长老糊涂啊!

    然后小心翼翼的把手机递上:"您自己看吧.

    孙长老半疑惑半凝重的接过手机，定睛一看，只见论坛里，含有"孙長老糊涂啊词条的帖子，多达两百多條。

    然后小心翼翼的把手机递上:"您自己看吧

    孙长老半疑惑半凝重的接过手机，定睛一看，只见论坛里，含有"孙長老糊涂啊词条的帖子，多达两百多條。

    这位德高望重的长老，手微微抖了起来。

    他拉动屏幕，快速扫过那些帖子，全是指责孙长老糊涂，错失人才的内容，渐渐的，孙长老糊涂成为了太一-门夜

    游神表達沉痛情感的专用词。

    心情不好的时候，痛心疾首的时候，愤怒的时候，就来句:孙长老糊涂啊!

    孙长老的手，颤抖的愈发厉害。

    他再往下看，发现最开始的数+条孙长老糊涂啊”，竟源自同一个人，同一个名字:

    袁廷!

    "大胆!这群狗东西，居然敢在论坛里编排老夫。

    "倒也不....黑衣中年人说。

    "嗯?”孙长老看向他。

    "他们在聊天群也编排您。”

    ”孙长老勃然大怒:”把袁廷给我召唤過来，今晚见不到他，老夫就亲自去松海打折他的狗腿。’

    ”孙长老糊涂啊!

    夜游神聊天群里，袁廷习惯性的发表感慨，继而谈论道:

    “我认为，虽然元始天尊昨日险些惨死李显宗手中，但这不代表他潜力不行，2级和3级的差距有多大，咱们心知

    肚明，何况李显宗经历的灵境次数多，道具数量也多。

    简冀:“袁廷，你也要小心了，李显宗找不到元始天尊，会尝试猎杀其他3级行者。你是夜游神，你的赏金会比其

    他守序职业高。”

    袁廷:"呵呵，我会让他知道，3级夜游神有多强大。”

    正聊着，来电显示取代了群聊界面。

    “王执事找我?”

    看着备注的名字，袁廷愣了一下，王执事是孙长老的助手兼心腹，和他是没太多交集的。

    虽然大家互换了联络方式，但一整年都不会有通话的机会。

    袁廷接通来电，道:“王执事，您有何吩咐。

    王执事低沉的声音通过扬声器传来:“袁廷啊，孙长老出来了。他知道了你们编排他的事,非常生气，指名道姓

    要见你。

    “你啊，让我怎么说...唉，自求多福吧。

    我现在写遗嘱还来得及....袁廷感觉自己正一点点的石化，满脸的生无可恋。

    PS:糟糕，作息又紊乱了。睡觉睡觉，错字明天再改。

    新阅读网址： ，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：


------------

第一百二十一章 窥探宫主

    郊区别墅。

    一楼客厅，李显宗拉着一张高背椅，坐在客内。

    松软的沙发上，慵懒的侧卧着成熟知性的女人，她戴着黑框眼镜，五官冷艳，高冷严肃的姿态像极了班主任。

    但轻薄的纱衣下，曼妙的胴体，又与气质形成鲜明的反差。

    于普通男人而言，如此妖娆的尤物，足以令其口干舌燥，鸡动不已，纵使同道中人数不胜数，也甘之如饴。

    可李显宗丝毫不为美色所动，说起自己拜访的目的：

    “我需要一件克制高级灵体的道具，至少是圣者境的。”

    伊川美侧卧着，雪白手臂撑着螓首，声音清冷：“两千万现金，或者同级别的道具、材料。”

    李显宗咧了咧嘴：“没钱。”

    如果不考虑道德值，对蛊惑之妖来说，赚钱最快的方式是成立“教派”，蛊惑大量的民众上供，便可短期内积攒大量现金。

    而比较靠谱的路线，是蛊惑民众，聚拢信徒，然后成立公司，以合法的手段挣钱。

    但这样一来，就要面临被官方查出端倪的风险，很可能多年心血付诸东流，再就是，大部分蛊惑之妖是没精力，没兴趣，也没能力经营公

    司的。

    伊川美早有所料，嘲笑道：

    “三大职业里，只有你们兵主教最穷，满脑子就是杀人搞破坏。”

    她当着李显宗的面，把手伸进雪腻沟壑，抓出一个针盒，盒子里有三枚漆黑色的细针，道：

    “我建议你选消耗品，三枚破魂针，三百万现金，也可以用等价的道具和材料替换，可以重创4级灵体，5级灵体也会受到不小的伤害，至

    于6级嘛．．．．．”

    她轻笑道：“想来你也是有脑子的，不会招惹那个级别的敌人。”

    “成交，三天内给你。”李显宗道。

    “不不不”伊川美摇了摇手指：

    “你还欠我十名精壮的守序行者，这是你承诺给我的，等你把守序行者给我抓过来，我才能和你进行下一步交易。

    “为了替你挡住傅青阳，我受了不轻的伤，傅青阳不愧是五行盟年轻一辈，数一数二的强者。”

    说到这里，她脸色涌现潮红，夹紧双腿，痴迷道：

    “他的剑势不可阻挡，如山倾，如海啸。太爽了，这才是极致的体验”李显宗看着对方病态的表情，心里骂了一声：变态！

    “可以，我会在半个月内替你抓来十位守序行者。”

    他必须要拿到针对高等级灵体的道具，哪怕是消耗品，只有这样，才能对付元始天尊的底牌。

    大型杀戮副本开启前，他得尽可能提升自己。

    猎杀元始天尊，首先是可以磨砺自身，快速提升自己。其次赏金丰厚，奖金和道具足够诱人，最后，那小子身上的道具很多，富得流油。

    就算没有这次试炼任务，李显宗也会尝试猎杀元始天尊

    华宇酒店。

    拥有露天阳台的咖啡馆，遮阳伞下，谢灵熙捏着银质小勺，轻轻搅拌着咖啡，冰块在杯壁碰撞出清脆的响声。

    “元始哥哥，你好久没联系我了。”

    谢灵熙噘着嘴，委屈道：“人家留在松海就是为了你呀，可你为什么一直冷落我呢。”

    小桌对面的张元清恍然大悟：“原来是这样，那是我不对，我不该冷落你，走，我带你回房间，让你知道哥哥有多热。”

    “讨厌啦””小绿茶掩嘴轻笑，忽然皱了皱鼻子，道：“元始哥哥，你这个样子一点都不帅，我还是喜欢你原来的样子。”

    张元清又易容成王泰了，五官普通，一脸不擅交际的木讷模样。

    “小心驶得万年船，你应该知道李显宗盯上我了。”张元清喝了一口咖啡。

    谢灵熙就说：“元始哥哥，我听说你昨天单枪匹马闯医院，凭一己之力击毙歹徒，缠住李显宗，为官方解救人质做出巨大贡献，真是厉害

    啊。”

    瞧瞧，这就是绿茶的好处！张元清叹息道：

    “不管怎么样，还是被教训了，我和李显宗的差距很大。”

    “因为元始哥哥还没到3级嘛，等你下次从灵境里出来，便能轻易击败李显宗。”谢灵熙一手托腮，一手搅拌咖啡，长长的睫毛下，是水润

    明亮的眸子：

    “我一直很相信元始哥哥的。”

    张元清心里莫名的舒坦：“你是不是对我使用了安抚？”

    “哪有，人家说都是真心话啦～”

    咖啡在谢灵熙的吹捧中，渐渐喝完，张元清心态已经完全恢复，再也没有沮丧和沉重。

    乐师的安抚能力确实不错，但代价就是，我对谢灵熙的好感度提升不少张元清审视内心，阴霾尽去。

    这时，谢灵熙拿起放在桌边的精致手包，拉开拉链，摸出一块黑色，内部流淌着梦幻光彩的玉石。

    “元始哥哥，这是我的礼物。”

    张元清愣了一下，“你要把它送给我？”

    “反正我也用不到嘛，”谢灵熙嫣然道：“我一个柔弱又可爱的小姑娘，远离纷争，拿着玉符也是浪费，不如送给哥哥。”

    这份礼物有些贵重了张元清虽然暗搓搓的想过怎么把她的玉符坑过来，但也只是想想，没有要化为实际的意思。

    看来她也担心我被李显宗暗杀，不管嘴上怎么说，现实的差距是真实存在的。

    目前为止，官方也好，朋友也好，乃至不相干的野生行者，都不认为他是李显宗的对手，都觉得元始天尊被李显宗盯上，有大麻烦了。

    “你自己留着吧，我还没到落魄到这一步。”

    张元清把玉符推了回去，他怕自己得到玉符后，失去了破釜沉舟苦练格斗的决心和毅力。

    谢灵熙没有继续劝说，收回玉符，小声道：

    “元始哥哥，宫主姐姐也在酒店，她要见你。”

    “嗯？那疯风一样美丽的姐姐也在酒店？”

    张元清吃了一惊，心说幸好我是顶着王泰脸来的，要是以真面目示人，那疯批色心大发，把我掳去当面首就不妙了。

    谢灵熙起身，挽着元始哥哥的手臂，离开咖啡馆，返回房间。来到总统套房外，谢灵熙把门卡塞进张元清手里，低声道：

    “你进去吧。”

    张元清看她没有陪同的想法，问道：“你不进来？”

    谢灵熙连连摇头，退避三舍。

    妹子啊，你这模样让我莫名的慌啊张元清目送小绿茶快步离开，他没有立刻刷卡，而是取出了“洞察者之眼”。

    说起来，他一直没有机会使用这件道具，窥探大佬的内心想法。

    正好试试这位止杀宫主对自己的态度，以及她的内心到底疯狂到什么程度。张元清戴上墨镜，刷开了房门。

    “滴滴～”

    房门打开，进入玄关，他在正对着房门的书桌后，看见了身穿大红古装长裙的止杀宫主，胸口和袖子用金线修出云纹和龙纹。

    华美而有韵味。

    “宫主要见我？”张元清颔首示意。

    银色面具下，灵动明亮的眸子审视着他，轻笑道：

    “被李显宗揍了一顿，心态保持得不错，我还以为你会沮丧几天呢。”

    “这不是来找谢灵熙心理治疗了嘛。”张元清回答道：“小丫头很会安慰人，和她在一起，总是莫名的快乐。”

    说完，观察着对方的他，敏锐的捕捉到了一些细节：

    她的眼神告诉我，她不太高兴，她的情绪是针对我的我没有惹她啊

    止杀宫主端坐桌后，把玩着袖子，柔声道：

    “我近期要离开松海，北上办事，走之前，要不要我替你宰了李显宗？我可不想回了松海，却听说你死在李显宗手里，毕竟你是我内定的

    面首嘛。”

    “谢灵熙是我比较喜欢的妹妹，你平日里多和她亲近。”

    她的担忧是真的，不是调侃，但又藏着比较复杂的情绪，似乎是不想我点头答应她让我和谢灵熙多亲近，可语气和眼神，却带着一丝丝的

    警告.

    “你肯帮我？”张元清眼睛一亮。

    止杀宫主微微颔首：“五百万，我替你杀了他。”

    五百万？我就算卖身也赚不到五百万啊咦，她说五百万的时候，为什么有报复的快感张元清审视着她，又分析出了对方新的想法：

    她不停的盯着我的眼镜看，目光越来越危险不好，她想揍我，她察觉到我在窥探她

    张元清心里一惊，不动声色的摘下眼镜，道：

    “不用了，我自己的麻烦，自己会解决。”

    闻言，止杀宫主眼睛弯了起来，似乎非常满意他的回答，笑道：

    “想成为独当一方的强者，总是依靠外力是不行的，登顶之路要自己一步步走出来。李显宗是一个强敌，但不是不可战胜的敌人。

    “你若因为医院里的惨败而心生畏惧，答应了我的交易，那我会很失望的。”她刚才果然是在试探我

    止杀宫主又道：“你走吧，帮我把死丫头叫过来。”

    这个我不用眼镜也能看出她的“恶意”了，可怜的小绿茶张元清颔首，离开了房间。

    他刚走出房间，拐到电梯边，就看见谢灵熙一脸恶趣味的等在那里。

    “咦，元始哥哥这么快就出来了？”她一脸失望，不甘心道：“宫主姐姐没有欺负你吗？”

    “她为什么要欺负我？”张元清问道。

    “她就是这样的啊，她喜欢欺负人，动不动就人吊起来人家已经准备冲进去拯救元始哥哥了。”

    “她经常欺负你？”

    “嗯，她一不高兴就拿我撒气，每次要欺负我，就喊我死丫头。”

    “哦，原来死丫头是你啊。”

    “元始哥哥什么意思？”谢灵熙脸上笑容慢慢消失。

    张元清怜悯的看她一眼：“宫主刚才说，去帮我把死丫头叫过来。”

    谢灵熙小脸一白

    张元清离开华宇酒店，戴上鸭舌帽和口罩，左右看了一眼，确认没有人盯梢，这才插着兜，沿着街边而行。

    下午的时间，他打算找关雅学习格斗术，这是今早约定好的。

    训练地点就在傅家湾，那里有专门用于练习格斗的场所，而且在百夫长眼皮子底下，不用担心暗杀和偷袭。

    他现在都不太敢去治安署了。

    张元清自信，以他的身体素质，格斗术入门不难，再有号称格斗天才老司姬亲自授课，短期内肉搏能力突飞猛进也是有可能的。

    只要他肯下苦工。

    “等把格斗提升上来，下一个目标就是等待灵境开启”正想着，兜里的手机响了，是傅青阳来电。

    “百夫长，我正准备过来。”张元清接通电话。

    傅青阳道：“狗长老从京城回来了，你立刻来我这里一趟。”

    “我的道具问题解决了？”张元清大喜。

    傅青阳“嗯”了一声，语气有些古怪：“你尽快过来，不要让长老等急了。”

    别让长老等急了？什么意思张元清没听懂，他心说这种小事，还需要长老亲自等他过去？

    PS：错字先更后改。

    新阅读网址： ，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：


------------

第一百二十二章 格斗课

    张元清打了一辆出租车，匆忙忙的赶到傅家湾，刷卡过安检，进入小区，抵达豪华别墅。

    他刚进入别墅，就看见穿着松垮单衣，七分裤，人字拖的灵钧，悄悄藏在一颗景观树底下，双手环抱树干，嘴里念

    念有词。

    张元清顺势看去，茂盛的枝叶间，一条青藤缠绕手机，镜头对准别墅的某个窗户，不断调整视角，似乎在拍摄着什

    么。

    他在干嘛张元清凑了过去，问道：

    “你在偷拍兔女郎洗澡吗？”

    “那有什么好偷拍的，”灵钧回过头来，嘘道：“小声点，我在拍热搜头条。”

    世上还有比腰细腿长胸脯大的小姐姐洗澡更值得拍摄的东西吗，如果有，那就是母猪洗澡这家伙也和傅青

    阳一样是禁欲系？

    张元清还想再问，灵钧挥手赶人：“你忙你的，别在我这里杵着，会被发现的。”

    他只好转身，沿着铺设在草坪的石板路，进入别墅内部。

    轻车熟路的来书房外，轻扣两下后，他推开棕色的双开木门。

    随着木门敞开，张元清听见了熟悉的，亲切的“哒哒”声。

    装修奢华的书房，他首先看到的，是端坐在书桌上的卷毛泰迪，而后是崭新小巧的红舞鞋。

    此刻，红舞鞋正围绕着卷毛泰迪，展开凶猛的攻击。

    “砰砰砰”

    时而飞踢，时而猛踹，时而踹左脸，时而踹右脸，就像烦人的，且不知疲惫的苍蝇。

    不知道是不是错觉，张元清觉得狗长老此刻生无可恋。

    会客沙发上，坐着傅青阳、关雅和姜精卫，红发少女看戏似的盯着泰迪长老，不断发出“哈哈”“咯咯”的笑声。

    关雅嘴唇紧抿，忍得很辛苦。

    傅青阳依旧是板砖脸，但目光一直落在狗长老身上，从未离开，一刻都不舍得挪。

    长老触发了红舞鞋的杀人规则……不愧是规则类道具，连长老都没办法化解不过，可以看出狗长老是很体

    面的强者，宁愿忍受红舞鞋的骚扰，也不愿意尬舞

    张元清深吸一口气，把险些脱口的笑声强行压了回去。

    随着书房门推开，傅青阳等人望了过来，狗长老目光骤然锐利，杀机重重的看一眼元始天尊。

    张元清纳头便拜：“感谢长老不远万里前往京城，替我解决道具隐患，小的将来一定报答。”

    望着如此恭敬乖顺的下属，狗长老一腔怒火不知道该怎么发，这时，红舞鞋又飞起一脚，给了他一个大逼兜。

    狗长老眼里怒火熊熊。

    张元清纳头便拜：“多谢长老。”

    •••狗长老沉声道：“把这件破道具收回去。”

    “是！”张元清松了口气，望向红舞鞋：“不准冲撞长老••••.”

    暗地里对它进行了召唤。

    红舞鞋受到主人召唤，果然停止攻击，一蹦一跳的朝主人走来。

    值得一提，道具认主后，主人可主动取消、中断红舞鞋的攻击，这是灵境赋予的权力。

    张元清正要收起红舞鞋，冷不丁的看见一条信息浮现：

    【你愿意陪我跳一支舞吗，如果愿意，请原地踏步。】

    糟糕，我忘记上次使用还没支付代价张元清望向狗长老，道：

    “长老，我先离开一下”

    “不用！”狗长老淡淡道：“就在这里跳吧。”

    你这是报复！！

    张元清立刻看向傅青阳：百夫长，您要为我撑腰啊。

    傅青阳挪开了目光。

    关雅默默掏出手机，打开录像功能。

    “跳舞吗？”姜精卫满脸兴奋：“我想看我想看”

    跳就跳，我又不是没当众尬舞过，我可是舅舅的衣钵传人张元清左脚后撤一步，垫起脚尖，做了一个屈膝

    礼。

    紧接着，书房里传来了“喘卩彭”的踢踏声。

    几分钟后，红舞鞋结束舞蹈，心满意足的做了“屈膝礼”，化作红光消散。

    狗长老满意了，道：

    “你们先退下，我有话要和元始说。”

    傅青阳当即起身，路过心腹下属身边时，微微颔首，对他的舞技表达了认可：“跳的不错。”

    关雅朝他扬了扬手机，一脸恶趣味的笑。

    张元清拉住她的手：“我只有一个要求，别让袁廷知道。”

    傅青阳驻足，目光瞄了一眼两人的手。

    张元清立刻松开。

    待姜精卫也离开后，狗长老沉声道：

    “我此去京城，从孙长老口中得知一个消息，他说在夜游神灵境中遭遇三道山娘娘，得知了她寻找你的原因。”

    张元清心里顿时一咯卩登。

    狗长老继续道：“他希望你出售那件蕴含三道山娘娘阳魄的道具，你愿意吗。”

    伏魔杵的作用，是净化和破魔，但它附带的因果很大，很容易被老梆子千里追踪。

    如果太一门能给出取代伏魔杵的道具，并附赠其他有价值的道具，包括现金，张元清还是想卖的。

    这就和堕落圣杯一样，虽然层次很高，但对他作用不大，转化为目前可以吸收的利益最好。

    换几件强力道具，干了李显宗

    “”张元清思索着，出售的话，开多少价格适合。

    狗长老赞许道：“不用为难，我已经替你回绝了，三道山娘娘的阳魄是稀世珍宝，你又是夜游神，将来必有大用，

    他以为一句“条件随便开”，便想把这件珍宝取走？”

    “长老，您说什么？”

    家不迷路。

    “三道山娘娘的阳魄是稀世珍宝。”

    “不是，您是说，条件随便开？”张元清痛心疾首，他心说我愿意卖啊，请务必高价来买。

    狗长老一愣，假装没看出他心动，继续说道：

    “你不愿意卖是正常的，三道山娘娘的阳魄，有三大用途，一，炼制高等级道具。二，将来你等级达到主宰境，可

    以用它和那位娘娘做交易。三，最极端手段，可以操纵她，奴役她。

    “换而言之，只要你达到主宰境，你就能凭借那件东西，成为主宰阶段里的强手。”

    这是他拒绝孙长老的原因，赌一把，如果元始天尊能晋升主宰，五行盟又多一位顶级战力。

    奴役老梆子伏魔杵突然不想卖了，沉吟道：

    “但是，我怕保不住它。”

    狗长老说道：

    “如果你是怕太一门的人暗中抢夺，那不用担心，长老级的人物，不至于做这种事，五行盟也不会允许。倒是暗夜

    玫瑰你要提防。

    “至于谢灵，这确实是个问题，你可以把那件道具暂时上交，由分部替你保管，等你将来级别够了，再领回去。当

    然，选择权在你。”

    上交是最保险的，有长老背书，官方不至于坑我道具，不然他们有的是办法但这样一来，我就损失一件强

    力道具了，目前来看，五行盟似乎没有夜游神主宰级的道具，所有平替姜精卫的道具给我……

    谢灵里的话，只要不遇到金水游乐园那种被老梆子影响过的副本，应该就没问题

    伏魔杵道：“我考虑一下。”

    一楼，格斗室。

    穿着白色练功服的张元清，按照阳魄的指示，做着没有难度的拉伸动作。

    夜游神赋予了他强大的体魄和不错的柔韧，现在他能轻易劈腿，还不怕扯到蛋。

    阳魄和傅青阳同样穿着白色练功服，一大一小两个女人，颜值高身材好，赏心悦目。

    “精卫，你为什么也在这里？”伏魔杵压着腿，望向红发少女。

    “找阳魄姐打架啊，这不比上学和上班有趣嘛。”傅青阳神色兴奋。

    她可不要继续坐办公室了。

    伏魔杵心里一动：“你和阳魄谁厉害？”

    “不用能力，光打架，我没赢过。”傅青阳诚实的说。

    老司姬的格斗术比我想的要强啊，精卫都不是她对手

    阳魄坐在地上，并拢双腿，身子前倾，两手轻易捏住了粉红的脚底板，如果领口再低点，伏魔杵就能接收福利了。

    她一边拉筋，一边说道：

    “你虽然是菜鸟，但力量训练咱们就略过了，格斗有很多流派，国内国外，数不胜数。我先交你自由搏击吧，现阶

    段来说，是最适合你的。

    “等水平提高了，你对体术还有兴趣，我再教你更多的流派。”

    “听起来你还擅长百家之术？”伏魔杵刮目相看。

    阳魄保持着俯身姿势，笑道：

    “被逼，唉，傅家是个没人性的大家族，自小就把孩子当蛊养，同辈的孩子们处处都要竞争。学习、战斗、佥

    道

    “不想挨揍，就只能苦练呗，我的天赋还不错，十岁以后，除了一位族姐，谁都打不过我。但我厌倦了这种生活，

    长辈们期望越高，我越不想努力。”

    看不出来，你还是藤远前辈的知己伏魔杵问道：“那百夫长呢？他年轻时，肯定头角峥嵯吧。”

    “被我揍的头角峥喋还差不多。”阳魄噗嗤一声，“他小时候啊，体弱多病，天赋又差，大人们都说这是个没前途

    的孩子算了，不说他的黑历史。”

    天赋差？五行盟最出色的年轻人，主宰级以下，数一数二的强者，天赋很差？伏魔杵心说，张元清这小子还有一段

    “莫欺少年穷”的童年啊。

    伏魔杵做完拉伸，跃跃欲试：“阳魄姐，咱们开始吧。”

    阳魄小腰发力，直挺挺的站起身，道：“为了快速提高你的格斗水平，不能使用技能，那我们就幵始吧”

    伏魔杵沉吟一下：“自由搏击，是不是没有限制？”

    阳魄颔首：“赢是唯一标准，你难道要和敌人将规矩？”

    夕阳西下。

    三小时后，伏魔杵拖着疲惫的步伐，离开格斗室，来到大厅。

    一楼会客厅，造价昂贵的沙发上，关雅正与两位兔女郎嬉嬉笑笑，当伏魔杵出来时，关雅和兔女郎们沉默了。

    关雅被伏魔杵的惨状惊呆了：“你左边的脸肿成猪头了。”

    “阳魄打的。”

    “右边的脸呢？”

    “精卫打的。”

    “就算夜游神恢复力强，也不能如此虐待你啊。”关雅生气的说。

    “倒也不是，阳魄说要教我自由搏击，她说赢是唯一目的，没有任何规矩可言。然后我就对她使了一招江湖失传的

    抓奶龙爪手。”

    “这么说来，你也不亏啊。”

    “可我没摸到啊”

    “那精卫为什么打你，莫非你也对她施展了江湖失传龙爪手？”

    “我看着像变态吗？我只是说了一句：牛头人必须死。”

    “噢，那她没打死你，说明还是爱你的。”

    这个时候，兔女郎端来为他准备好的，用来补充体力的黑椒牛排，肉肠，荷包蛋，甜点，水果，功能饮料等。

    伏魔杵停止闲聊，狼吞虎咽的吃起来。

    落日余晖中，伏魔杵戴上鸭舌帽和口罩，把自己捂的严严实实，偷偷回到家中。

    伏魔杵溜进卧室，一边喊道：“外婆，我在外面吃过了，我今晩要做功课，你不要打扰我啊。”

    “你不早说，今晚饭又做多了。”外婆大怒。

    “你送去给舅舅吃呗，反正他整天吃饱了撑着。”伏魔杵回应。

    外婆一听，觉得有理，就不怒了。

    关上房门，伏魔杵先打开聊天软件看了一眼。

    灵钧熙在三个小时前，给他发了一连串的【大哭】表情。

    伏魔杵回复：“我最近在练习格斗，待哥哥神功大成。”

    灵钧熙秒回：“神功大成后，替人家报仇？”

    伏魔杵：“不，和她一起揍你。”

    灵钧熙又发了一串【大哭】表情。

    伏魔杵放下手机，来到窗边的全身镜前，眦牙咧嘴。

    脸部的肿胀已经消退，但内伤还没好，腰部、胸口隐隐作痛，应该是伤了脏器。

    “真是的，下手这么重，嘴上说着和我开房，要用我练习缚鸡之术，现实里，我稍稍展现出对她浮夸胸大肌的遐想

    ,就揍我•••••”

    不过阳魄确实教了一些有用的东西。

    他最大的问题就是打人只会用拳头和脚，不会合理的利用膝盖、月寸、肩背

    遇到身体素质不如他的，可以压制，一遇到格斗高手，瞬间就暴露了菜鸟的身份。

    金水游乐园。

    夜幕沉沉，游乐园里闪烁着梦幻般璀璨的光芒。

    一道金光划开沉沉夜空，凝成一个风华绝代的古装美人，她容貌端丽，两颊线条勾勒出完美的脸型，琼鼻挺拔精巧

    ,唇瓣性感。

    夜风中，裙摆和青丝飞扬，清清冷冷，宛如仙子。

    三道山娘娘瞥了一眼下方的娱乐设施，六只弱小蜷蚁，正闭着眼睛，乘坐呼啸的过山车。

    她收回目光，没再多看，驾着金光降落在阴森的古宅。

    此处阴气一滞，鬼屋里的怨灵匍匐在地，瑟瑟发抖。

    一团浓郁的阴气，自古宅深处弥漫而来，在三道山娘娘三丈外停滞，隐约间，一位穿着嫁衣的身影，朝她屈身行礼

    三道山娘娘问道：“我让你找的人，可有线索？”

    PS：错字先更后改。

    新阅读网址： ，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：


------------

第一百二十三章 失踪

    听到三道山娘娘的问话，浓郁的阴气涌动了一下。

    娘娘侧耳聆听几秒，脸色微沉：“他已来过金水游乐园，而你错失了

    她有些生气了

    鬼新娘再次屈身行礼，接着又说

    了什么。

    三道山娘娘脸色稍霁，沉吟道：“你是说，他拥有了三次召唤你的机会，只最后一次了…下次他若再召唤你，你便替我取来伏魔杵。”

    鬼新娘轻轻摇头

    “也是，你打不开那类人的储物法器…这样吧，我留一缕神念于你，下次他要是召唤你，本座就能立刻感应到。”

    鬼新娘突然跪了下来。

    三道山娘娘则露出严厉之色：你让本座不要伤害他，他是你夫君？

    哼，本座行事，何须你来指手画脚。

    旋即，她眉眼转柔，淡淡道：本座乃朝廷授封的正神，并非魔门邪教那些乌合之众。”

    鬼新娘这才起身，无声的汇报信息。

    三道山娘娘脸色沉吟，听了许久，美眸一亮：

    “你是说，那晚你发现了比本座更纯净的日之神力？可惜你当时被挡在了现实之外．….…．你可看清那人的模样？好，画给本座….”

    俄顷，几名小鬼搬运着笔墨纸砚过来，胆战心惊的摆在鬼新娘脚边

    毛笔自动飘起，蘸墨，在宣纸上快速勾勒，几分钟后，一个年轻人的模样勾勒出来，五官普通，嘴角带笑看似神采飞扬，眉宇深处凝着难

    言的沧桑。

    三道山娘娘凝视了几秒，记下此人模样，而后挥动衣袖，让宣纸燃起金色火焰，化作灰烬。

    她扭头望向沉沉夜空，思索了片刻，忽然笑了起来：

    “当日在庙中见到他，我便看出此人命途多舛，因果缠身，果然有

    趣。”

    深夜，郊区某个宾馆。

    李显宗站在窗边，手里握着一部老旧的手机，耐心听着手机里传来的

    声音：

    “过段时间，会有新的雾主抵达松海，建立隐秘根基地。天灵灵的死皆因你而起，组织暂时保留追究权力，你若能年中的杀戮副本中晋升

    圣者，一笔勾销

    那声音听起来年纪不大，带着烟嗓，颇有男性磁性

    李显宗低声问道：

    “魔眼大人，止杀宫主是楚家遗孤？二十一年前那场灭门行动，是哪位天王干的？

    魔眼天王笑呵呵道：“反正不是我，这几天收到情报，有北境的教众死在那个女人手里，她来北方了，应该从天灵灵身上问到了不少信

    息。”

    李显宗愣然，旋即冷笑道：“她一个初入主宰阶段的守序职业，敢找天王复仇？真是不知死活。”

    魔眼天王微笑道：“我不关心这个，我更关心你的多人灵境任何什么时候来。”

    李显宗回答：

    “十天之内。”

    “等你通关多人灵境，经验值就等达到3级巅峰，介时，便真正跻身超凡阶段最强梯队。对了，松海那个元始天尊，资质如何？

    “魔眼大人，您不必关注这种小角色，元始天尊身上道具不少，有些小聪明，但确实是个菜鸟。您放心，半个月内，您会收到我在松海成

    功猎杀元始天尊的消息。”

    这时，李显宗听见电话里响起孩子纯真的笑声：

    “叔叔，叔叔，我们来玩呀”

    魔眼天王随即道：“到此为止吧

    李显宗恭声道：“是。”结束通话。

    北方偏远县城，郊区的福利院。阳光灿灿，福利院简陋的院子里树荫下，年轻的男人正在给身边的孩子们分发糖果、零食、童话书、玩

    偶…

    围着他的孩子们，最小的五六岁最大的不过十岁，衣着朴素，脸庞黝黑，脸上洋溢着纯真的笑容。

    男人年约二十六，浓眉、大眼、薄唇，外貌很不错，穿着黑色的恤黑色的运动裤，额头绑着黑色的运动头带。

    一股子阳光开朗的气息。

    院长是一位中年女性，五官柔和模样慈祥，她从楼里走出来，步入树荫下，微笑道：

    “杨先生，您来了？

    年轻人‘嗯’了一声，问道：上面拖欠的补助发下来了吗。

    院长感慨道：

    :“终于发下来了，

    说来也巧，听说民政的那位领导莫名其妙失踪了，好像是贪污太多，携款潜逃了。新来的领导就把过去拖欠的补助给到了我们。

    年轻人笑容灿烂：“那就好，那

    就好！

    女院长道：

    孩子们一起在食堂吃饭吧。”

    “杨先生，中午和

    女院长是今年接管这家福利院的她原本不想入职的，因为这家福利院的院长，总是莫名其妙失踪，已经连续好几任了

    但领导跟她说，只要她在这里任满三年，就调到市里去。

    对于没有背景的她来说，似乎也没有选择了

    来到这家福利院后，女院长矜矜业业的度过半年，对这里完全改观。

    孩子们纯真无邪，懂事听话，远离办公室纷争，远离体制里的勾心斗角，并且，她还认识了富有爱心的杨先生。

    杨先生在她之前，在很多任院长之前，就默默无闻的为福利院付出

    定期给孩子带来零食、玩具，陪孩子玩耍，福利院的孩子们都很喜欢

    他。

    “院长你忙吧，我带孩子们去放风筝。”年轻人笑容灿烂

    女院长点点头，叮嘱孩子们要听杨叔叔的话，转身回了楼里

    年轻人招呼着孩子们拿起风筝，来到福院外的草坪，他摸着孩子们的头，问道：

    “喜欢新来的院长吗？“喜欢呀！

    “食堂的饭菜好吃吗，她有没有

    打骂你们？还会定期发衣服吗？

    等得到孩子们认真回答完所有问题，年轻人满意点头，微笑道：

    “以后要是不喜欢院长了，记得要和叔叔说。”

    啪！啪！啪！

    李显宗围绕着关雅，不断出拳，时而前滑，时而后退，时而闪避，以冲拳和勾拳为主，以手肘和手臂为

    辅。

    经过一个星期苦练（挨打）

    )，他

    格斗水平突飞猛进，能在关雅强攻中支撑三分钟不败。

    用精卫话说：没想到你小子还是格斗天才啊。

    遗憾的是，修行尚短，他还不会很好的利用下半身的力量应对，对于腿脚的应用，还停留在最初级水平。

    “进步很快嘛．…”

    关雅躲开李显

    宗的勾拳，一脚踹在他胸膛，道：但不要骄傲，菜鸟入门后，都会迎来一个飞跃阶段，可再想精进，就难

    “那该怎么办呢？

    李显宗踉跄后退，稳住身形，贴

    关雅毫不费力的闪避着，道：“正常情况下，有三条路线，一是力量训练，让体魄变的更加强大，这可以弥补技巧上的不足；二是

    “进步很快嘛….…”

    关雅躲开李显

    宗的勾拳，一脚踹在他胸膛，道：但不要骄傲，菜鸟入门后，都会迎来一个飞跃阶段，可再想精进，就难

    “那该怎么办呢？

    李显宗踉跄后退，稳住身形，贴

    关雅毫不费力的闪避着，道：“正常情况下，有三条路线，一是力量训练，让体魄变的更加强大，这可以弥补技巧上的不足；二是通过学

    习招式套路，让你更了解自己的身体；三是大量的实战联系

    “嗯，理论上来说，还有第四条路子。”

    李显宗眼晴一亮，放缓攻击频率“说说看

    关雅笑了起来：

    “第四条路是激怒对手，引爆对手的情绪，让他们变得不理智，不冷静，变成只会强攻的蛮牛。这方面你是专家呀，而且无师自通。”

    “就是挑衅对吧。”李显宗眼睛一亮。

    关雅则脸色一沉：

    “你再对我使我可就不留情面了

    用‘龙爪手’

    “放心，这次不用，我换一招．….黑虎掏心！

    “啪！”

    他踢飞了出去。

    关雅一个旋身飞腿，把

    三小时后，李显宗鼻青脸肿的离开格斗室，他拖着疲惫的步伐，先进浴室洗了个澡，脱下练功服，换上自己的衣衫。

    接着来到一楼餐厅，享用兔女郎

    精心准备的餐点。

    想起自己近来专心练习格斗，好几天没刷官方论坛，当即摸出手机，登录论坛

    首先映入眼帘的是标红置顶的三条信息：

    ＃火公子和暴食神将，于京城远郊激战，不分胜负＃

    ＃中庭的不动明王一人独战灵能会两大执事，敌人久攻不下，无奈败

    走＃

    ＃太一门灵尸执事，昨日斩杀A级通缉犯“鬼神之手”，玉

    五行盟圣者们

    捷报连连＃

    “这几天这么热闹的吗，圣者境行者的战斗，动静应该不小吧，外公天天看新闻，怎么没听他说起哪里哪里出事儿？

    李显宗仔细看完三条置顶的帖子心说官方还是官方，高手如云啊。在圣者阶段的猎杀和反猎杀中，官方的强手胜多败少，他继续往下刷突

    然刷到一个帖子：

    ＃太一门袁廷不知所踪，疑似被门中长老传召

    对哦，孙长老已经出副本了，袁队长一路走好，我会给你烧纸钱的，阿门，愿天堂没有孙长老…李显宗默默在胸口画了一个十字架。

    他再往下看去，发现内容反转

    如果圣者境是官方捷报连连，那么超凡阶段，则是邪恶组织连战连胜

    他短暂刷十几分钟，就看到至少六七条3级队长被邪恶组织猎杀的消

    息。

    超凡阶段悬赏榜，榜首的“阿一更是对当地一名4级执事展开了

    猎杀。

    “虽然这么说有些丧气，但在圣者阶段，我们守序阵营确实不敌邪恶阵营。”

    “现在出门办事非常警惕，也不敢独行了

    “我们队长昨天也遇袭了，受了重创，唉，我们很需要一场超凡境的大胜仗啊。

    “楼上想什么呢，松海的元始天尊都被李东泽捶的当缩头乌龟了，那可是连续通关两个S级副本的天オ

    廿，又被鞭尸了．…李显宗心里郁闷。

    这个时候，关雅捧着一盘牛排过来，在他对面坐下

    她刚洗过澡，头发还是湿漉漉的也没有化妆，素面朝天。

    李显宗盯着老司姬看了几眼，不得不感慨，素颜这么漂亮的女人，称一声“尤物”不过分

    “不要看我，每次你看我，我就会想起你的黑虎掏心和龙爪手。”关雅磨牙道。

    “那是你还没看过我的定海神针李显宗哼哼道：“可惜啊，本大圣培育定海神针二十年，尚为寻到

    海眼。”

    关雅咯咯笑起来：

    “就怕不是定

    海神针，而是牙签，嗯，针和签是一样的，倒也没差。

    李显宗硬着头皮：

    你恐怕要忍一下。”

    这个尺度是极限了，再快的车，他脸皮薄，吃不消，咳嗽几声，岔开话题：“关雅姐，咱们超凡境的同事损失有些惨重啊。”

    关雅切割牛排，道：

    “很正常啊，守序职业本就不如邪恶职业，而超凡阶段的行者，手里的道具往往不多，有些甚至没有。遇到比自己强的邪恶职业，败亡是

    不可避免的。

    “我的针很大

    “至于圣者境，已经可以申请调用分部宝库里的道具，天资好的，更是受组织重视，大力培养，底牌自然

    就多。”

    和我想的差不多！李显宗低头切了一块牛排。

    关雅叹了口气：

    “每年都是这样

    的，超凡阶段的官方行者总是挨打，当然，落单的情况下是这样。你不也挨打了嘛。

    “关雅姐啊，有空我带谢灵熙过来找你玩，你多学学人家是怎么说话

    的。

    “哦，你和谢灵熙发展到什么程度了，有没有把她变成小破瓜？

    正说着，双向楼梯传来脚步声，

    大肌霸、张元清、白龙、拳王、唐国强等队长，脸色凝重的沿楼梯下行。

    李显宗放下刀叉，迎了上去，望

    向自家什长：

    “发生什么事了？

    不出事，傅青阳是不会召集下属开会的。

    张元清拄着手杖，叹息道：“我们康阳区有三名成员失踪了其他区也有成员失踪，积累人数已经十个了。

    “失踪？”李显宗皱眉道：“被

    邪恶职业猎杀了吗。”

    大肌霸冷哼道：“不是，是被李东泽掳走了。他在每一处作案现场的留下了字．…”

    身高一米九的火师，看着李显宗，道：“他说，元始天尊，迟早轮到

    你。”

    李显宗脸一黑。

    几次三番被挑衅，他有些生气

    以后等我成长起来，这家伙还会成为的黑历史….

    性格温柔的青藤转移话题，低声道：“我们还不知道他掳走官方行者的目的，就怕他又想复制第二次恐怖袭击。

    所以傅青阳才召开了这次会议。应该不至于是酝酿第二次恐怖袭击，就怕这家伙有巫蛊师的手段，把那些行者炼制成蛊兽，然后驱使他们

    围杀我…李显宗越想越觉得可能，越

    白龙柳眉紧蹙，怒道：

    “这个李东泽，欺人太甚，搞的

    老娘手底下的成员人心惶惶。”

    张元清补充道：

    :“必须尽快抓捕

    他，时间长了，分部颜面受损，目前论坛里已经有人发帖子说这事儿了

    99

    “可是大家的信息不是保密的吗

    唐国强揺头道：“调查一个人的住所，不一定需要信息，也可以是跟踪。我们需要处理事件，需要上班，这个过程中，很容易被钓出来，

    然后

    跟踪。

    新阅读网址： ，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：


------------

第一百二十四章 灵境开启

    穿着赛车服的白龙，站在台阶上俯视张元清，调侃道

    "你小子这次要是再进S级灵境，出来后肯定能干掉李显宗。"青藤翻了一个娇媚的白眼"乌鸦嘴"再进S级副本我宁愿再次直面李显宗……

    张元清说道"我问过王泰了，他说，目前收集的大数据里，没有连续三次都进S级副本的。"大肌霸一愣"有这样的数据吗我怎么不知道。"这是公开数据好吗，随时可以查，哦，你是火师，那没事了……张元清回以礼貌的微笑。唐国强叹道"上次在平泰医院没有干掉李显宗，太可惜了。元始，你这段时间要小心，我总感觉他在憋着坏。我们也会抓紧搜捕，尽量替你解决他，但你知道，茫茫人海里搜捕灵境行者，不是一件容易的事。"青藤善意提醒"这几日出入注意些，不要被跟踪了。"有了上次的遭遇，他们这些队长，生怕还没成长起来的元始天尊，被李显宗偷偷嘎腰子，那损失就大了。

    因为队员失踪的事，他们心情不好，简单聊了几句，便散去。

    张元清回到餐厅，继续狼吞虎咽，而此时，关雅才吃掉半块牛排，便停了下来，叉着蜜瓜啃。"你不吃了吗"张元清问道。

    "运动量不大，不需要吃太多。"关雅痴痴笑道。

    张元清就把她的半分牛排，划拉到自己盘子里。

    混血美人没觉得有什么不妥，调侃道"这要是精卫，你抢她食物，她一定跳起来打爆你狗头。嗯，我近期也要进副本了，而且也是多人灵

    境。"张元清嚼着牛排，笑道“没准我们能匹配到同一个副本，如果王泰在这里，他会说根据数据分析，这比你在大街上看到一个心仪的姑

    娘，而她正好喜欢你的概率还要低。”关雅眨眨眸子"难道不是比一针见血的还低吗。"这老司姬……张元清低头吃肉。

    同城灵境，匹配到的几率会大一点，但灵境行者数量摆在这里，灵境副本的数量也摆在这里，现实里认识的两个人同时匹配到一个灵境的

    概率，很低很低，如果真的匹配到了，大概就是缘分吧。

    吃过午餐，张元清戴上鸭舌帽和口罩，易容成王泰的模样，开夜游离开傅家湾。一口气跑出几百米，途中连续施展两次夜游，他才显现出

    身形，然后刷了一辆共享单车，不快不慢的朝着家里赶。

    他已经很久没去学校了，请了几个同学吃饭，委托他们替自己报到。

    若非家里那边不好交代，张元清已经退学了。

    "等明年攒够钱了，我就以创业为由退学，外公外婆应该不会反对，他俩不反对就行。”蹬着单车，他悠悠的想。

    至于母亲的意见，张元清是不会管的，反正这么多年，也没花过她的钱。回到家，他睡了一觉，醒来已经黄昏，卧室的地板上，张元清又看见小逗比顶着舅舅的钱包，爬来爬去。

    最近小姨的内衣洗得很勤，要么挂在阳台，要么收在衣柜，小逗比目前还无法触及这两个地方，所以退而求其次，给主人带来了金钱。

    张元清照例抽出三张红彤彤，然后让小逗比归还钱包。

    等待晚餐的时间里，他开了一局游戏，小逗比趴在主人的脑袋上，抱着一直手柄，目不转睛的看着电视屏幕，假装自己也在玩。

    张元清心不在焉的玩着游戏，脑海里回忆着这段时间查阅的副本攻略。

    他未来一段时间的目标很明确——练习格斗、查阅超凡阶段多人灵境攻略、谨防李显宗跟踪和猎杀。

    临近晚餐，张元清听见防盗门打开，而后是小姨的声音

    “妈，肚子饿了，晚饭做好了没”

    "再等会儿。"外婆的回应隐隐约约响起。

    过了十几秒，卧室门打开，江玉饵探进脑袋，看见外甥在打游戏，顿时喜滋滋的关门进屋"一起玩一起玩……"江玉饵在外甥身边盘坐，顺手拿过他头上的手柄"你把手柄放在头上干嘛"这个瞬间，张元清从小逗比身上感应到了"委屈、生气"的情绪。

    但过了几秒，小逗比就原谅小姨了，从张元清背部滑下来，爬向小姨，抱住了她的大腿，把脑

    袋枕在小姨腿上看电视屏幕。

    就算是婴灵，也是渴望母爱的啊……张元清不由感慨。

    这个时候，小姨压低声音，鬼祟道"我最近在想一些事。"

    "什么事"张元清专注的盯着屏幕，操纵手柄。

    "你的超能力是隐身对吧，那天你突然出现在我面前。”

    "算是吧。"张元清道。

    "我就突然想啊……"小姨操纵着手柄，说道"我的内衣是不是你偷的"

    ………张元清头皮麻了一下，侧头看她，生气的说

    "你怎么能血口喷人呢，我身为超能力特工队的大佬，伟大光明正义，怎么会做出偷自家小姨内

    衣的禽兽之事。"

    他语气极为严肃，仿佛受到了深深的侮辱。

    再说，我偷你内衣需要隐身

    小姨瞟他一眼"哦，那是我想多了，我的错。”

    她突然丢下手柄，扑向张元清的衣柜。

    "!!"

    张元清展现出比格斗训练时还敏锐的身法，双腿一蹬，把小姨扑倒。

    江玉饵啪一下，平拍在地上。

    两人一阵扭打，江玉饵败下阵来，哼哼道“果然被我猜中了，就你是这个欺师灭祖的小子偷我内

    衣。”

    她大喊道"妈，元子偷我……呜呜……"张元清捂住她的嘴"真不是我偷的…算了，你有什么要求，直

    接说。’

    江玉饵"呜呜"两声，点点头。

    张元清松开手。

    “你要多跟我说超能力者的事，把内衣还给我，以后逛街买东西你出钱，姨给你买了那么多年的

    东西，该回报我了。"

    "你盯着我存款很久了吧，有你这么当长辈的"

    "有你这么当小辈的"

    ………

    吃过晚餐，张元清赤着脚，在卧室里练习半小时的格斗，没有洗脚就躺在床上。

    召唤出小逗比，耳提面命

    "以后不要再偷她的内衣，不然揍你屁股开花。"

    小逗比在床上爬来爬去，不知道有没有听进去。

    这个时候，谢灵熙打来电话，他便暂停了教育孩子，拿起手机接通。

    "元始哥哥，咱们从金水游乐园出来快一个月了，你是不是要进灵境了"谢灵熙嗓音清脆悦耳

    "我也要进灵境啦，可惜下一个副本是乐师专属。"

    她表达了不能和哥哥一起冒险的遗憾。

    "就在近期吧，也可能是今天，说不准，我最近都要看副本攻略。"张元清随口回应着，问道

    "宫主那天怎么欺负你的"

    谢灵熙委屈道"把人家吊起来了，吊了好几个小时。不过她去北境办事了，短期内回不来。"

    "她去北境做什么"

    "哦，她查出当年楚家灭门的线索了，最近好像杀了不少兵主教的教众，希望她不会遇到天王级

    的强者。"

    虽然经常被止杀宫主欺负，但谢灵熙的担忧不是装模作样。

    "天王级蛊惑之妖有多可怕"

    "兵主教天王级，对应的是五行盟的长老，每一位天王都是很可怕的人物，据我所知，过去几十

    年里，真正死于官方围剿的天王，只有两三个，反而是死于灵境任务的更多。"谢灵熙语气不自

    觉的严肃∶

    "兵主教最强的天王叫恐惧天王'，我听老祖宗说，就算是遭遇了官方的盟主，恐惧天王也能全身

    而退。”

    那兵主教的修罗得多恐怖……张元清心里嘀咕，"我记得李显宗是魔眼天王的心腹，这位天王如

    何"

    他目前的权限，还看不了"天王级"强者的资料。

    "嗯……"谢灵熙仔细回忆了一下，不太确定的说

    首发

    "魔眼天王有个外号，叫愤青天王，应该是这个外号。元始哥哥，其他的我也不太清楚了。

    "你是怕杀了李显宗，这位天王找你麻烦这样吧，回头我去问问老祖宗，撒泼打滚也替你问到资

    料。"

    张元清表达了感谢后，便结束通话。

    希望第三次灵境早点来，尽快让我提升实力，不能一直这么被动……张元清盖上空调被，酝酿睡

    意。

    突然，他被一阵轻微的“滋滋”声惊醒。张元清知道是猫王音箱又要播放音频了，时隔多日，它

    终于又有动静了。

    最近这段时间，他没怎么敢把猫王音箱带在身边，因为这件道具总是不受控制的播放音乐，很

    容易得罪人。

    比如"总是一副弱不禁风孬种的样子"。

    他把猫王音箱摆在书桌上，随时做好夜游的准备，以防它突然播放魔君睡女人的过程。

    "滋滋"声很快停止，接着是一个低声嘶哑的声音

    我听一位前辈说，堕落圣杯会扭曲人的心智，激发心底的邪念，时间越久，变的越不像自己……

    不，是完全释放自己。’

    "猫王音箱，你是我得到的第一件道具，你要纪录下我的言行，纪录下我的经历，将来如果我渐

    渐迷失自己，我可以通过你，找回曾经的我。”

    这个时候的魔君，应该刚被诡眼判官控制不久，心态还没扭曲……张元清想起后来的魔君，不由

    得心生感慨。

    魔君是夜游神，夜游神是守序职业，按照灵境的挑选机制，能成为守序职业的，至少不是彻头

    彻尾的恶徒。

    "帮派令是个好东西，如果我能培养自己班底，将来猎杀诡眼判官，把握就更大。可惜，我错过

    了一次获得帮派令的机会。

    "我变得越来越孤僻，越来越不信任陌生人，这样是没办法在对抗类副本里获得帮派令的，即便

    通关也不行。必须要做出领导，要让队友信服。”

    魔君低声嘶哑声音继续说着

    “我今天通关的副本是阴阳镇，2273号灵境，我复盘了灵境中的细节，发现自己错过了一个隐

    藏任务，如果我能抵挡住美色和杀戮，或许就能激发隐藏任务，获得阴阳散人留下的道具。可

    惜了，进过一次的灵境，无法再进入第二次。”

    2273号灵境，阴阳镇……张元清沉吟几秒，脑海里浮现该灵境的相应资料。

    该灵境是一个不断变化的多人对抗副本，A级，对抗双方通常是守序阵营和邪恶阵营。

    官方资料库里，关于2273号灵境的攻略有七六份，但每一份的攻略内容都不同，这是一个非

    常诡异，难度极高的副本。

    当然，A级副本肯定是难的。

    这时，又传来"滋滋"的电流声，魔君的声音中断，几秒后，新的留言响起

    "嘿，我今天搭上了美神协会安排在大陆的事务员，她的名字叫黛尔，是个4级圣者，也是个让

    人垂涎的尤物。她有着大海般蔚蓝的眼睛，漂亮的金发，健美的身材，她的屁股是我见过的女

    性里最大的……”

    “她告诉我，灵境总共分三大区，每个区都有相应的守序阵营和邪恶阵营，三大区之间的灵境行

    者，不会在副本里相遇。”

    "这很奇怪，为什么灵境要分三大区呢又为什么是三大区这更让我怀疑灵境不是单纯的超自然现

    象。另外，三个大区的灵境行者虽然不会在灵境里相遇，但在现实里，所有官方组织都是结盟

    的，至少是友好的。

    "这几乎让邪恶组织联合他国官方组织，对抗本土守序阵营的可能性几乎为零。”

    “黛尔还说，夜游神这个职业是特殊的，但为何特殊，她也不知道，美神协会的会长，曾经吩咐

    过她，让她尽可能的招揽夜游神。

    "她邀请我今晚去她房间喝酒畅谈，我听懂了她的暗示，我从她眼里里看到了欲望，她渴望我去

    睡她。"

    留言结束，滋滋声取代了魔君的“独白”。

    第一段留言时的魔君，应该还在超凡阶段，但第二段，搭上美神协会的留言，很明显魔君已经

    是圣者境了。

    因为他对4级的外国行者没有任何敬畏和警惕，且对睡洋马充满渴望，底气有了，心态更扭曲

    了。

    就在张元清沉思之际，魔君的声音再次响起，这一次，他的语气里充分了愤怒和懊恼。

    "该死我就不该睡黛尔。

    '千万不能睡美神协会的女人，"，千万不能睡。”

    嗯你不是很渴望大洋马吗，她屁股不是你见过最大的吗张元清懵了一下，不明白魔君态度为何

    转变如此突然。

    因为对方掏出了比他更大

    而且，你以后可不是这样的，你后来又睡了一个美神协会的女人，而且是反反复复的睡，还说

    对方是让人欲罢不能的尤物……

    魔君气急败坏的声音从扩音器的传来

    "睡她一次，就要满足她一个要求什么坑爹技能，爱与欲职业是灵境世界里的妓女吗老子拒绝支

    付嫖资，我绝对不会答应她去办那件事，该死，该死"

    张元清渐渐听明白了，爱与欲职业的女人，拥有强行索取嫖资的技能，睡过她的男人，就必须

    满足她一个要求。

    彼时的魔君太年轻了，不知道里面水深，踩坑了。

    留言在魔君的咒骂声里结束，之后再没有其他声音。

    张元清收好猫王音箱，继续睡觉。迷迷糊糊中，他再次惊醒，这一次，不是被猫王音箱惊醒，

    而是耳边回荡起熟悉的，灵境提示音

    【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为阴阳镇”，编号2273]

    【难度等级A】

    【类型多人（死亡型）】

    【主线任务抵达阴阳镇中心广场，战胜敌人。】

    【备注非灵境物品不可带入。】

    2273号灵境介绍据说，阴阳镇的建立者，是一位修行有成的高人，叫做阴阳散人。阴阳散人晚

    年寻求突破，建立了阴阳镇，欲借此参悟大道，长生不死。很可惜，他最终失败了。】

    公寓里。

    关雅穿着粉色的T恤，绵软的运动裤，侧卧在床，呼吸均匀。

    身为经验丰富的灵境行者，她知道在灵境任务来临前的一段时间里，睡觉不能穿镂空、真丝睡

    衣。

    因为你永远不知道灵境会不会在夜晚来临，而如果穿着性感的睡衣进入灵境，将会是一件非常

    糟糕的事。

    尤其是她对自己的美色心知肚明。

    所以这几天，关雅睡觉只拖鞋，不穿睡裙。

    突然，睡梦中的她惊醒过来，听见了耳边熟悉的灵境提示音

    【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为阴阳镇”，编号22731

    “阴阳镇A级副本……啧，麻烦大了。”关雅眉头紧蹙，抓起了枕下的手机，准备汇报给李东泽

    宾馆里。

    窗帘紧闭，漆黑无光，浅睡中的李显宗睁开了眼，耳边是进入灵境提示音

    【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为阴阳镇”，编号22731

    “阴阳镇，A级灵境，看来老天也要让我在大型杀戮副本来临前，大幅提升实力。’

    ……

    新阅读网址： ，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：


------------

第一百二十五章 队长

    “阴阳镇.......”

    张元清愣了一下，脑子里全是不可置信。

    世上有这么巧的事吗，他刚听到一段魔君的音频，了解到阴阳镇的信息，扭头就进这个副本了。

    巧合的就像上次刚找到兵哥的线索，他就立刻进了金水游乐园。

    也许不是巧合，兵哥的预判告诉我，我进的副本不是随机的，是可以被预判的，而猫王音箱是有自我意识的道具，不是生命体，但也不是没有思想的死物.......

    有没有一种可能，这個能独立思考的猫王音箱，也像兵哥一样，预判到我有朝一日会进阴阳镇，所以给我播放了这段音频？

    但这预判的依据是什么呢，魔君角色卡？

    张元清脑海里闪过各种猜测，手脚没慢，快速穿上鞋子，扣上腰包，收好猫王音箱，接着又飞扑到床头另一侧，打开抽屉，倒了五六粒蓝色小药丸含在嘴里。

    做完这些，他抓起手机拨打关雅电话，发现对方在通话中，于是又打电话给李东泽，发现也在通话中。

    这两人什么情况.......时间有限，容不得他多想，张元清打开聊天软件，发送语音：

    “什长，我副本来了，阴阳镇！”

    他语速极快的说完这句话，点击发送。

    恰好此时，房间里的景物水波般扭曲起来，60秒到了。

    .........

    “阴阳镇.......关雅，你要小心，一定要活着出来。”李东泽脸色凝重。

    阴阳镇是A级副本，死亡类，虽然真眼什长的阈值被张元清拔高不少，但他不会忘记A级副本的恐怖。

    S级副本是所有灵境行者的噩梦，悬在大家头上的刀子，可遇不可求。

    而A级副本，才是守序、邪恶阵营的天才们，需要考虑和头疼的生死关。那些公认的，天资出众的种子选手，死于A级副本的例子不要太多。

    这也是为什么元始通关两个S级，会被官方、邪恶组织关注的原因。

    否则，以狗长老的级别，超凡阶段的行者天资再出众，他也顶多说句不错，不可能为了一个小人物的道具，刻意跑到京城，也不可能被搓了狗头后，笑呵呵的当没事发生。

    “知道了什长，我如果没能活着出来，替我向傅青阳说声抱歉，还有向大家说声抱歉。告诉元始，不要太伤心啊。”

    关雅笑着说。

    李东泽正要回复，听见扬声器里响起“咚”的闷声，似乎是手机掉在了地上。

    他便知关雅进副本了。

    唉......李东泽忧心忡忡的挂断电话，这时候，他才发现有一条未接来电：元始天尊。

    李东泽挑了挑眉头，回拨电话，没打通，查看聊天软件，看见了元始发给自己的语音：

    “什长，我副本来了，阴阳镇！”

    李东泽忘记了优雅，一句fuck脱口而出：“哦，我的上帝，你是在玩我吗.......”

    关雅和元始一起进了阴阳镇？这要是任务失败，二队直接损失两名优秀队员。

    惊怒过后，不知道为何，他又有莫名的心安，一方面是元始这倒霉孩子，终于不再进S级了。另一方面是，有他在关雅身边，大大提升了通关率。

    李东泽沉吟片刻，拨打傅青阳号码。

    “嘟嘟~”

    铃声响了许久，傅青阳高冷禁欲的声音传来：

    “这么晚打电话过来，是有什么重要的事吧。”

    他语气不太对劲，似乎不满我打扰休息.......身为斥候，李东泽听出了长官的不满，沉声道：

    “百夫长，关雅刚才进副本了，A级，阴阳镇，死亡型。”

    A级死亡型，比非死亡型的难度要大很多。

    ​电话那边沉默，李东泽能体会傅百夫长的忧虑，但他这个人太严肃太骄傲，即便心里担心关雅，也不会表现出来。

    “知道了......”​傅青阳声音透着低沉。

    李东泽又道：“元始也进阴阳镇了，应该和关雅一起。”

    话音方落，傅青阳语气明显一愣：“元始也进阴阳镇了？”

    “是的。”李东泽给予肯定的答复。

    “​知道，明天等他们的消息吧。”傅青阳说。

    ​他声音依旧冷清，但语气霍然轻松，不再沉重。

    ........

    画面从模糊到清晰，首先出现在视野里的，是一座古香古色的小镇，江南水乡的风格，白墙黑瓦，石板铺设的道路，延伸向镇子深处。

    街边，墙角，长着一丛丛绿意。

    天空蔚蓝，灵境里的时间是白天，镇外的草地上，几只黑色的水牛低头啃草，牧童靠在树下打瞌睡。

    张元清抬眸看去，他正站在小镇外的牌坊下，牌坊刻着三个龙飞凤舞的大字：

    “阴阳镇”

    这是一个任务不断变化的副本，每个进来的团队遇到的关卡都不一样，这取决于灵境给他们安排那条路线通往广场......

    这次虽然不是S级，但还是死亡类型，我这运气真说不上是好是坏.....

    魔君说的隐藏任务是什么？阴阳散人在这里藏了什么道具？

    他一边回忆着阴阳镇的信息介绍，一边隐晦的召唤出黑框眼镜戴上，审视着身边的“同伴”。

    嗯？张元清在人群里看到了熟悉的容颜，她高挑的身段，精致的混血五官，犹如萤火虫那般醒目。

    关雅？！

    而这个时候，关雅目光正好投过来，看见熟悉的人，美眸绽放出难言的光彩。

    元始，居然匹配到他了，真的匹配到他了.......关雅迅速掩藏起喜悦，挪开目光，审视起其他同伴，没有过来相认。

    她见到我很开心嘛，嘿，那是当然，遇到我这种高玩，谁都会开心.......她不打算和我相认，先看看队友们的成分？张元清分析完关雅的心态，把注意力投向了其他同伴。

    身边的同伴共有六位，除了关雅，还有一女四男，都是青年。

    “啪啪！”

    这时，那位女性拍了拍掌，吸引大家的注意，说道：

    “各位，我是五行盟的成员，ID：请叫我女王，3级水鬼。”

    请叫我女王？这名字有些熟悉，哦，这不就是那个天天水论坛的女同事吗......张元清仔细打量着“女王”。

    这是一个年纪二十五左右的女子，黑色七分裤，黑色T恤，白色跑鞋，容貌明艳大气，画着烟熏妆，晶莹的耳垂坠着两枚银色大圆环。

    女王，什么女王，夜店女王吗？张元清心里嘀咕。

    女王眼波流动，扫过众人，继续说道：

    “我看过阴阳镇的灵境攻略，这是一个团队对抗副本，我们的对手是镇子另一端的邪恶职业。两支队伍从不同的门口进入古镇，率先抵达中央广场的队伍，将获得一项奖励。

    “可能是某种权力，可能是某件道具，总之，谁先到广场，谁的赢面就大。这是一个需要同心协力的副本。任何的质疑和内讧，都会导致团队覆灭。

    “所以，我的提议是选出一名队长。”

    听到这里，张元清立刻明白她的目的，团队对抗灵境，是唯一会出帮派令的副本。

    女王率先公布自己官方身份、等级，是为了成为队伍领袖。

    如果能领导大家通关本次副本，奖励帮派令的概率极大。

    仿佛是在验证“请叫我女王”的话，众人收到了灵境的提示音：

    【请在三分钟内进入阴阳镇，提前抵达广场的队伍，将获得一项奖励。】

    众人表情微变。

    穿着背心的汉子，审视着她，道：“你想当队长？”

    女王没有否认，坦然点头。

    背心汉子沉吟几秒，道：“我是3级火师，ID是火德星军，军队的军，正牌的火德星君已经被人体现注册了。如果你真的知道灵境攻略，那我同意你当队长。”

    这时，另一位身材微胖的圆脸青年，跟着附和：“我是2级土怪，ID吃藕，大哥大姐们多多关照。”

    另外两人旋即坦白自己的等级和职业，戴着眼睛，气质文弱的青年是3级学士，ID李淳风，这个职业在超凡阶段，不擅长战斗。

    学士老兄自愿放弃队长选拔的资格。

    另一位是安静忧郁的少年，自称2级木妖，ID离离原上草，他看起来不爱说话，对身边的人也缺乏兴趣，即便是关雅和女王这样的优质美人，他也仅是多看了一眼，便不再关注。

    张元清戴着黑框眼镜，把众人的微表情看在眼里，分析着他们内心真实的想法。

    火德星军明显也想当队长，但听到女王是官方行者，了解攻略，就立刻妥协，但其实，阴阳镇的攻略只做参考，最有价值的内容，她刚才都已经说完了.......吃藕的表情和眼神里可以看出，他完全没想过要争队长......

    李淳风一直皱着眉，他对这次副本不太抱期望，比较悲观......离离原上草年纪不大，却有一股隐士的气质，缺乏戰士的彪悍气焰......

    不管怎么说，隊友们都还比较顾全大局，没有无脑刺頭，这就是團队对抗和组队模式的区别啊。

    这种模式，刺头也得为了大局忍耐。

    这时，李淳风叹了口气，道：

    “现在有三位3级行者了，按照灵境匹配机制，邪恶阵营至少有两位3级，我这样的3级是充数的，战斗不行。刚才观察了一下伱们几个，除了火德和女王，其他人看着都差点意思。”

    这就是你悲观的原因？张元清心里嘀咕。

    火德星军皱眉道：“不要打击士气！”

    他旋即看向关雅和张元清：“你俩什么职业，什么等级？”

    请叫我女王瞄了一眼关雅。

    关雅微微一笑，道：“2级斥候，ID关雅。”

    2级斥候......众人略显失望，斥候的战力只能算中规中矩，不如火师和木妖，但至少比学士要强些。

    “另外，我也是官方成员。”关雅补充道。

    “原来是同事，嗯，我想起来了，你是松海分部的，我在论坛里看到过你，等进了阴阳镇，不要离我太远。”请叫我女王露出笑容。

    官方行者之间，总归要比野生的更亲近。

    女王的言外之意是，选我当队长，我罩你。

    虽然关雅也是官方成员，肯定知道阴阳镇的攻略，但2级斥候和3级水鬼差距很大，女王并不担心她和自己争夺队长位置。

    再说，就算关雅想，其他人也不会选她。

    关雅笑着点头。

    请叫我女王满意颔首，转而看向张元清：“小伙子，你呢？”

    张元清环顾众人，道：

    “2级夜游神，ID元始天尊，我觉得，我比你更合适当队长。”

    ......

    新阅读网址： ，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：


------------

第一百二十六章 王婆

    元始天尊  这句话仿佛拍断了“请叫我女王”的声线，让她明艳的脸庞布满错愕，有些难以置信的，上上下下打量张元清。

    身为混迹论坛的老水手，她对松海分部这位天才，可谓如雷贯耳，并积极参与过对他讨论。

    虽然还只是2级夜游神，却是明星一般的人物。

    但她万万没想到，自己会在灵境中匹配到这位天才人物。

    “元始天尊，真的是你吗，真的是你

    吗”女王一脸兴奋，目光在张元清和关雅身上来回打转。

    关雅微微点头：“是他。

    “我居然匹配到你了。”得到松海分部同事的确认，女王更兴奋了，“等回归现实，我一定要在论坛里装逼，告诉大家我匹配到元始天尊了。”

    “元始天尊”火德星军眼睛一亮，神色略显激动的追问：

    “是松海分部的那个元始天尊？”

    不知不觉间，我已经成为超凡境的佼佼者，大明星了  张元清微微一笑：“我想整个灵境，没有第二个元始天尊了吧。”

    身材微胖的圆脸青年“吃藕”，疑惑道：

    “元始天尊,老哥,你很出名吗?

    他是野生行者，看不了五行盟的官方论坛，因为层次太低的关系，也没有发达的情报网络，没有转听过元始天尊的大名，

    女王立刻道：“他可是我们官方的天才，连续通关两个S级，1级的时候就独自击毙3级蛊惑之妖，2级的时候，单枪匹马干掉了6级的巫蛊师，并且，前段时间他孤身独战李显宗，差点被打死，但顽强的活了下来.”

    不，最后这件事不用说心里暗爽的张元清听到最后，表情微微一僵。

    土怪吃藕听在耳里，感受完全不一样，嘴巴越长越大，表情越来越浮夸，望着张元清的目光，就像在看高不可攀的大佬

    这样的人物，是我能匹配到的？

    气质忧郁沉静的“离离原上草”，也忍不住反复打量起张元清。

    他在不关心陌生事物，听到如此可怕的战绩和丰厚的履历，也没办法无视这个比自己大不了几岁的同龄人了。

    通关两个S级灵境夜游神，越级杀死邪恶职业李淳风立刻收起了消极和悲观的心态，惊喜道：

    “原来队伍里藏着你这样的大神，如此一来，我们的胜率就大大提升的，这局可以玩。

    其实队伍里还有一个大佬，关雅一直在消极控分，非死亡型灵境能输就输，她的隐藏评分不会高，但体术却强的离谱张元清顺势道：

    “就由我来担任队长吧,大家放心,我  -定带领各位通关阴阳镇,

    “没问题！

    众人没有反对，除了火德星军和女王外，在其他人看来，队长的存在是为了提高效率，减少不必要的争端，至于谁当队长，差别都不大。

    既然队伍里有一尊“大神”，由他来当队长最好，能服众。

    请叫我女王据了抵嘴，哼哼道：“那就看你表现略，你要是指挥失误，我就夺权。”

    她没再坚持。

    不知道要指挥到什么程度，才能获得帮派令奖励  张元清望向身后小镇：

    “时间不多了，进去吧。”

    一行人穿过牌坊，进入古镇。

    小镇另一个入口，李显宗低头看一眼趴在地上的两名同伴，又看一眼沉默的四名同伴，咧嘴笑道：

    “我来当队长，没意见吧！

    —名光头汉子哼道：“你早说你是李显宗，谁还能有意见。”

    而一位枯瘦中年人则嘿嘿道：

    “不过话说回来，咱们这边有两个3级，其中一个还是李显宗，按照匹配机制，守序阵营那边，恐怕会有强手啊。”

    李显宗傲然道：“这才有意思不是吗。最好是匹配到官方超凡境排名前十的家伙，灵境里杀一个，回归后再把元始天尊宰了，这次试炼任务，我便提前结束，备战年中的副本。

    火德星军不懂就问：“怎么找王婆，刚才在外面还看到有牧童放牛，怎么进了小镇，人就没了，这不会是座空镇吧。

    他们接收到的提示，是在十分钟内找到王婆的家。

    此刻，他们行走在寂静的古镇街道，没有鸟叫没有犬吠，两侧的房屋远门紧闭，这座古镇仿佛就只有他们。

    李淳风一本正经的指出火师错误：“如果这是一座空镇的话，又怎么会让我们找王婆呢。

    火德星军懒得动脑，顺势问道：“那个王婆在哪，古镇这么大，谁知道她藏在哪里？我们只有十分钟的时间。那啥，女王对吧，你不是看过攻略吗。”

    “请叫我女王”一边环顾四周，一边说

    道

    “哦，我忘记告诉你们了，阴阳镇是不断变化的副本，主线是守序和邪恶阵营对抗，这点不变，但过程会变。我看过的几分攻略里，有的是找王铁匠的，有的是解决小镇命案的，有的是过迷宫的，最恐怖的是深夜副本。

    “深夜副本？”圆脸青年吃藕好奇道：“为什么它是最恐怖的。”

    “如果匹配进来的时候，恰好是深夜，那副本就会让我们留宿客栈，每一晚死个人，必须揪出凶手，才能离开客栈，且不能使用技能。”女王侃侃而谈。

    “那耗时得多长?就这还没输?”李淳风  分析了一下，很是意外。

    “那次的邪恶阵营，估计遇到了更麻烦的事吧。”女王说道：

    “但这一关的核心是不变的，那就是解决事端，拿到相应的物品，就可以离开这片区域，不然我们会一直困在这里。“也不知道我们这次要解决的事是什么，大概只有见到王婆才知道。”

    她侧头望向张元清，笑容妩媚：

    “天尊，您老人家有什么看法，十分钟内找到王婆，我们现在已经用掉四分钟了。”

    见队友们都看过来，张元清似乎早有注意，道：

    “这个不难，我早有办法，就等着你们废话完。”

    说着，他深吸一口气，大吼道：“王婆，你在哪儿？”

    一连吼了五六声，声音越传越远。

    身边的同伴一脸愕然，面面相觑，心说疯了吧，找人是这么找的吗？

    这时，左前方的小巷里，走出来一位满头银发，身穿布衣，拄着拐杖，颤巍巍的老婆婆。

    她脸庞褶皱横生，微微佝偻着背，声音苍老道：

    “你们是谁啊？找老婆子有什么事.这也行？！队员们惊呆了。

    火德星军道：“你怎么知道喊她就会出来。”

    张元清轻笑一声：

    “我不知道，我只是试试。古镇这么大，漫无目的的找，十分钟内找到一个

    老人，根本不可能。灵境不会一开始就出必死的难题。”

    火德星军恍然大悟：“不愧是通关两个S级的强手。”

    张元清领着众人迎上去，他先等了几秒，见灵境没有任何提示，只能说道：“婆婆，我们是外乡人，初来乍到，不知道能不能讨口水喝，肚子也饿了，我们会给钱的。”

    这种没有提示的情况下，通常需要“玩家”自己去触发剧情。

    “外乡人啊

    王婆略显浑浊的目光，扫了众人一眼，缓慢说道：“远来是客，跟我来吧，钱就不必了。”

    说着，颤巍巍转身，拄着手杖走进小

    巷。

    张元清等人立刻跟上，小巷的地面是鹅软石铺设，仅容两人并肩通过，常年得不到光照，再加上潮湿，路边爬满了青苔。

    类似的小巷在古镇里还有很多，密集的就像蛛网。

    关雅快走两步，低声在张元清耳边说：

    “你有没有发现，她穿的不是现代服装，我对古代历史不太了解，看不出是哪个朝代。”

    关雅小时候是在国外长大的。

    “有点像宋代，又有点像唐代。”张元清不太确定的说。

    身后的李淳风道：

    “是明初的，明代的服装，初期、中期和后期，截然不同。明初的庶民服装模仿唐制，但和唐又有些许偏差，很容易辨认。

    “另外，这座古镇的建筑风格，也是比较典型明代风格，至少唐宋不是这样的。”

    不愧是学士，知识很渊博吗张元清忙看向关雅，道：“我刚才就想说是明初。”

    关雅给了他一个白眼，低声说：“阴阳散人活跃的背景是明初？这和三道山娘娘的背景一致。”

    不等张元清说话，李淳风又道：

    “超凡阶段遇到的灵境，背景要么现代，要么明代，只有这两个，但据我所知，圣者境的副本，会出现宋代。至于

    原因，我就不太清楚了。”

    超凡阶段的副本背景，只有现代和明代，而圣者阶段则会出现宋代对了，上次在三道山娘娘庙里，庙祝曾经说过，要告诉手札主人一个事关千年兴衰的秘密

    不知道是纯忽悠弟子，还是真有其事，阴阳散人和老梆子是一个时代，不知道他这里有没有留下信息魔君说的隐藏任务我也得留意，暂时没有发现蛛丝马迹.

    思索间，王婆带着一行人来到了古旧宅院前。

    宅院的门朽烂不堪，门环锈迹斑斑，挂着一把铜锁。

    王婆摸索了半天，摸出钥匙，打开了宅院的门。

    这座宅院的建筑风格，是标准的天井房，三面有屋，中间留出一片空地，三面房屋檐角拼凑出一个四方形的天井。这种房屋给人最大的感觉就是昏暗、阴沉。

    再加上年代久远，纯木材结构遍布着灰败的痕迹，愈发显得阴森。

    王婆拄着拐杖，跨过门槛，在阴影里回眸：

    “进来吧.

    张元清略作犹豫，火德星军大咧咧的率先跨过门槛。

    一行人进入房屋，来到天井下，天井左侧是宽敞的客厅，摆着一张圆桌，几张圆凳，上面落满灰尘，似乎已经荒废多年。

    “家里很多年没有来客人了，老婆子腿脚不便，疏于打理。”

    王婆用袖子抹了抹灰尘，道：“几位将就一下吧，我会给你们倒茶。”

    说着，拄着拐杖，背影佝偻着进了天井右侧的房间。

    这时，关雅压低声音，道：

    “你们看头顶

    头顶？火德星军下意识的抬头望去，猛地倒抽一口凉气。

    众人头顶的房梁上，挂着一只只被剥了皮的猫，它们就像肉林一样悬在高处，猫眼圆瞪，诡异而恐怖。

    王婆在这里挂这么多猫干什么？做腊肉吗？张元清心里警惕起来。

    关雅继续说道：

    “你们刚才看到没，屋子的门是锁着的。”

    “有什么问题？”圆脸青年吃藕问道。

    关雅摇头道：“锁门没有问题，但刚才来的时候，我目测过距离，从主街到这里，五六十米而已，用得着锁门吗？”

    这种地方，肯定不存在防盗意识，王婆腿脚不便，这么短的距离，犯得着锁门？

    请叫我女王听懂了，沉吟道：

    “她是怕有人趁她不在，偷偷溜进来，或者怕屋子里有什么东西偷偷逃出去？”

    PS：关于副本，我一直都是只有大致的概念，细节化的内容一概没有，所以每次写副本，都要一边写一边想，剧情该怎么走，具体危机是哪些。

    我说这个可不是废话，而是解释更新慢的原因（笑）


------------

第一百二十七章 猫

    真是惊悚啊，和灵异元素不同的惊悚。

    张元清看着悬在房梁的剥皮猫尸，心里无声嘀咕。

    不管是有人溜进来，还是有东西溜出去，都不是什么好事众人无声对视，眼神里闪烁着警惕和凝重。

    只有“离离原上草”一改安静忧郁，满脸怒火，压低声音说：

    “如此凶残的虐杀动物，是不容允许的，我要让她付出代价。各位，我们直接杀了王婆吧。”

    张元清看他一眼，道：

    “不要冲动，这个王婆身上显然有剧情，我们静观其变，等待触发任务就好。呵，据我通关两次S级副本的经验来说，多思考少做事，是活下来的口诀。

    “因为S级副本的容错率太低，一个细微的举动，很可能就会让你付出生命。”

    “请叫我女王”转头看向木妖少年，

    “队长说得没错，越高级的副本，提示越少，处处都是危险。这不像我们之前遇到的C级D级副本，任务要求、规则，明明白白的告诉你。

    “这种高难度的副本，走错一步，可能就是团灭。”

    李淳风沉吟一下，道：“反过来也一样，也许我们现在干掉王婆，就能顺利解决一次事件。呵，这就像薛定谔的猫。”

    火德星军一愣：“薛定谔是谁，也喜欢虐猫吗？”

    知识渊博的李淳风愣住了，表情古怪的张了张嘴，一番纠结后，放弃科普，道

    “差不多吧”

    火德星军点点头，看一眼天井对面的房间，见王婆还没出来，便低声说：

    “你们想过没有，为什么是挂猫尸呢，而不是鸡鸭鹅羊狗如果是后面这些的话，咱们没准还能在这里吃上一顿。”

    他这么问意思是，挂猫尸必有原因，说不定是副本给出的提示。

    张元清从夜游神的角度发表看法，说道：“这些猫尸属阴，是阴性材料，抽取阴气能滋补阴灵，也能用来炼制僵尸。”李淳风补充道：

    “也可以用于制造道具，举行特殊仪式，用于巫术等等。”

    正说着，木门“咯吱”打开，王婆拄着拐杖，佝偻着背走出来，手里提着一个白瓷茶壶，釉色鲜艳。

    李显宗带着队友们行走路边，身侧是一条横穿古镇的小河，河面搭建着青石垒砌的石板桥。

    “这什么破地方，连个人影都没有，更别说是漂亮姑娘。”枯瘦中年人左顾右盼，骂骂咧咧。

    他过去经历的几次多人灵境里，有一次的场景是午夜酒店，酒店里藏着一个冷血杀人狂，副本任务就是找到，并杀死那名强大的罪犯。

    酒店里还居住着很多“平民”，那些平民和现实中的人没有区别，在执行任务期间，中年人玩弄了许多住在酒店里的女人。①

    不用扣除任何道德值。

    对于邪恶职业来说，灵境副本不但是升级成长的契机，更是放纵邪念的天堂，他们可以在里面做任何事，但不用支付代价。

    “阴阳镇是对抗类灵境，不是我们这些职业的专属灵境，所以不可能有让你为所欲为的环境。”光头壮汉打量着枯瘦中年人，嘿道：

    “你在成为幻术师之前，不会是个强奸犯吧。”

    枯瘦中年人淫笑道：“只能说那些治安员太无能了。你呢？”

    光头壮汉淡淡道：“杀人！李显宗，我们已经用掉八分钟了，再找不到铁匠铺，都得完蛋。”

    正说着，隐隐约约间，他们听到了捶打铁器的声音。

    李显宗望着前方，嘴角挑起：“这不就到了吗。”

    队友们大喜：“还真让你猜对了，就在这条街上。”

    “猜？”李显宗嘲讽道：

    “用你们的猪脑子想想，铁匠铺开门做生意，不会在深巷里。高温冶炼需要保持空气流通，深宅大院也可以排除。淬火需要大量的水，河边是最好的选择。

    “沿着河边的主干道找，肯定就能找到。”

    正说着，他们停在了铁匠铺前，一道身高两米的魁梧身影，低着头，抡着铁锤，一下一下的敲打铁胚。

    李显宗端详着对方，问道：“你就是王铁匠？”

    铁匠缓缓抬起头来，露出猩红如血的眼睛。

    “谢谢婆婆。”

    张元清捧着茶杯，看了一眼木妖少年。

    离离原上草轻抿一口，微微颔首。张元清顿时放心，喝了一口凉茶。木妖作为回复术士，对毒素很敏感，水如果有问题，瞒不过他。

    关雅等人或喝水润喉，或谨慎不触碰，正思考着下一步剧情怎么走，便听身为队长的元始天尊，很自来熟的问道：

    “王婆，镇子里怎么没人啊，我们一路走来，都没见到人。”

    王婆苍老的声音，缓慢说道：

    “以前镇子里是很热闹的，几年前发生了一件事，大家就渐渐搬离阴阳镇。”

    “哦？什么事啊。”张元清连忙询问。

    触发剧情众人立刻打起精神。

    “这个”王婆似乎有些忌讳，沉默一下，道：

    “很多年前，突然有一天开始，镇上

    人接二连三的死去，他们的心肝被挖走，

    大家非常害怕，都说镇子里有邪物，镇子里最有钱的赵员外，就从外面请了法师。

    “法师来到镇上后，没多久，就抓出了罪魁祸首，原来是阴阳散人的后人，暗地里祸害镇子里的百姓，用他们的心肝炼丹。大伙儿和法师齐心协力，铲除了那个妖女。3

    “她死前对镇子里的人发下诅咒，诅咒大家都会变成猫。”

    阴阳散人的后人张元清和队友们相视一眼，问道：“然后呢？”

    王婆叹了口气：“起初大家没在意，可渐渐的，越来越多的人失踪，镇子里的猫也越来越多。大家这才害怕了，不敢继续住在镇子里，陆续搬走。”

    这家伙很擅长攀谈嘛女王含笑看一眼张元清，接过话茬：

    “那婆婆怎么不走？”

    王婆摇头：“我老了，不想离开故乡，都是一只脚踏进棺材的人了，不怕这些”。

    木妖少年抬头，看着房梁上悬挂的剥皮猫尸，沉声道：

    “那你在这里挂这些猫是为什么。”

    王婆不疾不徐的说：“这是那位法师留下的办法，他说，在屋子里挂上猫的尸体，剥去皮，可以防止诅咒。”

    木妖少年冷笑一声。  刚刚还说不怕诅咒。

    张元清又问道：“婆婆，那个阴阳散人是什么人，他的后人又为什么要挖人心肝炼丹？”

    王婆感慨道：“阴阳散人是得到高人，据说是神仙般的人物，他建立这座镇后没多久，就飞升当神仙了。老婆子从小就听长辈这么说的，是真是假也不知道。2

    “他的后人留在了这座镇子里，因为阴阳散人的缘故，大家都很尊敬她，谁想她居然做出这种事。”

    张元清低眉思索，怎么明代的修士都如此邪性？三道山的庙祝残杀弟子，阴阳散人的后人取人心肝炼丹。

    “阴阳散人后人，只有她一个人？”张元清抿了一口凉茶。3

    “是的，阴阳散人的后人大多都天折了，据说是因为一人飞升，耗光了家族气数。”王婆说。

    可事实上，阴阳散人没有飞升，他长生久视的目的失败了他后人挖心肝炼丹，会不会和长生有关张元清正思考着，忽听关雅问道：

    “婆婆，除了我们之外，镇子里以前来过外乡人吗。”

    王婆看她一眼，幽幽道：“有的。”“那他们都在这里做了什么呢。”关雅微笑道。

    王婆迟疑道：“老婆子不记得了”

    其他人不知道关雅为何问此事，但张元清和女王愣了愣，继而陷入沉思。

    他们是看过好几份攻略的，那几份攻略里没有提及诅咒的事。而且攻略内容里，阴阳镇并不是空无一人，不然如何在客栈里破案呢。

    是因为副本不断变化的缘故，每一批灵境行者的支线任务不同？

    如果是这样的话，那魔君说的隐藏任务，我还能遇到吗？他和我经历的支线肯定不一样的

    如果隐藏任务只有固定的一条支线才触发，那就太坑爹了，也不公平。

    算了，先不管隐藏任务，我们触发王婆的这条支线任务是什么？破除诅咒？

    想到这里，张元清试探道：“婆婆，您有什么需要我们帮忙的吗。”

    王婆摇摇头。

    这时，李淳风试探道：

    “婆婆，除了你之外，小镇里还有其他人吗。”

    王婆想了想，苍老的声音说道：

    “除了老婆子之外，还有六个人，一个是镇子西边的徐寡妇，一个是赵员外，住在镇子中心，最大的那座宅子就是他家。一个是王铁匠。

    “还有就是赵员外请来的那位法师，他住在哪里我不太清楚。”

    圆脸青年吃藕一愣：“这才五个啊，还有一个呢？”

    王婆看他一眼，说：

    “最后一个是老婆子的儿子”吃藕惊讶道：“您儿子？他在哪。”

    王婆回眸看向刚从出来的房间，幽幽道：“他就在里面”

    说着，她回过头来，望向众人，满脸褶皱的老脸，露出一抹诡异的笑容：

    “你们很快就能看到他了。”

    不知为何，张元清心里本能的一沉。

    旋即，他看见了可怕的一幕，坐在他对面的火德星军，瞳孔收缩成缝，化作了碧绿的猫眼，他的脸颊、脖颈、手背，长出厚实的漆黑毛。


------------

第一百二十八章 团灭危机

    【叮，您已受到咒。】张元清耳边听见了灵境提示音，

    诅咒？我难道不是误喝了潘金森的猫毛吗他苦中作乐的想。

    下意识的想施展技能，却发现自己失去了所有能力，同时也失去了对物品栏的感应。变猫之后，所有的能力都消失了。

    诅咒，这应该是巫蛊师职业的力量，阴阳镇是团队对抗副本，有邪恶职业的元素可以理解但我什么时侯被咒的，完全没感应啊，茶水的问题？不对，女王和李淳风没有喝水，

    想到这里，他看向六名同伴，火德星军猫在原地炸毛，吃藕和李凉风化身的橘猫左顾右盼，不停尖叫，似乎还没从变猫的惊恐：中摆脱，商离原上草则原奇的端详自己的身体，眼神里虽有凝重，但对于变猫这件事井不反感。

    女王猫坐在地上，身边是散落的衣衫和鞋子，她尖尖的耳朵上挂着两枚银色圆环，猫爪不停的晓着圆环，急的喵喵直叫。她的耳环是道具？好像用不了，这么看来，就算提前取出道具也一样会被封印”，张元清又看向关雅。

    关雅猫最冷静，在王婆城出“儿啊”的时候，就迈着四条腿，默默后退，

    “儿啊，出来吧，娘给你带来了两个漂亮姑娘，总算有女人给你解闷了，你啊，就是管不住色心，才沧落到今天的下场啊*这姑细皮嫩肉，长得很标致，儿明，你还等什么？“王婆声音苍老哑，一声又一声，如同叫魂岐”

    天井另一边，紧闭的房门打开，众人，不，众猫立刻昂起脖子望过去。

    从开的门监里可以看到，房间中央用两个木凳架起一口棺材，棺材涂着猩红的漆，地上凌乱散落着红线，以及一张紫色的符篆。红线和符是束缚棺材里的东西的，她刚才进屋时，把束缚解除了身为斥候的关雅猫，立刻推断出这个细节。“啦，业”

    棺材内部，传来了指甲刮擦木材的声音，渗人恐怖。紧接着，棺材盖弹开，翻滨着“当落地。一张丑两的男性面孔探了出来，五言偏向猫，但又确实是人的脸，异常的丑陋可怖。

    更恐怖的是，当他爬出棺材，众猫才看清楚，这是一只被剥了皮的大猫，血红的肉赤棵棵的暴露在空气中。

    大猫体长约一米，血红的尾巴在身后轻轻甩动，未端长着骨刺。他的脸庞狰狞，眼里闪烁着嗜血和淫y的凶光，张元清脊背发寒，感受到了一股源自基因里的威胁，不自觉的弓背战此牙，发出嘴斯斯的叫声。

    而其他同伴也做出了一样的反应。

    大猫迈着轻盈的步伐，凶残的目光锁定了厅内的七只同类。

    张元清说道：“喵喵喵（我们触发剧情了，必须杀死这只怪物猫才能离开）六个同伴茫然的看着他，

    星然变成了猫，但他们听不懂猫语。

    就在这时，始终盯着血色大猫的关雅，发出清亮的猫叫声，示警道：“喵喵（小心）

    下一刻，那血肉潜滴的大猫，化作红色残影扑了过来，扑向看似最赢弱的李淳风李淳风展现出一只猫该有的放捷，竖起尾巴，利箭似的室向一侧但是大猫比他更快，迅速追上，一扑一咬，便将李淳风的脖子咬住，昂起头，很很用动，李淳风发出了读厉的叫声。

    火德星军化身的黑猫，一边高亢尖叫，一边腾身跃起，扑咬大猫。啪！带着骨刺的尾巴，鞭子般的抽飞了黑猫，抽的他落地抽。

    双方实力相差太大，在这只大猫面前，众猫弱别小的就像老鼠，

    眼见李淳风就要被咬断脖子，张元清审了出去，避开大猫尾巴的攻击范围，纵身一扑，他扑到了大猫的脖颈，张开尖牙，一口咬在大猫的耳朵，“啦大猫发出痛叫，尖牙一松，李淳风跌落下来，他脖颈的毛被鲜血染红，惊恐的逃向一旁。当他逃到墙边，肾上腺素退去，无力的歪倒在地，目光渐新散，发出低低的克鸣这才一个回合，一名队员就死了。

    大猫甩了两下脑袋，没能把张元清甩开，当即低下头颅，拾起肉垫，探出利爪，很很一划。张元清背部时出现血痕，股红的鲜血流消而出。

    他不得不松开，从大猫头上落下，四肢如飞的逃室。

    大猫耳朵鲜血淋滴，愤然的追逐张元清，忽地尾巴一痛，是吃咬住了他的尾巴。“做大猫回过身来，一口咬主吃藕的脖子，岂料这是体型偏胖的橘猫，皮造肉厚，锋利的牙齿宽能立咬破皮肤，大猫昂起头，再次甩动脑袋。

    这个瞬间，张元清杀了回来，扑向大猫后背，而女王猫和关雅猫从左侧扑击，火微星军和离离原上草从右侧进攻。群猫一拥而上，他们没有退路，这只人猫一个回合就验些咬死李淳风，这时候任何退缩和犹豫，都会让队伍团灭，人脸大猫着胖橘猫，直立而去，肉垫弹出利爪，左右爪子分别一按，按住了女王猫和离离原上草，

    接着尾巴一抽。啪！“

    高高跃起的张元清就像一颗网球，被很很抽在墙上。

    他颓然落地，口鼻港血，胸腹多了几个孔洞，咕咕冒血。

    没有遭受攻击的关雅，用利爪在人脸猫身上划出一道道血痕。而火德星军则很很咬住人脸猫的腹部，咬下了一小块肉。

    人脸猫凄厉尖叫，身子旋转，带动尾巴很很抽飞了黑猫，接着朝关雅探头一咬。但关雅若尾巴机教的后退，险而又险的避开了他的利齿。

    人脸猫只好缩回脑袋，吐出半死不活的胖橘猫，呵起右爪按着的离离原上草，用力一甩脑袋，只听“咔一声，离离原上草的脖颈断了，

    这一声咔，让所有猫心里一紧。

    人脸猫随口把离南原上草甩到一边。

    离离原上草菱摩在地，四肢抽动，腹部剧烈喘息，眼看没几分钟可活了。趴在墙边的张元清一颗心沉入了谷底。

    李淳风此刻已经进气多出气少，离离原上草被咬断了脖子，估计死的会比李淳风更快，火德星军被骨刺抽了两下，身受重伤无法战斗。而自己情况也差不多。

    眼下没受伤的只有关雅和女王，而后者被按在猫爪下，能战斗的只有关雅了。这是团灭的走向。

    咬断离离原上草脖颈后，人脸猫没有维续攻击关雅，而是低下头，在女王猫身上不停的嗅着，鼻翼抽动，它要干张元清心里涌起不好的感觉。

    下一秒，顶感成真了，随着人脸猫的轻嗅，他的部鼓起的皮囊里，探出一根细长的深红色生殖器，顶端有细密的肉刺。女王猫似乎感应到了什么，剧烈挣扎起来，发出凌厉的尖叫。

    黑猫火德星军挣扎着想要站起来，但失血和疼痛让他无法起身，只能发出愤怒且无素的叫声。这时，站在天井下观望的王婆，笑道：

    “姑娘，不要反抗，我儿在这鬼地方待了很多年，他很寂寞的，你就行行好，让我儿消遣消遣，他不会系你的，这些人都要死，但你可以不用死。

    女王凄厉的尖叫，她的眼神里透出无助和绝望，关雅弓起背，作势欲扑。

    人脸猫朝她批牙，发出威助，同时弓起背，下身靠向女王。关雅作势欲扑，人脸猫立刻停下来，再次朝她上牙。双方展开对峙。

    关雅目光频频看向张元清，这时侯她如果冲上去，那女王的命运可能会转嫁到她身上。人脸猫的体型、速度和力量，对面此时的他们来说，是不可战胜的。

    她在拖延时间，让我想办法？张元清看懂了关雅的意思，他念头快速转动，一时间却想不出破局的方法。道具不能使用，不然可以用伏魔许的净化破解咒，

    肉搏也没胜算，

    灵境提示中没有显示咒时间，也就是说，这个咒是没有时间限制的，会一直持续下去。想想办法，想想办法他心里急爆了，可越急越想不出办法，

    这个时候，张元清看见对面墙边，湖临死亡的李淳风，艰难转动脑袋，昂起头，示意他看房梁上悬挂猫户。猫户？

    灵感如同闪电，劈入张元清脑海。

    诅咒源头是什么？关于阴阳镇的攻路里，没有提及变猫的诅咒，并不像王婆说得销格那样，源自阴阳散人的后人。

    咒的媒介是什么？没喝茶的队友也变成了猫，所以不是茶水。是梁上悬挂的猫尸？！

    张元清强忍着伤痛和疲条，爬了起来，不太敏捷的冲向立柱，肉垫里探出利爪，艰难的沿着立柱爬向房梁。天井下的王婆脸色大变，叫道：“儿啊，快，快杀了他人脸猫昂起头，看向爬挂的张元清，立刻警下女王，轻轻一弹，便跳到了立柱上，迅速追上了张元清。

    张元清头皮一麻，死亡的危机让他肾上腺素升，纵身一跃。他刚跃起，原本所在的位置就被人脸猫取代。张元清在空中展开四肢，利爪险而又险的勾住一具剥皮猫尸的身体，这才没掉下去。

    他迅速沿着猫尸往上爬，张开尖锐的牙齿，“啪嗒”一声咬断了麻绳。两只猫一起下坠。伴随着猫尸坠落，无形中，某种阵势仿佛被打破，客厅里刮起了阴寒的风。“

    立柱上的人脸猫摔落下来，痛苦的打滚，它的人脸迅速猫化，变成了彻头彻尾的怪猫。瞳孔里本就不多的理智被疯狂和嗜血取代。它的血肉里长出密密麻麻的骨刺。

    几秒内，它变得更加狰柠，更加可怕。

    它缓缓站起，甩了甩脑袋，喉里发出鸣鸣”的低吼，王婆脸色大变，额巍巍跑过来：儿啊，快，快回材里，人脸猫，不，狰疗的怪猫听到声音，猛的扭过头来，扑倒了王婆，尖说的牙齿咬住母亲的颈。

    咔察！颈骨断裂，殷红的鲜血喷涌而出。

    大猫爪了按着王婆的身体，肆急哨咬起来。王婆手脚一阵抽插，很快就不再动。

    而这个时候，张元清听见自身骨拍作响，猫毛还是缩回毛孔，肉垫渐化作手掌。

    关雅吗起自己的衣裤就跑，一扭头，看见女王毛罐缩在地，惊魂未定，她又拖着衣裤上前，给了女王猫一个巴掌，女王猫这才惊醒，察觉到身体开始恢复，立刻呵起衣裤，跟着关雅穿过天井，冲进了房间。

    终于结束了张元清恋恋不舍的追逐着两名女队友的背影。十几秒后，他手脚变成，脚趾和手指凸显，重新变成了人形。诅咒退去了！墙边的淳风，天井边的南离原上草，桌边的火德星军，纷纷回归人形，浑身赤裸，

    但他们的伤势并没有恢复，依旧是龟一息，“鸣鸣大猫察觉到身后的变化，满鲜血的回过头来，看见了正起身的张元清。

    它瞬问战起牙齿，森白的利齿已经被鲜血染红，挂着肉丝，大猫监开王婆的尸体，化作残影扑过来。这时候再看，就觉得它实在太弱张元清跨前一步，掐住大猫的脖颈，另一只手召唤出了嗜血之刃。

    可当他准备把嗜血之刃插入怪猫的脑贷时，忽然想起魔君的话一如果我能低挡住美色和杀，或许就能效发隐藏任务美色能够理解，但抵挡杀是什么意思？这种副本能不杀践吗？

    肯定不是指守序和邪恶阵营的杀戮，不然魔君活不下来，不可能通关阴阳镇的任务。不杀数，会不会指的是不杀死副本里的怪物？张元清抢起怪物，往地上很很一砸。怪物瞬间安静下来，胸腹起伏，陷入半昏迷状态。

    此时，关雅和女王衣衫完整的从房间里出来，两人扫了一眼张元清的裸体，便收回目光，关推快步走来，径直走向李淳风。她在濒死的季淳风身边薄下，手里多了一支针管，针管内是淡金色的液体。

    关雅把针管刺入淳风颈部静脉，推入半管金色液体，接着，又把利下的半管液体，分别注射给火德星军和吃藕，“你怎么不教他？“

    张元清望向离离原上草，

    木妖少年吟一声，睁开了眼睛，坐起身说道：“我不需要，我有回复技能。木妖在频死前，会自动激发复苏，一天只能使用一次。”他扭动脖颈，发出咔咔的声音：“我早就复苏了，抱散，刚才在装死。“这时，李淳风火德星军和吃三人纷纷起身，

    生命原液，你居然有生命原液，吊然是被稀释的，但这东西是五行盟的战略物资。”李淳风感激道：“多谢多谢。”这女人在官方的地位恐怕不低。

    “好险，差点死了，这特么就是A级副本？那级是有多难？“火德星军就没想那么多，骂骂咧了一句，继而向关雅致谢：“老子欠你一条命，一定还你。

    关雅扫了一屋子的课男，笑吟吟道：“还不赶紧把衣服穿起来，几条毛毛虫露着很光荣？”待几人穿好衣服，女王轻呼一口气，来到张元清身边，低声道：

    ”多谢，如果不是你破解了诅咒，我真不敢想象自己刚才会遭遇什么。”

    你不要对男人产生心理明影就好，张元清井不居功，道："是李淳风给的提示。

    李淳风道：“咒的媒介是猫尸，它们形成了一个诅咒阵法，我早就想到了，可借你们忙于应付这只怪物，没人关注，话说，你还留着它做什么，杀了吧。“

    “先留着它，我要做个实验。”张元清环顾众人道：

    目前为止，我还没有收到灵境提示，你们呢？队友们纷纷摇头。

    ”看来是不会有提示了，这种副本最麻烦。“张元清叹了口气，关雅从口袋里摸出一个人偶，说：”我们刚才在房间里发现了这个。”

    这只人偶显稻草编成，做工粗糙，浑身插满细针，正面贴着一张纸，写看：“徐秀儿”徐秀儿张元清沉吟一下，道：

    在我经历的第一个级灵境里，副本信息是要灵境行者自己去推理和解密的，这个阴阳销看起来也是。“好在这个王婆给的信息已经够多，

    我们来复盘一下吧，不过，我先用它做个实验，

    说着，拎起半死不活的大猫，朝房问走去。他要干嘛？众人面面相想，快步跟上。


------------

第一百二十九章 关雅：你很不错

    张元清拎着猫尸，迈过门槛，为防止这只怪物“假死”，他抡起来就往门槛上砸。

    剥皮大猫受了重创，四肢猛的一蹬，似乎又晕了过去。

    张元清这才放心的把大猫丢入棺材，再弯腰搬起棺材盖，重新封上。

    此时，队友们跟着进屋，发现剥皮怪猫没了踪影，又看到棺材盖封上，关雅诧异道：

    “你怎么又给关回去了？”

    都说了是实验，我现在怎么回答你张元清低头，看着散落于地的红绳和紫符，道：

    “李淳风，你知道这些是什么吗。”

    众人看向李淳风，这位知识渊博的学士，捏着下巴，围绕着棺材一阵打量，又捡起地上的纸符和红绳，嗅了嗅，给出猜测：

    “红绳锁怨，紫符养煞，奇了，这具棺材既是封印，又是温养怪物的温床。”

    不愧是学士，移动的资料库张元清点点头：“你能把红绳和紫符还原吗？”

    李淳风道：“还原？不，你误会了，随便绑，没有讲究。”

    随便绑？我还以为要和弹墨斗一样，弹满整具棺材，少弹一下就会出大问题张元清见李淳风捡起红绳，忙接过：

    “我来吧！”

    当即，他把红绳团团缠绕在红漆棺材表面，打上死结，而后捡起紫符，在李淳风的示意下，贴在棺材口。

    所以，他到底想干嘛？队友们茫然的看着他。

    在张元清贴上紫符的刹那，耳边响起只有他能听见的灵境提示音：

    【叮！您触发了隐藏任务——永恒的猫尸（1／3）】

    【永恒的猫尸：这是一个被诅咒的怪物，它无时无刻不在散发着诅咒之力，千万不要靠近他，会被诅咒污染，变成野猫。】

    【备注：我要让他永生永世不得超脱！！】【任务道具：一块碎玉】

    真的触发隐藏任务了，我的推测没错，魔君所说的“克制杀戮”指的是这个意思张元清心里大喜。

    按照魔君的推测，隐藏任务的道具是阴阳散人留下的，那位传说中的人物级别不低，不知道会有什么道具留下，要是规则类道具，那就赚麻了

    张元清压下心里的喜悦和期待，把注意力挪回隐藏任务本身。

    “这个怪物是被谁给诅咒了，根据备注提示，下诅咒的人，对他有着刻骨铭心的憎恨，要让他永生永世不得超生

    “我明白了，所以不要能剥皮大猫，因为杀了他，反而让其超脱，违背了施咒者的意愿。这么看来，隐藏任务指向的是施咒者。

    “但施咒者会是谁呢”

    张元清收束思绪，对着众同伴说道：“我的猜测已经得到验证，接下来，我们来复盘一下吧。”

    火德星军懒得动脑子，直截了当道：“你是队长，你先说。”

    其他人纷纷点头。

    经过刚才的共患难，队伍的凝聚力增强了许多，信任在彼此心里滋生。

    张元清措辞几秒，道：

    “首先从阴阳镇的背景故事开始吧，刚才王婆讲的故事，大家都听到了。这个故事有部分是真实的，但也有虚假的成分，比如阴阳散人后人的诅咒。

    “我看过好几份阴阳镇的攻略，前几批下副本的灵境行者，没有提及诅咒的事，而他们和镇子里的居民是有互动的，这么大的事，早该挖出来了。

    “所以，王婆说的诅咒是假的，但变猫诅咒确实存在。而这个被诅咒的人，就是她的儿子。”

    张元清看向了红漆棺材。

    其他队友一边听一边点头，认同张元清的分析。

    “有道理，”关雅颔首，道：“而且我补充一下，变猫的诅咒应该只有触发王婆这条线才行。以前的灵境行者走的不是这段剧情。”

    她朝张元清嫣然一笑：“你继续说。”

    身为斥候，她的观察、分析能力要比张元清强很多，但这种树立队长威望的机会，她当然不会抢，最多在旁边查漏补缺。

    张元清继续道：

    “那么她儿子的诅咒是怎么来的？”

    女王眸子一转，想起了什么，抢答道：“王婆说过，他儿子是管不住色心，才沦落到今天的下场。”

    话音落下，除了火德星军外，所有人都看向了关雅手里的稻草人。

    能被王婆做成稻草人诅咒，如此憎恨，这个徐秀儿必定做了让她无法原谅的事。

    再结合王婆说过的话，以及她儿子的遭遇

    “我明白了！”火德星军后知后觉的反应过来，兴奋道：“是这个徐秀儿诅咒了她儿子，不过徐秀儿是谁？”

    张元清提示道：“镇子里仅有的六人，谁姓徐？”“谁啊？”火德星军反问

    张元清险些一句“你特么”脱口而出，说道：“徐寡妇！”

    火德星军恍然大悟。

    如果下诅咒的人是徐寡妇，那么隐藏任务指向的就是她，目标很明确张元清不由得想起魔君的感慨：杀戮和美色。

    这么看来，魔君这种把子子孙孙洒满不同育婴房的色胚，肯定对徐寡妇做了什么不可描述的事。

    圆脸青年吃藕振奋道：

    “那我们下一步的目标很明确了，就是这个徐寡妇。事不宜迟，我们赶紧出发，必须赶在邪恶阵营之前，走完支线剧情，抵达镇子中心的广场。”

    其他人一脸的兴奋，唯独关雅皱起眉头，眼神落在张元清身上。

    张元清道：“徐寡妇肯定要去找，可有一件事，我没想通。李淳风，你懂得最多，见识最广博，你觉得单凭外面挂着的猫尸，能完成一个强大的诅咒吗。”

    众人不知道他为何有此一问，李淳风愣了一下，陷入沉思。十几秒后，他猛拍脑袋，道：“这不对啊，这不对啊”“什么不对，哪里不对？”见李淳风一副当头棒喝的模样，火德星军急道：

    “你把话说清楚。”李淳风沉声道：

    “猫尸是媒介，但不是诅咒源头，就像巫蛊师在诅咒目标时，会想办法弄到他的照片、生辰八字、血肉发肤等，这些东西是媒介，而真正的源头，是巫蛊师的力量。

    “我们变成猫的力量源头在哪里？我本以为是王婆，可王婆明显是个普通人，不然怎么会如此轻易被咬死。另外，稻草人也是证明。“

    众人顿时望向关雅手中的稻草人。

    “这就是一个普通的稻草人，诅咒的手法幼稚可笑，王婆如果是巫蛊师，就不会做出这种蹩脚的稻草人了。”李淳风说。

    沉默寡言的离离原上草说道：“确实是个疑点，但这和任务剧情有什么关系？”

    张元清没有回应离离原上草的问题，说道：

    “当然有关系，不弄清楚所有疑点，现在看着没什么，等到了副本后期，可能会因为信息差，错失很多机会，甚至失去翻盘的契机。

    “难度越高的副本，越不能当瞎子和聋子，一定要刨根问底。”

    身为S级的通关者，他的看法赢得了大家的尊重。离离原上草缓缓点头，认同了队长说法。

    张元清继续说道：

    “好，言归正传，假如，我是说假如，散发诅咒力量是棺材里这只猫，逻辑上是不是就合理了。”

    这也附和隐藏任务里的提示！

    散发诅咒的是猫李淳风想了想，眼睛一亮：

    “是的。布置这个仪式的人，就是看中了这一点，所以借助诅咒之猫，呵，我就叫他诅咒之猫吧所以借助诅咒之猫的力量布置仪式，让进入屋子的人都受到诅咒。”

    张元清道：“但这样的话，问题又来了，是谁布置的猫尸仪式？王婆很显然是普通人，背后必定有人教她。”

    “是徐秀儿？”

    圆脸青年吃藕猜测道。

    “不。”张元清一口否决。

    “为什么？”吃藕不服气，女王等人也朝张元清投来疑惑的目光。

    张元清侃侃而谈，说出自己的想法：

    “猫尸仪式的布置和温养诅咒之猫的棺材，应该是同一个人教的。大家想想，这两个东西的作用是什么？”

    女王接茬道：“棺材是封印和温养诅咒之猫，猫尸是收集诅咒力量＂

    张元清摇头：“猫尸还有一个作用，就是遏制诅咒之猫身上的诅咒，遏制它的疯狂和嗜血。”

    听到这话，众人霍然想起猫尸仪式被破后，诅咒之猫变的凶狂、暴戾，丧失理智的现象。

    李淳风恍然大悟：

    “所以，棺材和猫尸的存在，是为了压制诅咒之猫，同时又温养它，如果这些东西是出于王婆之手，那就可以理解了。她想守着儿子，护着儿子，不让他变成彻头彻尾的怪物。

    “但从仇人的角度来说，肯定是对方越痛苦越疯狂，她才越解恨。”

    张元清颔首：“所以，诅咒和布置猫尸仪式，出自不同人之手。下诅咒的人是王秀儿，那指导王婆的布置猫尸和棺材的，又是谁呢？他（她）和王婆母子是什么关系，在其中扮演了什么角色？”

    众人脑海里闪过一个人物，火德星军难得的跟上了思考的脚步，道：

    “应该是现存的五个人之一，能有这本事的，会不会是赵员外请来的那位法师？”

    关雅赞许的点头，笑道：“这个副本越来越有意思了，留在镇子里的六个人之间，到底有着什么样的关系？镇子人口流失的事件里，他们又扮演着什么角色？”

    复盘到这里，张元清该说的都已经说完，道：“事不宜迟，咱们去找徐寡妇吧。”

    队友们没有意见，女王摸着左耳的圆环，嫣然道：

    “虽然刚才危机重重，险些团灭，但我对接下来的任务很有信心，这种高难度的副本，咱们剖析的很透彻很明白，没有太多的迷茫和不解。

    “只要不迷茫，路子再难走，我也有信心。”

    火德星军表示赞同，他惊讶于这么复杂的副本，队友们居然能分析的明明白白，都是很有头脑的人啊，尤其这个元始天尊。

    迷茫，路子再难走，我也有信心。”

    火德星军表示赞同，他惊讶于这么复杂的副本，队友们居然能分析的明明白白，都是很有头脑的人啊，尤其这个元始天尊。

    虽然在刚才战斗中，他没有表现出太亮眼的战力，但后续复盘里，这位连续通关两个S级的官方天才，已经展现出了让火德星军认同的机敏和智慧。

    吃藕李淳风和离离原上草三人，没有说什么，但对队长发出的指令，下意识的执行，转身走出了房间。

    一行人朝天井房外走去，关雅和张元清落在后面，老司姬笑眯眯道：

    “不错！”

    张元清正要回应，便见老司姬目光下移，挑起嘴角：“很不错。”

    张元清脸颊一烫，罕见的露出窘迫之色，他毕竟只是一个没交过女朋友的大学生，属于那种嘴上永远不服软，真刀真枪时就怂的雏儿。

    平时耍耍嘴皮子陪老司姬开车是极限，但刚才的暴露，超过了大学生心理底线。

    这会儿被评头论足，就感觉脸皮有些吃不消。

    见他尴尬窘迫，关雅得意的笑起来，感觉还是自己技高一筹。

    笑什么笑深吸一口气，张元清强撑着说：“那你满意吗？有没有被吓到，我明显从你眼神了看到了震惊和意外。”

    关雅呵呵道：“我肯定不会把你的尺寸公布出去，但女王就不一定了，女人都八卦，刚才她瞅了你好几眼”

    “”张元清险些要追上女王，讨论封口费的问题。

    他可不想等出去后，发现官方论坛的行者们，都在讨论元始天尊的尺寸。

    这是一个二十一岁年轻人，无法承受之重。铁匠铺。

    李显宗箕坐于地，大口喘息。

    他浑身鲜血淋漓，左手臂呈现扭曲，身上有多处刀伤，钝器击打的创伤。

    其他五名同伴，同样伤痕累累，或躺在地上，或靠墙而坐，贪婪的呼吸着空气。

    他们四周，是倾倒的锻造台，是开裂的火炉，是散落一地的木炭，是折断的铁器以及脑袋被斩下的王铁匠。

    他倒在一堆发红的火炭上，鲜血融入炭火，几米外是被李显宗亲手斩下的脑袋。

    除了王铁匠，还有一具尸体——光头壮汉。

    枯瘦中年人撑着膝盖起身，踢了踢光头壮汉的尸体，骂咧咧道：

    “这就死了啊，我还不知道他的名字呢。”

    李显宗喘息着，咧嘴笑道：“为什么要知道名字？咱们这种人，刀口舔血，该死的时候自然就死了，死得其所。”

    “就是，知道名字的话，那就是朋友了，何必呢。”

    “嘿嘿，死了也好，早死早超脱，远离这个操蛋的世界。”其他几名同伴嘿嘿附和。

    他们从不在乎生死，敌人的，不相干之人的，包括自己的。沉浸于杀戮的人，对死亡有着常人没有的麻木。

    李显宗朝着枯瘦中年人挥手，道：“你去铺子里看看，里头应该有线索。”

    枯瘦中年人当即进了铺子深处，几分钟后返回，愕然道：“老大，这间铺子有点古怪。”

    PS：错字先更后改。


------------

第一百三十章 寡妇的触发机制

    铁匠铺后院有两座大屋，靠右的那间屋子是铁匠的生活区域，右边是堆放铁器的仓库。

    枯瘦中年人先带着李显宗等人，来到堆满铁器的仓库，推开尘封许久的库门，一股锈蚀沉闷的气味扑面而来李显宗迈过门槛，进入仓库，目光沉稳的扫过仓库。

    只见仓库内摆着各种各样的刑具，这些东西里有剃刀、钢针、捞子、烙铁、立加、老虎凳等等。

    李显宗眯起了眼，这和伊川美那个变态女人的“刑具”可不一样，仓库里的东西，是用来折磨人的，真正的刑具。

    它们大多数已经落满灰尘，锈迹斑斑，还有的无比崭新，像是刚制造不久。

    如果你不是特别对他的每一句话感兴趣，

    ”一个铁匠，仓库里为什么会有这么多刑具”

    不要随意用“关注”人的功能，因为关注以说话的是一个壮硕青年，他五官普通，面向桀骜，一看就不是善茬，是那种好勇斗很的年轻人。仙后，他的所有发帖回帖都会以通知的方式手机版但这种气质在邪恶职业里属于平平无奇，这位青年唯一的特点，是左耳缺失，似乎是被利刃削掉了。

    提醒你的！枯瘦中年人说道：

    “不但如此，你们仔细看，这些刑具有新有旧，那王铁匠还在不停的打造刑具。”说着，枯瘦中年人捡起两把剃刀，一把锈迹斑斑，一把刀锋雪亮。

    “他在重复的，无意义的锻造刑具”李显宗给出盖棺定论的判断。

    缺失左耳的青年皱眉道“这个PC背后的行为逻辑是什么或者，这只是一个没有意义的设定，无需理会”

    这时，一名西装革履的男人，惊喜道“你们看我发现了什么。“

    众人闻声看去，他手里的是一枚暗红色的钢钉，长约两寸，暗红色是干涸的血迹。傅青阳目光微闪，从他手里接过钢钉，几秒后，一条信息浮现【名称诅咒之钉】【类型：消耗品】【功能蚀灵】【介绍这枚钢钉曾经刺穿过一位强者的心脏，临死前，她的怨念缠绕在钢钉上形成了诅咒，所有被钢钉刺商峰数：949人伤的人，灵魂将受到诅咒而消亡。】【备注我诅咒你，诅咒你跟我一样死于非命。】

    “很微弱的消耗品。”傅青阳嘿了一声“这很合理不是吗，干掉了一位微弱精英怪，总该要补充我们一些强力物品。"

    他环顾众人：“这件消耗品我来保管，没意见吧。”队员们微微摇头。

    邪恶职业背弃武力，强者为尊，一旦确认身份，便拥有坚固的统治权。不服者可以发起挑钻战，但要做好付出生命的代价。

    而在守序职业里，少不得要投票，要么商议，要经过发现者本人拒绝。

    接着，傅青阳等人马虎检查了每一件刑具、铁器，再没有发现道具和消耗品。

    子然随后，一行人离开仓库，走向王铁匠居住的房屋。

    “吱~”靠窗的位置摆着一张青砖垒砌的床，中间一张四方桌，正对着床的是衣柜。

    众人一阵翻找，在存放衣物的木箱里发现一本账本。

    身为队长李显宗翻开线装册子，瞄一眼，便望向队友们，道“谁认识繁体字的”

    账本是用繁体写的，字迹又丑，傅青阳发现自己的文化水平，不足以支撑他完成阅读。繁体字邪恶职业们面面相觑，一时陷入沉默。但西装革履的男人出列，说道“给我看看吧。”

    傅青阳微微松口气，把册子给了对方。西装革履的男人反复看了许久，笑道“这是铁匠铺的收支明细，我知道那些刑具是卖给谁的了，是一个叫张元清的人。”白他旋即又道

    “但账本上的数目和我们看到的不太对，仓库里的刑具太多了，远远超出了赵员外的订购数量。”数量不对傅青阳皱了皱眉。

    他隐约察觉到这是一个信息，副本透露给灵境行者的信息。

    傅青阳是经历过一次A级副本的，不然怎么配称天才，难度越高的副本，越考验灵境行者的能力。很多信息需要自己去挖掘。

    李显宗把自己的想法告知队友们，枯瘦中年人思考片刻，不太确定道

    “我有一个猜测，只是不敢肯定，那个王铁匠似乎被诅咒了，我从他身上嗅到了一丝诅咒的气息。”枯瘦中年人解释道：

    “诅咒是巫蛊师圣者阶段的能力，我还没到那个程度，所以不敢保证，再就是，这是阵营对抗副本，有诅咒存在很异常，并不奇怪。”仙

    “诅咒”傅青阳梳理信息，得出结论“诅咒他不停的锻造刑具”口他没有纠结太久，宣布道

    “离开这里，寻找张元清，他应该是我们下一个目标。我们要赶在守序阵营之前，走完支线任务。”“秀儿，秀儿”

    张元清行走在小镇西边的街道，扯着嗓子高喊“我的秀儿，你在哪呢。”但关雅女王几人，默默跟在李显宗身后。仁女王一边观察四周，一边小声询问身边的混血美人“他一直都这么社牛吗。”

    对于传说中的元始天尊，她一直保持着强烈的好奇。

    短暂的相处下来，发现这个名声远播的家伙，并没有天之骄子的傲气和高冷，也没有谦逊和暴躁。话多，呆板，啥事都能聊，跟谁都能侃。而她并不反感这样的性格。

    关雅“呵”一声“他刚加入五行盟，一个星期不到，就和队里的同事很熟络了，傅青阳你知道吧。”仁“当然知道，那是真正的天之骄子。”女王摸了摸耳垂的银环，笑道

    “据说很帅，但很高冷，难以相处。推崇他的女同事没有那个太一门灵钧多，但都很死忠。”王婆侧头，看一眼容貌明艳大气的女同事，

    道

    “就那个赵员外，都很厌恶他，逢着元始在身边，傅青阳的话就多。”女王大吃一惊，喷喷感慨“这就是所谓的天才相惜吗。“

    “不，赵员外只是厌恶听元始拍马屁。”山这时，火德星军烦躁道“徐寡妇真的住在附近吗，会不会是王婆在骗我们。”

    他们已经找了半小时，张元清喉咙快喊破了，可传说中的徐喜妇人影都没出现。找不到，就意味着任务难以进行下去。此时，日头毒辣，

    炙烤着古镇，走半小时，众人出了一身的汗，不得不在一个避光的小巷里暂作休整。

    李淳风背靠着古旧的白墙，用手扇风，道“我们是不是遗漏了什么信息”

    遗漏了信息张元清低头思索，在脑海里过了一遍细节，没发现有什么遗漏。但嗯，感觉不出来，不代表没有，如果我引发旧疾的话，应该能回忆起所有细节，但不划算啊王婆挨着李显宗，沉凝几秒，道“不，我们没有遗漏重要线索，徐寡妇的信息，只出现过两次，一次是关雅说起她的住址，另一次是那个稻草人。

    “但这个和我们目前遇到的困境没有关系。”

    圆脸青年吃藕皱着眉头，道“天气有些热，让人心烦意乱，我口渴了，你们呢”我也口渴了李显宗顿时看向女王，笑道“女王陛下，赐点汁水呗。”乜“什么汁水啊，你这话听起来怪怪的。”女王嘀咕道。但如果你是王婆，我这句话就盯着你的胸脯说了张元清心说。

    陪王婆开车是投其所好，老司姬就好这一口。但对其他姑娘开车，就显得他猥琐了。白这位女王单看外表，妥妥的美女御姐，大耳环烟熏妆，豆季装的单衣和七分裤下，是浮凸有致的成熟身段。

    但和厌恶开车的王婆不同，她在这方面比较“笨拙”。“水妖能御水不假，但不能凭空变出水来。”

    见队友们酷热难耐，她想了想，道“我去河边给你们“搬运”一些水过来，再脏的水，经过我们水妖的提纯，也能直接饮用。

    王婆提醒道“不要离的太远。”女王头也不回“忧虑吧，走完支线前，遇不上邪恶阵营的。”李显宗目送她聘聘婷婷的背影远去，收回目光，道

    “我认为，要找到徐秀儿，需要特定方式才能触发。但目前给出的信息太少，很难推敲出触发的方法。”王婆提示道“不妨从人物背景出发。”“人物背景出发”李淳风沉吟道：“她是个寡妇，疑似诅咒了关雅的儿子，很可能是个巫蛊师王婆的儿子对她有过伤害，多半是夜闯寡妇门了。何

    “但是这里有个逻辑BUG,既然是巫蛊师，又怎么会被一个普通男人伤害呢。

    “当然，我们不能确定关雅的儿子到底是不是特殊人，而且这个和眼下的困境没有太大的关系。”

    “你在说什么啊，分析了一大堆，感觉也没个重点，你们这种学者就喜欢胡思乱想。”火德星军不满道但“这件事很简单啊，关雅的儿子睡过她，她诅咒关雅的儿子，所以她讨厌男人。“

    “讨厌男人，所以避着我们有道理身材微胖的吃藕连连点头。

    “有个屁道理”离离原上草淡淡道难道以前的灵境行者，没有走过这条剧情他们中就没有男人”

    “这个”圆脸的吃藕答不上来。关雅沉吟道“不，火德星军的猜测是有道理的，我有一个推测，如果，如果这一关，是需要一个女性行者去触发呢。”她的话让在场众人脸色一变。


------------

第一百三十一章 美色

    “不用担心，只是推测而已。“

    张元清出声稳住军心，他认为关雅的推理不太对，魔君说过，要抵抗美色的诱惑和杀戮的冲动，后者已经实验成功。魔君所言非虚。按照正常思路，面对一个寡妇，需要抵抗美色的难道不是男人吗。

    怎么会是依靠女性行者去触发寡妇这一关所以张元清并不慌，关雅的推测十有八九是错的。

    “不过，这确实是一个验证触发条件的好办法。”张元清望向士怪吃藕，道：“你去把女王找回来。”

    这是一个验证触发条件的机会，如果吃藕失踪了，而女王回来了，则说明他的判断是对的。反之，关雅的推测才是对的。

    何微胖青年点点头，对队长的指令高度服从，立刻走出小巷。

    三分钟后，吃藕和女王都没有回来。但“坏了。《火德星军沉声道“他们出事了。”仁专门找人的话，目的性明确，快去快回，三分钟足够。

    这会儿还没回来，要么是吃藕没找到人，要么是两人一起遭遇意外。

    离离原上草皱眉道“他们一个是3级水鬼，一个是2级土怪，就算遭遇危险，也有足够的能力抵抗，不该这么安静。”

    众人看向张元清，征询队长的意见。“这个阴阳镇处处透着诡异，他俩未必有抵抗的机会，就像我们之前没反应过来，就变成了猫。”李淳风道

    “干等着不是事儿，一起出去找。“众人冲出小巷，朝着女王和吃藕离去的方向狂奔，十几息的时间，就来到了河边。河水蜿蜓，一块块青砖垒砌的街道，空荡无人，嘈杂无声。

    吃藕和女王不见了。

    好端端的两个人，凭空消失了“精彩，必须尽快找到他们，迟一秒都可能是生死危机。”德星军脸色难看。这让他回忆起了被大猫秒杀的经历。若是女王和吃藕遇到同等级别的危机，这会儿恐怕已经遭遇不测了。火张元清一脸急躁，无头苍蝇似的四处乱看，呼喊着女王和吃藕。

    离离原上草皱紧眉头，左顾右盼，搜索着四周。

    小逗也皱起眉头，感觉到了棘手。她经历的副本数量远超李淳风，但难度都不高，A级是第一次遇到，应对高等级副本的经验是不如李淳风的。

    “不要急，越诡异，安全反而越低，不然这个副本的难度就失衡了。”饱受级副本折磨的苏奇育最为冷静，语速极快的说道：亿“制少我们确认了一点，那就是必须分开才能触融发徐寡妇剧情。而且我认为，分开不是指单独行动，而是男女分开。

    “现在，我们需要进入剧情，不然女王和吃藕就真的有生命安全了。”他的这一番话，思路浑浊，迅速稳定了军心。

    火张元清急躁的情绪稍稍平复。

    小逗说道“我留在原地，你们返回，直到我们看不见彼此。”

    李淳风深深看她一眼“小心你待在原地不要动，如果我发现依然无法触发剧情，就立刻回来找你。”伊说着，他无声的吐出一般阴气，把苏奇比留在了这里。

    这样一来，他可以在必要的时候，通过关雅比的视觉看见小逗，类似于监控探头。

    吃藕和女王无缘无故消失，有这份能力的职业，就李淳风目前所知，是夜游神的魅惑和幻术师的幻术。不管是哪一种，苏奇比作为灵仆，都能发挥一些作用。

    最差也能充当一下“假眼”的角色，如今苏奇比经过升级，已经初步具备应敌、逃跑的能力，李淳风对自家灵仆还是有些信心的。

    小逗妈然一笑“我知道，不用担心。”白当即，李淳风领着三名队友，朝原路狂奔。

    很快，四人跑回了原本的小巷口，苏奇育没有停留，只是放慢了脚步，环顾街道两侧的房屋，再次喊道“秀儿，秀儿，你在哪"

    突然，左侧临街房屋的二楼窗户打开，一道柔媚入骨的声音回应道”“几位言人，是在找奴家吗”

    声音飘入四个男人耳里，酥酥麻麻，宛如情人在耳畔低语，让人骨头酥了半边“是啊是啊。

    李淳风看向窗户，不由自主的说道。“是啊是啊。”其他三人也回应道。那声音婉约轻吟，道“奴家就在楼上，几位官人上楼一叙。“

    李淳风、火张元清和苏奇育，下意识的挪动脚步，走向那栋屋子。敞开的窗户内幽深光明，透着一股莫名的阴森。

    忧郁沉静的木妖少年忽然打了一个激灵，想到了一个细节，刚才窗户打开时，他们便立刻察觉，可当时并没有看到窗边有人。那窗户仿佛是自己打开的，或者，是看不见的东西打开了窗户。

    离离原上草心里本就不多的绮念迅速退去，匆忙拉住同伴们的手臂。

    李淳风霍然惊醒，低声训斥苏奇青和火苏奇育“你俩是没见过女人吗，鬼迷心窍了”何火张元清和德星军面露羞愧。

    离离原上草警了一眼义正辞严的队长，撒撒嘴。但李淳风咳嗽一声，高声道“秀儿娘子，可否探出头来，让我等睹芳容”也听着队长如此厚颜无耻的话，三人心里一阵紧张，有种不要脸的事有人包办的感觉。金阳光正烈，可那窗户里的光明，仿佛吞噬了光，柔媚入骨的女声再次传来

    “几位官人讨厌，不要调戏人家，你们上来嘛，莫要让奴家等急了~”嗓音骚媚入骨，听的底下的男人怀然心动。

    李淳风脸色严肃，压低声音，道“看来她是不会下来的，还得我们进屋，不然剧情走不下去。”

    三位队友点头，火张元清迟疑道“我有种不好的预感，这一关恐怕很难，甚制有阴沟翻船的风险。”

    “为什么”德星军皱眉。火苏奇育“因为我好色。”何巧了，俺也一样李淳风心里嘀咕。"火张元清低声说道“那个小逗和女王够漂亮吧，身段够棒吧，但我最多就是欣赏她们的丑陋，可刚才听着徐寡妇的声音，我满脑子只有睡她。”（二）

    巧了，俺也一样李淳风心想。何苏奇育脸色不太好看，他的感受和火苏奇育简直一模一样。

    火德和元始都不太靠谱的样子，最不受美色诱惑是离离原上草，可他战力远不及两人，得想个办法让元始和火德不受美色诱惑德星军目光闪炼，低咳两声，吸引来同伴们注意

    “其实，要同意美色很回斯，男人好色原因是生理反应支配了大脑，这就像你肚子饿了，你就一定要吃东西，你肠胃里的菌群想吃甜食，你就会想吃甜食。所以从某些角度来说，人的思维是受身体控制的，这便是很多男人无法控制自己色心的原因。“苏奇育侃侃而谈

    “生理反应我们无法自控，因为你无法阻止身体分泌荷尔蒙，但我们可以通过另类的方法，影响大脑，遏制荷尔蒙的分泌。”V你好懂啊李淳风和火张元清听的一愣愣。

    火张元清连忙问道“那要怎么遏制荷尔蒙分泌”

    德星军说道“很复杂，你们只要在心里不停的对自己说，再漂亮的女人也要排泄，不洗澡会酸臭，也会抠脚丫子，没准还有脚臭，最好在脑海里浮现出相应的画面另外，还可以适当的脑补一些更无法接受的场景，比如巨人观"怀

    “别，别说了，我已经四大皆空了。”张元清脑补一下，打了个寒颤。“好了，进去吧，美色不过如此。“火张元清大步走向房屋。何河边，苏奇静静等待，凝神戒备四周。身后忽然传来惊喜的叫声“小逗”混血美人心里一凛，一边快速回身，一边摆出戒备姿态。

    身后的小巷里，奔出来一个穿单衣、七分裤，烟重妆的妙龄女子，明艳大气，赫然是女王。

    她的情绪里有喜悦，有惶恐，有无助，但没有发现敌意她奔跑的步伐跟跄，没有蓄力的迹象，接近我不是为了偷袭她的气息里有浓厚的“水属”灵力，确实是水鬼，不是幻术，不是伪装小逗美眸中白光隐现，斥候的锐利之眼，冷静的观察着女王.

    虽然确认了对方就是女王，但苏奇没有任何喜悦和松懈，因为在她的视线里，女王圆润的脸蛋变的瘦削，眼神清激疲惫，

    肤色黯淡，神情萎靡。

    也就十分钟不见，她竟然变得如此焦悴，像是被什么东西抽光了精气神。

    “苏奇，你怎么在这里，其他人呢”女王满脸惊喜，四下顾盼，寻找其他人的身影。

    “他们去别的地方找你了。”关雅凝视着惟悴的女同事，问道“你怎么突然不见了，遭遇了什么”

    闻言，女王脸色一沉，低声道“我取完水后，便打算返回，可发现自己迷路了，怎么都找不到你们。我尝试呼唤，你们就是不回应我。然后，然后”

    女王警惕的往身后看了几眼，神色惊恐，道：

    “我听见身后有孩子的笑声，不管我跑到哪里，笑声一直跟着我，可我回头时，笑声就消失了，再跑，又响起，我怎么都找不到它”孩子的笑声苏奇眼里亮起浓郁的白光孩子的笑声关雅眼里亮起浓郁的白光，覆盖了瞳孔。

    这时，她看到了更多的东西，看见女王的背后，伸出一只青黑色的小手，搭在了她肩膀上。

    下一刻，一个肤色青黑色的婴儿探出了脑袋，丑陋的脸庞，皮肤皱巴巴的，双眼圆睁，却不是孩子天真无邪的黑纽扣，而是阴森的白瞳。关雅心里一沉“它就在你背上。”·

    张元清等人来到临街的那栋房子大门前，门是复古的双开木门，两只门环锈迹斑斑。火德星军率先推开木门，在“吱呀”

    声里，封尘多年的木门打开。

    屋子光线昏暗，一股老宅独有的湿腐气扑面而来。

    门里的应该是外厅，简单的摆着一些桌椅木柜，简陋朴素。

    穿过外厅，里面是一个小小的天井院，院中心有一块小平台，平台沐浴着天井洒落的阳光，竖着一些晒衣服的竹架。平台四面是内厅、房间，以及通往二楼的狭小楼梯。

    四人面面相觑，李淳风看向光线昏暗的木制楼梯，道：“跟紧我。他当先登上通往一楼的楼梯。

    楼道狭小昏暗，木制的楼梯年代久远，众人每一脚踩下去，就能听到“咯吱”声。终于，他们通过了不算漫长的楼梯，来到了二楼。二楼是一间闺房，处处陈设着女子使用的对象，正对楼梯口的是一张木制雕花大床，红色的纱慢垂下，床上铺着新被，绣栀子花。窗边的木几立着黄铜香炉，幽幽的暗香浮动。

    窗子的旁边，有着梳妆台，台前坐着一位赤身的女子，身上仅披一件蝉翼般的薄纱，背影线条曼妙，丰满如月的半个臂儿，在木凳的挤压下，愈发的浑圆。

    光亮可鉴的铜镜里，映出一张宜喜宜嗔，娇媚难言的容颜。

    她的身段，她的容貌，让人无可挑剔，但最吸引人的是她的气质，无法描述，让人望之沉迷，满脑子就剩两个字*。四个男人的目光，吸铁石似的，牢牢粘在女子妙曼的身段，难以挪开。

    火张元清、离离原上草和德星军，神色痴迷，刚才的警惕和谨慎，不知不觉间消散无踪。“碎碎，碎碎李淳风听见了自己强烈的心跳，小腹团欲火涌起，朝着某处冲涌，带来充血发胀。


------------

第一百三十二章 古镇隐藏剧情（7500）

    古镇中心区域。

    李显宗停在一座大宅院前，宅院的大门油漆斑驳，蛀满虫洞，门匾破旧，结着蛛网。透过灰蒙蒙的门匾，隐约可以看清匾额的字体：赵宅李显宗跨上台阶，来到宅门前，轻轻一推。“吱~”

    年久失修的大门发出令人牙酸的声音，缓缓敞开。

    一行人跨过门槛，来到院中，一番顾盼后，发现此地破败已久，前院的花圃早已荒废，零星的长着野草。

    檐角飞翘的外堂口，摆着半人高的大水缸，这种水缸的作用是发生火灾时，能随时取水，属于大户人家的标配，类似现代的灭火器。众人穿过前院，抵达外堂时，一阵阵恶臭从水缸里飘出，扑鼻而来。

    左耳缺失的青年皱了皱眉，缓步靠近，低头看去，低声骂了一句“”。水缸里是一具泡烂的尸体。

    “小心点，这里的东西可能比王铁匠要凶。“李显宗告诫一句，推开了外堂的门。堂内，遍地都是朽烂的家具，目光所及，除了破败就是灰尘。

    门边伏着一具尸体，腐烂严重，看服饰应该是宅子里的下人。

    李显宗在尸体边蹲下，毫无心理障碍的用蝴蝶刀割开尸体的衣衫，仔细检查一番后，道：“她的心肝被挖走了。“

    六人撇开尸体，继续往内院深入，沿途看到多具尸体，死状都是被挖走了心肝。这些尸体散落在各处，面朝宅外，似乎是逃走途中被杀掉的。

    赵宅好像经历过一场非常可怕的屠杀。缺失左耳的青年扫视周围，骂咧咧道：“这剧情我看不懂啊。”

    这座古镇空空荡荡，剧情相关的王铁匠被诅咒，而赵宅显然也遇到了不详。其中必然有原因，但线索太少，无从推测，所以给人一种不踏实的感觉。

    当然，这并不影响他们走剧情，以目前的情况推测，赵宅遭遇不详，他们接下来的任务，肯定是解决此地的邪物。可是，

    迷茫的情绪会让人心态变得消极，缺乏安全感。

    李显宗淡淡道：”这种情况，无外乎两种可能，一，阴阳镇的副本有隐藏任务，二，解密故事线有额外奖励，收益会增加。“但伴随的必然是难度提高，对于实力一般的队伍，只要好好走剧情就行了。”

    枯瘦中年人问道：“要不试试解密隐藏故事？“李显宗思考一下，道：“可以，但不是现在。““怎么说？”左耳缺失的青年问。

    “从王铁匠身上的信息可以推断出，每一个角色都有相应的“故事”，就算我们搜集了所有信息，也不可能完全解密，因为还有另一半的信息在守序阵营那边。”李显宗思路很清晰，：

    “阴阳镇是一个对称副本，一半的内容在我们这边，一半内容在他们那边，想解密隐藏剧情，恐怕得等大决战。“制少我们这边的情况是这样，守序阵营那边，能否独立解密剧情，我就不知道了。“

    枯瘦中年人舔着嘴唇：“我已经迫不及待，不知道守序阵营里有没有漂亮娘们。”其他人关心的，则是守序阵营行者中，

    有没有像李显宗这样的强手。

    他们没有耽搁，穿过内院，抵达内厅门口。

    李显宗停在门外，正要推门，伸出手的忽然僵住。

    门缝里传来低沉的呓语：“谁都别想抢走我的宝物，谁都别想抢走我的宝物“身后的队长如临大敌，枯瘦中年人压低声音：

    “就在里面。“

    李显宗深吸一口气，用力推开了内厅的门。

    伴随着木门推开，众人看清了内厅的景象，纷纷露出愕然之色。

    只见宽敞的内厅，堆积着一座高高的金山，由黄金、布帛、钱币、字画、瓷器等昂贵物品堆积而成。金山边，跪着一个穿员外服的肥胖身影，对身后的不速之客置若罔闻，嘴里重复着刚才的低语。

    “呼，呼”

    李显宗听见了粗重的喘息，来自身后的喘息。

    五名同伴死死盯着那座金山，目光里流露出贪婪之色，并默默拉开彼此距离，开始互相警惕。他们都想得到宝物，但又都不想同伴得到。

    见状，李显宗心里陡然一沉。这些蠢货被蛊惑了这座金山暗藏蛊惑之力，而他之所以保持冷静，是因为他本身便是蛊惑之妖，拥有一定的免疫力。前有危险程度未知的赵员外，后有随时内订的同伴，一个不好，可能就要面临团灭了。

    这时，金山前的赵员外回过头来，那是一张高度腐烂的脸，脸上爬满蛆虫，眼眶空洞，眼珠子垂挂在脸颊。“饿，好饿”

    赵员外张开大嘴，嘴角裂到耳根，咆哮道：“我要吃了你们的心肝！“

    女王惊的要跳起来，连忙回头，果然，在她肩膀上，趴着一只肤色青黑，白瞳疹人的婴儿。“我，我居然看见了怨灵，我已经虚成这样了吗”

    女王脸色愈发苍白了。

    她是官方组织的成员，见识远高于野生灵境行者，知道非特殊职业、特殊技能，要想看见灵体，就必须体弱阳衰才行。关雅沉声道：“你别动！“

    她伸手往虚空里一抓，抓出一杆长约1.2米，绘着金色花纹的步枪，这把步枪制造工艺是上世纪的，华丽又古朴。关雅托起步枪，枪托抵住肩膀，分开大长腿，鞋底牢牢抓住地面，瞄准女王肩膀的青黑婴儿，扣动扳机。“砰！“

    强大的后坐力推的关雅右肩一斜。

    高速旋转的子弹洞穿了婴灵的脑袋，把后面的墙壁打出深坑，打出裂缝。婴儿从女王肩膀跌了下来，在地上一阵扭动，受到了不轻的创伤。

    它是被子弹里附加的破煞效果击伤了，这把步枪是斥候职业里的高等级道具，它的功能只有一项，那就是物理层面的杀伤力。斥候这个职业，到了高等级，拥有一颗剔透澄澈的心，可勘破虚幻，破除邪煞。

    “治标不治本，对付怨灵，还得夜游神来”

    关雅拉动枪机，退出弹壳，下压枪口，再次瞄准怨灵。就在这时，地上的婴灵发出了尖锐的哭叫声，声声凄厉。

    下一刻，四周也响起哭叫声，只见河水里，小巷里，临街的房屋顶上，爬出一只又一只的青黑色婴灵。很快，关雅和女王就被包围了。

    “不妙啊，哪来这么多婴灵？“女王一眼扫过，看见了七八只凶残的婴灵。

    “这不是很明显吗，”关雅拖着枪口，严阵以待，道：“我们触发的是徐寡妇剧情，很明显和她有关。”“你是说这些婴灵是她的？”女王吃了一惊，心说听着感觉不靠谱啊。

    这时，一只婴灵从侧面愉袭，快速爬向关雅。

    老司姬侧身一枪，打的青石板开裂，碎石四溅，打的婴灵凄厉惨叫。

    女王摘下耳垂的圆环，朝着另一只婴灵投掷，圆环化作水环，试图捆住婴灵，但失败了。水是有形之物，困不住无形的灵体。

    “根本没用。“女王急道：“还是得让元始天尊来，他是夜游神，解决掉这些怨灵轻而易举。“

    这种强大而可怕的怨灵，力量已经达到初级灵仆的水准，在现实里根本遇不到，而且现实里有夜游神同事，有官方的队友，面对这种级别的怨灵，最多麻烦，不会致命。

    在副本里遇到就很棘手了。

    关雅冷静的拉动枪机，退出弹壳，一边说道：

    “元始不会来了，如果他的敌人是怨灵，那他现在已经解决敌人赶来支援，但他没有，说明他遇到的敌人不是怨灵，且自身难保。怨灵是独独针对我俩的。”

    说着，她又开枪逼退了一只怨灵。

    "为什么？”女王发现自己只能在边上干看，充当一个捧哏。关雅沉吟一下，道：“可能是因为我俩漂亮。”

    “哈？”女王一脸愕然。

    ”你没发现吗，触发徐寡妇剧情的条件是男女分开，我们已经进入剧情，见到的却不是徐寨妇，而是这群婴灵。这多半是徐寡妇安排来杀我们的，制于她本人，应该在对付队伍里的男人们。”

    虽然身陷危机，但关雅头脑依旧清醒：”一个寡妇哪来这么多的婴灵呢，她丈夫死前留的？那除非她是母猪，一胎八宝。

    再联系徐寡妇只见男人这一点，元始可能猜错了，诅咒王婆儿子的不是徐寡妇，一个荡妇怎么可能因为失身而心怀怨恨呢，面对色胚，她应该高兴的合不拢腿。”

    “都什么时候了你还开车。“女王听明白了，怒道：“你的意思是，队伍里的男人很可能在和那荡妇风流快活？男人果然都靠不住，那我们现在该怎么办。”

    “只能等元始来救我们了，相信他吧，虽然他是个色胚。“关雅又开了一枪。八只婴灵如同狩猎的盈狗，围着敌人，跃跃欲扑。

    这时，女王低声道：“关雅，你后面还有一只婴灵。”关雅吃了一惊，霍然回头。

    只见身边的河岸边，一只圆润可爱的婴灵趴着，脑袋探进了水里，翘起屁屁对着她们。

    相比起肤色青黑，凶厉疯狂的婴灵，这只小婴儿身上的气息要纯净很多，制少关雅看不到戾气。它什么时候在我身后的，

    它在水里找什么？关雅下意识的调转枪口，对准了河边的小婴灵。

    一只青黑婴灵抓住机会，划动四肢，飞快爬来，抱住了关雅的小腿。

    森冷的气息瞬间爬满全身，关雅只觉得精气快速流逝，她心里一沉，枪口下压，扣动扳机。“砰！“

    子弹击中婴灵，崩裂青石板，然后反弹到关雅的小腿上，瞬间撕裂血肉，造成见骨的夸张伤口。这把枪果然让我变倒霉了关雅带着女王，踉跄退到河边。

    “你怎么样？”女王脸色微变。

    “不怎么样。”关雅没去管不断流血的伤口，道：“五分钟内，元始那小子如果还没赶来，我们就凶多吉少了。”世上竟有如此诱人的美色，如此美艳的女人。

    这是在场四个男人脑子里唯一的念头。

    空气中暗香浮动，窗边的女人身披薄纱，胴体若隐若现，她回眸一笑，艳若桃李，柔声道：“几位官人，奴家丧夫多年，

    深闺寂寞，可否请官人们垂怜，留下一儿半女？“

    男人们呼吸声愈发粗重，火德星军喃喃道：“好啊好啊”

    嘴上说好，脚跟却没动，双腿微微发抖，竭力控制着上前的冲动。

    犹豫沉静的木妖少年，露出挣扎之色，但最终，眼神里的清明一点点被欲望取代。李淳风嘴里低声念着：“巨人观巨人观”

    可眼睛始终吸附在徐秀儿身上，目光中的欲念越来越炽烈，灼烧理智。

    张元清口干舌燥，欲望翻江倒海，恨不得抱住窗边的美人，不顾一切的宣**力。但仅存的一丝理智在努力抗争着。

    不能去，隐藏任务是抵抗美色食色性也，如此动人的女子岂能错过，隐藏任务不做也罢我被魅惑了，赶紧把欲望转嫁到小逗比身上关雅和女王还在外面，身陷危机，我得救她们为什么要救她们，她们又不给我睡清醒点，这一关绝对不是美色那么简单，

    睡她的代价很可能是团灭牡丹花下死做鬼也风流，只要能得到她，死了也值得理智就像扁舟，在欲望的海洋里浮沉，时而被吞没，时而顽强的浮出水面。他仅剩不多的理智，全部损失在精神内耗中，

    难以做出实际的应对。

    四个男人都在用自己的方式，竭力对抗着欲念。

    徐秀儿警了一眼驻足不动的男人们，轻轻叹息一声，从梳妆台前起身，莲步款款，来到床边坐下。这个过程中，张元清等人的目光始终追逐着那具活色生香的同体。

    徐秀儿眼波盈盈，柔媚动人，抿着红唇，轻声道：“几位官人还等什么呢？莫非是嫌弃奴家蒲柳之姿，不堪入目？”说着，她抬起素手，轻轻撩起雪白香肩的薄纱，任由它沿着白皙光滑的娇躯滑落。

    春光尽露。“咕噜”

    张元清听见了吞咽口水的声音，分不清是队友的，还是自己的。

    仅存的理智彻底淹没，他双目赤红的扑向徐秀儿，把她扑倒在松软的雕花大床上。而他身后，是同样双目赤红的同伴。

    男人们化作了疯狂的欲兽，丧失了全部理智，本能的冲动支配着身体，他们脱去衣服、裤子、鞋子，一件件散落于地。

    张元清脱掉T恤，头大如斗，目光贪婪的扫过徐秀儿的娇躯，就要进入正题的他，目光瞥见滚圆丰满的臀，脑海里不受控制的，不由自主的闪过一个念头：

    这么漂亮的屁股，为什么没有长猪尾巴？

    这个念头浮现后，他心里莫名的产生了嫌弃，只觉得床上的女人并不符合自己的审美，人不能，制少，不应该对没长猪尾巴的女人发情翻涌的欲念顿时平息，理智重新浮出水面，张元清霍然清醒。

    徐秀儿呼吸急促，脸颊潮红，探出藕臂抱来，迫不及待道：“官人，快”张元清好不容易恢复的理智，渐渐又开始沉沦。

    而这个时候，火德星军已经把自己扒光，不耐烦的推操张元清，像是争夺交配权的野兽。

    张元清顺势倒向一边，尝试将“情欲”转嫁给小逗比，但他失败了，小逗比和他之间仿佛隔了一层朦朦胧胧的纱。

    是因为我在剧情（屋子）里，而他在外面？张元清念头转动，想到了伏魔杵，这件道具拥有净化和破魔效果，但他不确定是否对欲望有效。

    伏魔杵尖锐的三棱刺，扎入大腿，攫取着大股大股的精血，迸发出纯净煊赫的金光。破魔和净化效果叠加，那股让人神智迷失的诱惑消散，理智占领高地。

    但欲望并没有完全消失，因为这本质上并不是“外物”，伏魔杵的净化和破魔，不能让人变成心如止水的和尚。啪！啪！

    啪！

    张元清手起刀落，砍晕三名队友，避免他们堕入深渊。

    处理掉疯魔的队友，张元清静等片刻，却没有收到完成隐藏任务的提示。

    察觉到异常，徐秀儿睁开眼，此刻，她脸颊的潮红愈发明显，雪白的肌肤染上红晕，眼波盈盈欲滴。红唇轻启，吐出甜腻的嗓音：

    “官，官人，给我”

    咦，隐藏任务的提示没有弹出来，为什么？我明明已经摆脱美色的诱惑了张元清暗暗皱眉。隐藏任务没有触发，肯定是有原因的，他打算更进一步的摸索剧情。

    沉吟几秒，张元清不去看徐秀儿的娇躯，压着心里的些许欲望，说道：“徐寡妇，我们来聊聊。”

    听见"寡妇”两个字，徐秀儿眼里欲望稍退，但旋即又被翻涌的欲念取代，娇柔回应：“官人，您，您想问什么求求你行行好，给我吧~”

    “回答我的问题，我就满足你。”张元清画了个大饼，问道：“你认识王婆的儿子吗。“

    徐秀儿痴痴娇笑：“认识，那是奴家的相好~“

    啊？什么？这个回答让张元清一愣，他没想到两人是这样的关系，这不符合王婆对她憎恶。”他为什么会被诅咒？你又为什么会在这里？“张元清又问。

    徐秀儿沉默，没有回答。

    双方僵持片刻，她嘴里飘出一声诱人呻吟，无奈屈服，道：“是那个女人官人，莫要戏弄奴家了，好好疼爱奴家吧。”张元清不为所动，道：“她是谁。“

    徐秀儿盈盈的眼波里，突然迸射出怨毒和憎恨，咬牙道：“阴阳散人的后人，阴阳镇的实际控制者。“

    “她为什么要诅咒王婆的儿子？”

    徐秀儿又不说话了，抓着张元清的裤子，哀求道：“官人，奴家好痛苦，求求你行行好，快给我”

    伏魔杵净化了这个女人身上的诱惑，但抛开那可怕的魅惑不说，一个容貌娇媚身段玲珑的女人求着临幸，作为正常男人，

    不可能毫无念想。

    跟我比耐力？伏魔杵的功效只有几分钟，大不了我捅自己几次张元清强忍着不去看她的身子，面无表情。徐秀儿见自己无法再诱惑他，屈服了，哀声道：

    “奴家自幼长的貌美，却被嫁给了一个病秧子，成婚没几年，那病鬼就走了。那些年孤苦无依，受尽白眼和欺凌。“王婆那儿子是镇上的泼皮，成日游手好闲，某日夜里潜入奴家宅子，把，把奴家给欺负了。

    “奴家一个弱女子如何反抗，又独守空闺多年，一来二去，便，便与他好上了。可是渐渐的，时间久了，那负心人便厌了我，整日把她挂在嘴边”

    徐秀儿咬牙切齿，泪水滚滚，道：“那泼皮也不看看自己是什么货色，她是阴阳散人的后人，又懂些法术，镇上的百姓都很爱戴她，敬重她，奉若神明，岂是那泼皮可以染指。”

    嘴上说着夸赞的话，眼神里的嫉妒之色却汹涌如潮。

    “有一天，那泼皮又来找我，给了我一瓶药，让我偷偷用在她的茶水里。她与我年纪相仿，儿时曾是玩伴，我想接近她并不难。“我起初不敢，但那泼皮说，他已经暗中和赵员外商量好，一定把事情解决的妥妥当当，让她不敢报复。”

    “所以你给她下药了？“张元清眯起眼。

    “是！”徐秀儿没有否认，眼里的怨毒和嫉妒再次涌上，咬牙切齿道：

    “我丧夫后，她日日来见我，安慰我，可她越是怜悯，我就越恨她。我姿色不比她差，为何如此命苦？双十丧夫，被泼皮欺负，而她生来高贵，受镇上百姓爱戴。

    “凭什么？她凭什么不染尘埃，凭什么干干净净一身白，我也要让她跟我一样，被泼皮玩弄，干夫所指。”“后来呢？“

    张元清问。

    “后来”徐秀儿咯咯笑道：“后来我就再没有见过她，那臭男人说她已经死啦，死得好，死得好啊。“

    原来是这样，两人身上的诅咒便解释得通，而王婆如此憎恶徐秀儿也就能理解，儿子好色有什么错呢，错的都是这个寡妇，是她诱惑了儿子，才让儿子成为人不人猫不猫的怪物，这符合一个母亲的立场。

    不过，徐秀儿不是巫蛊师的话，王婆家里的布置，出自谁手？

    王婆儿子和赵员外有勾结，而赵员外请了一个法师赵员外、王铁匠和法师在这件事上扮演了什么角色？真是恶毒啊，因为嫉妒而丧失良知张元清低头看着骚媚入骨的女人，心里再没有半分欲念。

    与此同时，他听见脑海里传来灵境提示音：

    【叮！您已经触发隐藏任务一不熄的欲火(2/3)】【不熄的欲火：嫉妒和欲望，让她堕落成阴暗的魔鬼，做出不可饶恕的罪行，干万不要被她诱惑，不然会堕入深渊。】【备注：我要让她沉沦在欲望里，变成人尽可夫的婊子】【任务道具：一块碎玉】原来如此，只有我彻底抵抗住美色，才能得到认同，这一点，伏魔杵无法帮到我张元清查看物品栏，两块碎玉，组合成了完整的玉佩。

    隐藏任务的物品已经收集完毕，但任务进度还差一个。

    徐秀儿神经质般笑了片刻，欲念再次涌来，一边摩挲双腿，一边抓住张元清的裤子，哀求道：“官人，奴家受不了了，

    你行行好，行行好”

    这就是她对你的诅咒！张元清道：“最后一个问题，在我们来之前，是不是还有一个胖子上来？”徐秀儿犹豫一下，低头看向床底。

    张元清立刻俯身，果然在床底看到了吃藕。

    床底下是一具形销骨立的身体，脸颊瘦削，如同常年食不饱腹的饥民。

    张元清把他拖了出来，仔细检查，松了口气，小胖子变成瘦竹竿，气息非常微弱，但还有气息存在，没有死。徐秀儿嗤笑道：“没用的男人，只在奴家身上耸了几下，便不成啦。”

    张元清心里默默说了声老弟抱歉。

    他先前让吃藕去探路，一方面是土怪耐力高，防御强，另一方面是，魔君沉沦美色依旧能通关，说明此关凶险程度应该低于王婆那关。事实也确实如此，吃藕没死。

    但如今看来，他还是判断出错了，低估了魔君，高估了吃藕。幸好赶来及时，否则小胖子很可能死于精力枯竭。

    张元清俯身拎起队友们的脚踝，把他们一个个的丢下窗户。“官人，别走，别走”

    徐秀儿滚下床榻，连滚带爬的追逐上来。

    可以看出她很痛苦，渴望男人来化解的痛苦。“你就在这里继续受着诅咒吧。“

    他没有多看徐秀儿的身子一眼，双手撑在窗沿，纵身跃下。徐秀儿的尖叫声在身后响起。

    “我怎么了？”火德星军幽幽醒来，抚着后颈，道：“浑身疼痛，感觉被人揍了一顿。”离离原上草和李淳风旋即转醒，

    低声啤吟。

    呆滞几秒后，三人陆续找回昏迷前的记忆，又环顾四周，惊愕不已，不明白发生了什么。张元清道：“徐寡妇的剧情走完了。”

    迎着三人茫然的目光，他把事情简单交代了一遍，痛心疾首：

    “你们三个废柴，没见过女人吗？区区一个寡妇就把你们迷的神魂颠倒。”火德星军三人露出愧疚之色。

    “你怎么做到的？”李淳风感激之余，又有些意外。

    只要过于变态，女人就无法诱惑我张元清不知该欣喜还是悲伤，淡淡道：“我自然有我的办法。”这时，火德星军盯着骨瘦如柴的吃藕，道：“这是谁啊？”

    "吃藕。”张元清说。

    李淳风和离离原上草大吃一惊，齐齐低头审视吃藕，愕然道：“他怎么成这样了？””这就是被美色诱惑的下场。”张元清摇头叹息。

    这看着昏迷不醒的吃藕，三人陷入沉默。

    他们终于意识到自己刚才真真实实的在鬼门关走了一圈。

    如果没有元始天尊抵住诱惑，带我们离开，吃藕就是我们的下场，不愧是连续通关级的天才人物，有这样的队友，确实让人心安李淳风由衷感慨。

    火德星军和离离原上草感激的看向张元清。“该去找关雅和女王了。”

    张元清闭上眼睛，沉淀情绪，感应着小逗比的位置。


------------

第一百三十三章 大决战（5000）

    不出所料，离开徐秀儿的闺房后，“通讯”就恢复了，他重新感应到小逗比的存在。

    他沉淀情绪，让意识顺着主人和灵仆间的联系，降临在小逗比体内。

    张元清“睁开”眼睛，眼前的景象让他愣了一下，扭曲黯淡的视野，暗流汹涌，无数杂质流淌、浮动。

    水里？

    小逗比怎么会在水里？

    他茫然的思索了几秒，决定接过掌控权，主导小逗比的身体。

    但尝试之后，他失败了。

    因为小逗比此时的状态不同寻常，他正处于寻宝技能发动的状态，本能操纵着身体，排斥任何外来影响。

    类似的情况，在围剿黑无常那晚出现过。

    水里有宝物？张元清心里一动，但没有停止操纵，一点点的影响着小逗比，试图打断他的状态。

    小逗比灵智初开，自控力薄弱，无法克制本能，但身为主人，他是有这个能力的。

    上次在松海小学没有打算灵仆，主要是想看看他发现了什么宝贝

    眼下关雅和女王身陷危机，他不能任由小逗比“失控”下去。

    十几秒后，张元清完全获得了掌控权，把小逗比的脑袋从水里拔了出来。

    视野一变，他看见了清澈的河面，看见了青石垒砌的河对岸，看见岸边长满青苔。

    耳边则传来女王充满绝望的声音：

    “我，我感觉头越来越晕了，心脏跳动加快，随时猝死…关雅，你失血越来越多了，还撑得住吗，把步枪给我吧，我来撑一会儿…”门

    关雅受伤了？形势已经这么危险了吗。张元清心中凛然，泛起焦急。

    这时，他又听女王叹道：“五分钟早就过了，看来元始他们是不会来救咱俩了，他们也许自身难保，我还指望他能来就咱们”

    张元清划动四肢，转过身子，望向声源。

    七八米开外，关雅站在街边，背靠白墙，举着步枪，脸色惨白。

    她的小腿裹着一件黑色单衣，应该是腿部受了伤，无法站稳，所以只能依靠墙壁来支撑身子，每开一枪，她的脸色就苍白一分。

    烟熏妆银耳环的女王，神色萎靡的护在关雅身边，逢着有婴灵扑上来，她便以自身抵挡，充当肉盾，再让关雅开枪击退婴灵。

    值得一提，她上身只穿了一件黑色运动文胸，托起深深的白腻沟壑，丰腴诱人，再往下则是骤然收束的细腰，小腹平坦柔软。

    与关雅练出马甲线和浅腹肌的小蛮腰截然不同

    关雅小腿绑着止血的单衣，就是她脱下来的。

    包围她们的婴灵，总共有六只，鬣狗捕食般的试探，攻击。

    这么多婴灵，居然是婴灵张元清迅速改变主意，归还主导权，给小逗比下达了“打架”的指令。

    此情此景，正是锻炼小逗比战斗能力的绝佳机会。

    “砰！”

    关雅扣动扳机，打退了抱住女王脚踝的婴灵，打得它凄厉尖叫，身影扭曲。

    女王打了个寒颤，精力再次流逝，终于支撑不住，软绵绵的瘫坐，俏脸发白：“我，我支撑不住了”

    而更让她绝望的是，那只趴在河边洗头的婴灵，不知何时离开了河边，正朝她们爬来，似乎要加入围攻的阵容。

    另外，也许是错觉女王觉得那死小孩的眼神，一直聚焦在自己胸部。

    圆润可爱的婴灵来势极快，转眼爬到近前，关雅如临大敌，调转枪口，瞄准了小逗比。

    她脸色凝重，观察出这只婴灵的力量、速度，要比周边的青黑婴灵强大很多。

    就在这时，那圆润可爱的婴儿，忽地露出凶巴巴的神色，张开小嘴“嗷”一声，把前头的那只肤色青黑婴儿扑倒。

    关雅压在扳机的手指蓦地松开，美眸闪过错愕。

    原来小家伙不是冲她们来的？

    “它，它们起内讧了…”原本陷入绝望的女王，看到这一幕，灰败的眸子里绽放出绝处逢生的璀璨神采。

    一愣神的功夫，小逗比已经把青黑色婴灵牢牢按在地上，任凭它如何挣扎，就是挣不脱同类的压制。

    小逗比低下头，咬住青黑婴灵的脖颈，轻轻一吸。

    一道黑烟便化作细线，冲涌入他口鼻。

    小逗比身躯霍然膨胀，气息壮实了几分。

    他尝到甜头，不再需要张元清的引导，自己主动的“嗷”一声，扑向剩余的五只

    婴灵。

    青黑婴灵面对强大的敌人，敢于死斗，但面对强大的同类，它们仿佛受到压制，立刻四散逃窜。

    小逗比追逐而去，很快消失在视野里。

    “怎么回事？那只小婴灵为何救我们？”

    女王惊喜之余，茫然不解。

    关雅神色有几分茫然，几分狐疑，轻轻摇头，道：“不管怎么样，总归是得救了，用不着臭男人来救我们。”

    “也对，总算度过危机了。”明艳大气的御姐瘫软于地，靠着墙壁，喘的胸脯剧烈起伏。

    正说着，两人同时听见远处传来急促的脚步声。

    伴随着元始天尊的呼喊：“关雅！女王！”

    女王花容微变，强撑着疲惫不堪的身体，急道：“衣服衣服”

    虽然她化妆打扮的风格偏向成熟御姐，但还没豪放到仅穿内衣在男人面前裸露招摇的地步。

    女王匆匆解开单衣，贴着墙拐入小巷，不顾粘稠的血迹，快速套在身上。

    等她穿好衣服，队友们恰好赶到，还未等女王开口，几个男人看着神容憔悴的她，异口同声：

    “你也被采补了？”

    “”女王啐道：“什么乱七八糟的。

    旋即看到了火德星军背上的吃藕，愕然道：“他是谁？”

    “吃藕！”

    “他怎么了，他是怎么做到半小时内，瘦成这副模样的？”女王震惊之余，颇有些羡慕。

    几人交谈之际，张元清蹲在老司姬脚下，小心翼翼的替她挑出了弹头。“你的伤很严重，失血过多，不能再战斗了。”张元清眉头紧皱。

    关雅低头，望着对方心疼又揪心的微表情，嘴角挑起：“经验丰富的老司机，永远会给自己留后路。”

    在张元清困惑的目光里，关雅打开物品栏，摸出一枚针管。

    “你居然还有稀释的生命原液？”女王惊喜道。

    傅青阳真豪横啊，战略级物资不要钱似的塞给表姐，不行，等回到现实，我要努力舔他张元清暗暗咋舌。

    “最后一支，留着保命的。”关雅把针尖刺入腕静脉，注射了三分之一，接着又给女王注射了三分之一。

    女王容光焕发，皮肤恢复水润饱满，小声问道：

    “关雅，你是不是哪个长老的女儿啊？”

    战略级物资，只有执事级才有资格申请调用，二级斥候没有使用的权限。关雅摇头。

    女王神色一变，试探道：“小老婆啊？”

    关雅扭头说道：“火德，把吃藕搬过来。”

    “我不需要…”吃藕有气无力的回应：“不要把宝贵的生命原液浪费在我身上，我们土怪能吸收大地的力量滋养身体，很幸运，我只是阳虚精亏，不是收了重伤，大地足以回复我的耐力。”

    火德星军赶忙把吃藕放下，躺平于地。

    “阳虚精亏”女王终于有闲暇问起刚才的事，审视着四个男人：“你们都遇到了什么？”

    张元清言简意赅的把事情经过告知关雅和女王，“当我们赶到徐寡妇的闺房，吃藕已经被当成药渣子丢弃在床底，但凡迟上片刻，他就已经阳亏而亡，所以说年轻人，禁欲是真的好，禁欲让你没烦恼。”

    这里张元清就不居功了，毕竟要是说众人皆色我独醒，很可能会遭遇大家国攻，而他一开始也确实没有把持住，有污点。

    与其四败俱伤，不如让吃藕一个人来衬托大家的伟光正。

    火德星军和李淳风颔首赞同：“色是刮骨刀。”

    吃藕脸色憋的通红，羞愧想找地缝钻。

    关雅脸色略显苍白，但提起这方面话题，就来精神，笑吟吟道：

    “小胖子艳福不浅啊，徐秀儿润不润啊，和现实里的女人有没有区别？跟我们分享一下体验呗。”

    吃藕哀求道：“别，别说了.……

    别说了，要脸！

    女王斜一眼另外四人，笑道：“你们四个有没有和徐秀儿发生关系啊。”“没有没有！”

    四个男人异口同声：“只有吃藕把持不住。”

    吃藕扭过头去，生无可恋。

    “你俩又遇到了什么，为何如此狼狈。”李淳风成功转移话题。

    女王便把亲身遭遇的怨灵围攻说了一遍。

    说完，她蹙起眉头，狐疑道：“再后来，那奇怪的婴灵就赶着其他怨灵跑开了。

    火德星军感到不解：“徐寡妇的婴灵们内讧了？还是，那个特殊的小婴灵刻意救了你们。”

    女王微微摇头，“我并不清楚。”

    她瞪一眼张元清，哼哼道：“你这个夜游神，需要你的时候不中用，若非小婴灵突然发狂，赶走同伴，我和关雅凶多吉少。”

    关雅瞅了瞅张元清，沉默片刻，挑开话题：

    “那只小婴灵是你的灵仆？”

    嗯？女王霍然回头，耳垂下的银环晃动，她愣愣盯着张元清。

    张元清抬手打了一个响指，几秒后，他看向了众人身后的小巷，女王扭头看去，那里明明什么都没有。

    “呼！”

    张元清朝着同伴们的眼睛，呼出一口太阴之力。

    眼球立刻泛起冷刺酸疼的感觉，旋即，众人看见小巷里出现一只圆润可爱的小婴儿，胎毛稀疏，乌溜溜的眼睛像是一对黑纽扣。

    它小肚子撑得鼓鼓，吭哧吭哧的划动四肢，爬向张元清。

    怎么会女王正待细看，眼里的冷刺酸疼感消散，小婴灵也随之不见。

    不是不见了，而是她看不到了。

    原来是元始天尊的灵仆，那个婴灵一直就在的，也就是说，他一开始就把灵仆安排在我和关雅身边了，为的就是以防万一，在必要的时候救我们女王心里轻微的埋怨，在此刻烟消云散。

    旋即，她想到了什么，脸色一窘。

    他刚才操纵灵仆看到了吧？

    女王有些尴尬，她反应过来了嗯，除了尴尬，又有些许隐晦的自信，看来她对自己的胸很满意嘛被另外，被元始看到只穿内衣的模样，却是这样的心理，至少说明她不反感元始，甚至有些好感关雅不动声色的瞥一眼女王，瞬间就分析出她的心理。

    张元清并不知道两个女人丰富的内心戏，说道：

    “女王，拜托你一件事。”

    “干嘛？”她本能的警惕，险些要捂住丰满傲人的胸脯。

    “下水帮我看看，我怀疑水底有东西。”张元清指着河面。□

    女王一愣，微松一口气，爽快答应：“稍等。”

    正好要洗一洗衣服上的血迹。

    她来到岸边，纵身跃入河中，噗通一声，水花四溅。

    张元清来到岸边等待，直到河底翻涌起浑浊，女王在跃出水面，而身上不沾水珠。

    “河里没东西，我甚至吹开河底淤泥检查了。”她轻弹耳垂银环。

    没有东西？这不可能啊，小逗比的寻宝技能不会出错张元清沉吟几秒，很快有了猜测。

    小逗比和女王没有达成触发条件，所以前者一直趴在岸边，低头寻找，他感应到了水里有宝物，但就是找不到。

    后者苦寻许久，毫无所获。

    “河底藏着什么东西？是隐藏任务相关的物品，还是又开启了一条支线？以这个副本展示出的信息，不可能有另外的支线了。

    “如果是隐藏任务的话，河里的宝物，极有可能就是阴阳散人留下来的道具，曾经让魔君惋惜错过的道具。”

    想到这里，张元清蠢蠢欲动，说道：“我亲自下去。”

    “你下去也一样，没东西就是没东西。”女王撇撒嘴。o

    噗通张元清跃入浑浊的河水，划动四肢，朝河底游去，同时，他召唤出小逗比，希望借助寻宝技能。

    小逗比在河底显化，时而往左，时而往右，无头苍蝇似的乱转。

    张元清冒头换了两次气后，终于无奈的放弃。

    河底确实没有东西。

    不可能啊，假设和隐藏任务有关，那我已经集齐玉佩，按理说能触发剧情了看来思路错了，玉佩不是关键？

    他快速转动脑子，同时脱下衣服拧干水分。

    小水花滴滴答答中，他灵机一动，想明白问题出在哪里。

    “隐藏任务还有一个环节没有完成，阴阳镇副本的剧情，我也没有完全解密，从任务本身来说，还没有达成圆满。”

    那么接下来的目标，就是完成最后一个环节，解密副本剧情，到时候再回来看看

    他返回到众人休息之处，道：“诸位，我们该想想，下一关是什么了。”

    女王摩挲着银色圆环，道：

    “镇上只有六个人，我们已经解决三个，按理说，应该走完剧情了。”关雅摇头：

    “错了，镇子里有六个人，但王婆和猫尸算一个剧情，也就是说，阴阳镇只有五个剧情。

    “我们已经通关诅咒之猫和寡妇徐秀儿，如果邪恶阵营那边速度不慢，也通关了两个，那最后这个剧情，恐怕需要双方争夺了。”

    张元清沉声道：“最后一个角色是法师，赵员外请来的法师。”

    赵宅。

    大雾笼罩着整座院子，轻薄如纱的雾气，缓缓浮动。

    突然，灰蒙蒙的雾气抖动起来，像是开了闸的洪水，朝着某个方向流淌。

    雾气越来越薄，清晰度越来越高。

    李显宗的身影渐渐显现，他嘴里叼着蝴蝶刀，左手拎着一颗狰狞的头颅，右掌拖着一方雕花木盒。

    木盒盖子打开，浓雾如归巢的鱼群，快速的流入盒子中。

    俄顷，浓雾彻底散去，内厅伏着五名同伴，四名昏迷，一名心肝被挖走。

    着一方雕花木盒。

    木盒盖子打开，浓雾如归巢的鱼群，快速的流入盒子中。

    俄顷，浓雾彻底散去，内厅伏着五名同伴，四名昏迷，一名心肝被挖走。

    在刚才的战斗中，他们又损失了一位同伴。

    若非李显宗应变得快，及早使用这件道具，将同伴和赵员外困在雾中，再各个击破，队伍绝对会损失惨重。

    现在活着的五人，李显宗、左耳缺失青年、枯瘦中年人、西装革履男人，以及沉默寡言的平头男人。

    对应的职业是蛊惑之妖、巫蛊师、巫蛊师、蛊惑之妖、幻术师。“这狗屁副本，决战还没开始，就死了两人。”

    李显宗把赵员外的脑袋丢向金山，接着走到同伴身边，一脚一个踹醒。“你们这群废物，成事不足败事有余。”李显宗恼火的骂道。

    队友们龇牙咧嘴，却不敢反驳。

    “那怪物宰掉了？”枯瘦中年人左顾右盼。

    “要不要把头给你捡过来，送你煲汤？”李显宗刻薄讽刺。

    “嘿，那一定请你一起品尝。”枯瘦中年人咧嘴笑道，“我想问的是，我们下一关是什么？希望不要再死人了。不然，还等到大决战，咱们人死伤过半，怎么打？”

    “你以为守序阵营就不死人了？”左耳缺失的青年淡淡道。

    李显宗正要说话，耳边回荡起灵境提示音：

    【叮，您已成功击杀赵员外，请立刻前往镇中心广场，杀死邪恶的法师，开启大决战。】

    河边，张元清等人耳边同步回荡灵境提示音：

    【叮，您已成功克服美色诱惑，请立刻前往镇中心广场，杀死邪恶的法师，开启大决战。】

    PS：错字先更后改


------------

黄金盟感谢单章——感谢宅菜大佬的打赏。

再为神豪宅菜开个单章，表示感谢。

    灵境的第二个黄金盟诞生了，还是宅菜。

    黄金盟是最高规格的打赏，对一本书的意义很大，曝光度，名气加成等等，好处很多。

    大佬这么撑我，我肯定要开单章感谢（狂舔）。

    记得上一次单章感谢里，我说过，宅菜问我要不要来个黄金盟，我以为是开玩笑的。

    结果第二天黄金盟真的来了。

    而这一次，同样是轻描淡写一句话：要不要来個黄金盟庆祝！

    然后黄金盟就真的来了。

    宅菜是我写作这么多年，遇到最豪的大佬，简直豪横。

    黄金盟白银盟谁不爱呢，但我这人脸皮薄，总觉得让大佬破费很不好意思，就很矫情。

    今天宅菜问我要不要黄金盟庆祝时，我二话不说就发了跪舔的表情包，其实当时心里很不好意思，但他给的实在太多了。

    写书这么多年，我竟然也有大佬撑场面的待遇，又激动又感激。

    感谢宅菜大佬的第二个黄金盟。

    以后我就是你的舔狗了。
------------

第一百三十四章 斗智斗勇

    “还真是法师”李淳风神色愕然，沉吟一下，猜测道：“是因为王婆说的那个故事？”

    张元清颔首：

    “在王婆的故事里，那名法师是赵员外请来的帮手，制服了挖人心肝的妖女，按照正常逻辑，法师是比铁匠和赵员外更强的角色。

    “副本不可能让邪恶阵营一上来就遇到最强boss吧。”

    王婆的故事和徐秀儿的描述，是可以相互佐证的。

    在王婆的故事中，女妖挖人心肝，赵员外请来法师除妖，而在徐秀儿的描述里，王婆的儿子和赵员外合谋害死了阴阳散人的后人。

    这里面有个共同点，就是两伙人在对付阴阳散人的后人。

    区别在于目的性不同。

    法师应该也是真实存在的，因为赵员外和王婆儿子如果能合力对付那可怜女子，早该动手了，那王婆的故事里就不会出现法师的角色，而是另编故事了。

    当然，在灵境提示出现前，这些都只是张元清的推测。

    另外，他终于明白王婆家里的布置出自谁手。

    是法师！

    “那个法师应该是巫蛊师，”女王突然说道。

    张元清看她一眼，这个女人也反应过来了。

    在确认徐秀儿不是诅咒者，在听到灵境提示音，以及回忆起王婆的故事后，她要是还反应不过来，就白瞎3级水鬼的身份了。

    李淳风说道：

    “能布置诅咒，肯定是巫蛊师，不过阴阳散人的后人也会诅咒，这么看的话，阴阳散人也是邪恶职业？”

    女王摇头：“阴阳散人的身份无人得知，其他攻略里提及过，镇上的百姓说阴阳散人能呼风唤雨，又能驾驭烈火驱赶贼寇，如今再加上诅咒多半是道具的能力吧。”

    “话说，我们走过的剧情线，官方资料库里竟没有攻略？”火德星军一直认为，五行盟的官方资料库里，应该收罗了所有灵境副本才对。

    女王解释道：“超凡阶段的灵境副本数量驳杂，很多人从超凡阶段到圣者阶段，总共进的超凡副本，可能都不到十个，某些人甚至只进过两次副本，就已经2级了。”

    女人对一个男人有好感的表现，就是时不时的说话带上他.关雅又瞥了一眼明艳大气的女同事。

    这么想着，她侧头看一眼元始，发现他正低头思索。

    魔君应该走的剧情，应该就是我们现在的剧情，所以他事后复盘，觉得副本有隐藏任务，应该这很明显，换成是我，我也能分析出来

    不过那色胚已经失身于徐寡妇，且杀了猫尸，所以没有触发隐藏任务.

    另外，我算是明白为什么阴阳镇副本会出现多种“路线”，每个队伍的总体实力参差不齐，遇到猫尸和徐寡妇的剧情，多半就团灭，所以不同路线，对应着不同实力的队伍.

    他正思考之际，李淳风说道：

    “在前往镇子中心前，我觉得我们应该安排一下战术，不用担心，我觉得提前几分钟或晚几分钟，不会影响大局。”

    以这个副本的难度，大boss显然不是任何一方能在几分钟内解决。

    而因为“三足鼎立”的缘故，李淳风认为，如果他们不出现，邪恶阵营多半不敢去推boss，谁都不想腹背受敌。

    他的建议，得到了队长张元清的认同：“吃藕现在没办法战斗了，关雅，女王，你们还剩多少战力？”

    女王感应自身状态：“七成左右。”

    她没有受伤，和吃藕一样精气大损，稀释的生命原液弥补了大半的亏空，否则最多只有三四成战力。

    关雅就不同了，腿部枪伤已经止血，正缓慢愈合，但受伤最麻烦的就是，伤口和疼痛会让腿脚不便，极大影响战斗。

    “体术五成，远程输出不变。”她冷静的给出分析后的结论。

    吃藕废了，队伍减弱到六人，李淳风是学士，那点体力加成在邪恶职业眼里和废人没区别.关雅是“狙击手”，我们这边真正能正面对抗邪恶职业的，只有四人.离离原上草是2级木妖，顶多打辅助.张元清心里快速分析起来。

    李淳风很有自知之明，道：

    “我可以守在关雅身边，狙击手需要一位守护者。必要的时候，我也可以接过狙击的任务。

    “呵，格斗术我没信心，但枪法我是练过的，我精通大部分枪械。”

    张元清看向忧郁沉静的少年，“你会射击吗？”

    离离原上草摇头。

    他是野生灵境行者，在枪械管制严格的国度，没有渠道和人脉私底下练习枪法，而且木妖在射击领域没有天赋加成。

    张元清便取出爆裂手枪，递给李淳风：“这件道具给你，威力不错，伱和关雅负责远程输出。”

    众人一下子把目光投向了大口径手枪。

    李淳风愕然接过，查看完物品信息，一阵激动：“好强的道具！！”

    看李淳风的反应，元始天尊给的这件道具很强，他居然就这么轻易把道具借人

    众人一阵好奇、艳羡，同时感慨元始天尊的豪气。

    张元清之所以给出爆裂手枪，是因为他肯定得正面牵制邪恶阵营，这就意味着要近身战。

    这种情况下，已经有一件暴徒拳套的他，若再手持火师职业的手枪，很可能让他产生“我要打十个”的念头，然后不管不顾的冲进邪恶阵营。

    这是在找死。

    张元清接着取出稻草人，交给土怪吃藕，道：

    “待会儿，你别露面，躲在远处，用这件道具对付邪恶阵营。”

    使用稻草人，需要几秒的前置时间，近战中很难使用，给吃藕算是“废物利用”。

    吃藕接过稻草人，看完物品信息，表情比李淳风还要夸张。

    “这，这”小瘦子懵了。

    这是我能用的道具？我这辈子都没摸过这么高档的道具

    又送出去一件，他到底有多富有？我也想要女王火德星军几个，愣愣的看着队长。

    “没有了。”张元清连忙摆手。

    也是，连续送出两件道具，他自己最多再留一件，不可能再有存货了！

    队友们表示理解。

    暴徒拳套能赋予我敏捷，锐利之眼能让我预判敌人的攻击，嗜血之刃近战利器，伏魔杵的净化克制蛊惑之妖和幻术师，这四件近战神器是不能借的，红舞鞋是核心道具，红盖头是保命道具，易容戒指不具备对敌功能，天蟾香炉的话，到底是毒自己，还是毒敌人？

    我确实没有道具了。

    李淳风喜滋滋的收起道具，说道：“元始和火德星军还有女王正面应敌，离离原上草打辅助，找机会下手。关雅和我远程输出，吃藕的话，你根据稻草人的能力，自行使用。”

    镇子中心。

    河水蜿蜒流淌，将中心的空地剖成两半。

    镇中心的这块空地，平日里被镇子百姓用来晒谷子、群体集会、活动、交易等。

    略显湍急的河边，还有用于浣衣的石台。

    身披黑袍的人影，站在空地中央，昂起头，沐浴阳光，似乎很享受重见天日的感觉。

    他已经被困在镇子里漫长岁月了，这种不见天日的时光让人发狂。

    南边那块空地，小巷里，小逗比鬼鬼祟祟的探出脑袋，乌溜溜的大眼，警惕的观察四周。

    更深处，张元清和队友们背贴着墙，低声道：

    “法师在空地发呆，目前没有观测到邪恶阵营的身影，李淳风猜的没错，对方很鬼祟，哼，想坐山观虎斗，邪恶阵营就是卑鄙。”

    可是我们也是这么想的啊！火德星军心说。

    “那再等等吧。”女王谨慎道。

    另一块空地，也是小巷。

    枯瘦中年人背贴着墙壁，小心翼翼的往外瞟一眼，缩回头。

    他返回小巷深处，在长满青苔的，由石板和鹅卵石拼接的小径，看见了同伴们。

    “守序阵营的崽子们很阴险啊，没有露头。”枯瘦中年人提议道：

    “我们先别管法师，揪出他们先干掉？”

    三足鼎立的局面是最稳固的，谁都不想当炮灰，谁都想对方当炮灰。

    左耳缺失的青年冷哼道：

    “这时候比的就是耐心了，希望守序阵营里有火师。”

    西装革履的男人摇头：

    “就算有火师，恐怕也死了，多半走不到最后。这时候，比的就是耐心。”

    李显宗沉吟片刻，道：“先等等，最有耐心的人，才能当猎手，让我想想办法。”

    时间一分一秒流逝。

    “艹，老子受不了了，干吧！”

    火德星军最后的耐心耗光了。

    李淳风和离离原上草，一人按住一边肩膀。

    “忍耐，要忍耐！”李淳风告诫。

    张元清沉吟道：“再等等，我们要当猎人，不能当猎物，如果你真的耐不住性子，那咱们就撤退，去搜寻邪恶职业的踪迹。”

    这时，关雅分析道：

    “记得攻略里的描述吗，率先抵达广场的队伍，可以得到奖励。刚才的灵境提示，是让我们杀死法师，开启大决战。也就是说，谁杀死法师，奖励就归谁。”

    张元清扫过众人，道：

    “我有一个想法。”

    “秒杀法师？”枯瘦中年人盯着李显宗，愕然道：“你确定能秒杀大BOSS吗，按照铁匠和赵员外的战力来分析，这个法师很可能是圣者境，哪怕是4级，但也是圣者境啊。”

    “你们忘记这件东西了吗。”李显宗掌心一翻，染着干涸血迹的钢针出现在众人眼前。

    左耳缺失的青年回忆起道具的信息，眼睛一亮：

    “它能杀死法师，就算不成，也能重创，我等合力，快速击毙一个重伤的圣者，没有问题。不要忘了，李显宗是杀过圣者的。”

    “待会儿我会释放雾气，蒙蔽守序阵营的视野，你们跟紧我，咱们速战速决。”李显宗道：

    “不过在此之前，先给我几分钟时间。”

    说罢，他走到一边，披上一件肮脏发臭的大衣，双膝一跪，合十祈祷：

    “让我杀死法师，行动顺利让我杀死法师，行动顺利”

    巫蛊师职业，圣者阶段的道具枯瘦中年人神色垂涎。

    “在邪恶阵营反应过来之前干掉法师，获得奖励.”李淳风沉吟道：

    “这不失为一个好办法，但难度很大。”

    张元清侃侃而谈：“按照阴阳镇的难度等级，法师大概率是圣者，超凡阶段的话，只会被我们轮流侮辱。嗯，4级圣者撑死了，太强的话，就是我们双方被他轮流侮辱，不符合平衡机制。”

    “咱们几个联手，只要做出针对性的部署，有心算无心，胜算极大。嗯，我有一件道具，可以净化巫蛊师的诅咒，但对毒素效果不大。”

    离离原上草当即道：“我有解毒丸，能削弱毒素。”

    关雅沉吟道：“我可以开枪掩护你们，就算对方是圣者，挨了我的子弹也得受创。”

    吃藕忙说：“我可以用稻草人诅咒他，对付巫蛊师未必有用，但能影响。”

    李淳风补充道：“元始给我的手枪有破甲效果，我辅助关雅射击。”

    众人一番商议，制定好行动计划，张元清沉声道：

    “行动！”

    “行动！”

    李显宗大衣也没脱，    一手握蝴蝶刀，一手托着木盒，带领队友冲出了小巷。

    就在这时，刚刚冲出小巷，暴露在阳光中的李显宗，突然看见斜对面也冲出了一群人。

    不好，邪恶阵营的狗东西出来了？

    该死，守序阵营的崽子都出来了？

    两边的人猝不及防，表情都是一僵，急匆匆的刹住脚步。

    都有费尽心机埋伏敌人，却发现敌人也在埋伏自己的感觉。

    PS：先更后改。推荐一下宝剑锋的新书《冬日不曾有暖阳》，文笔很好，宝爷这种书，没点社会阅历很人生沉淀，真写不出来。

    (本章完)


------------

第一百三十五章 大BOSS

    “元始天尊？”

    李显宗顿住步伐，一眼便看出守序阵营那边，领头的年轻人，正是自己要狩猎的对象。

    另一边，张元清脱口而出：“李显宗？！”居然是李显宗！匹配到同一个副本了？

    这可真是冤家路窄。

    “元始天尊”枯瘦中年人声音陡然拔高：“是松海分部那个元始天尊？地下黑市里，悬赏排第五的元始天尊？”

    另外三名同伴露出惊愕之色。

    “没错，就是他！”李显宗咧开了嘴，“有趣，你居然也在阴阳镇，老子琢磨着过完这个副本就出去宰了你换赏金，这下好，省事儿。”

    “哦对，我听说前阵子这家伙差点被李显宗杀了，这可真是冤家路窄。”枯瘦中年人嘿嘿道。

    “冤家路窄？”西装革履的男人眼睛一转，故意高声道：

    “就这小子也配当李显宗的冤家？那得旗鼓相当才行，而这小子只配跪在李显宗面前求饶，守序那边的几个崽子们，你们死定了。”

    枯瘦中年人立刻明白同伴的用意，小到斗殴，大到两军交锋，心理战都至关重要。

    他一边高喊出李显宗的名字，一边大声道：

    “五行盟真是江河日下啊，他们推崇备至的菜鸟，不过是队长你的猎物，小子，见到李显宗有没有腿软啊，跪下来叫几声爷爷，我们给你留个全尸怎么样。”

    邪恶职业们嘿嘿怪笑起来。

    李显宗守序阵营这边的脸色不太好看。

    尽管知道这是敌人故意在打击己方士气，但面对这样可怕的敌人，心态不受影响是不可能的。

    居然匹配到李显宗，这可是官方悬赏名单里排前列的凶徒，元始天尊都不是他对手女王花容微变，下意识的扭头看一眼身边的队长。

    想当初，李显宗在松海制造恐怖袭击，险些杀死元始天尊的事件传开后，她还参与过讨论。

    大家一致认为，元始天尊相较起李显宗，要差了不少。

    没想到他还是无法摆脱这个“宿命”，不，不只是他，我也自身难保了

    离离原上草是散修，对外界的消息不太敏感，但听到李显宗三个字，忽然想起女王介绍元始天尊时说过的话。

    这个李显宗是队长的宿敌？而且队长还是他的手下败家？木妖少年心里一凛。

    除了火德星军听到敌人嘲讽自家队长，火气暴涨，其他人心情都变得沉重。这时，处于双方中心的法师，左右环顾一圈，冷哼道：

    “朝廷的鹰犬，终于还是找到这里来了吗。”

    不等众人回应，认定双方是朝廷走狗的他，昂起头，喷出一股股翠绿的气体，浓烟般的迅速弥漫。

    风声鼓舞，翠绿的气体朝两边奔涌而来。“退后！”

    枯瘦中年男人大喝一声，打开物品栏，抓出一只白玉蟾蜍往上一举。翠绿的气体蜂拥着投入蟾蜍口中，眨眼间，白玉蟾蜍变成深绿色。

    另一边，女王挡在队友面前，双掌做出托举动作，“哗啦”声里，河水化作怒龙，夭矫飞舞，把浓雾般的翠绿气体吞入腹中。

    水龙色泽顿时变得浅绿。

    “砰！砰！砰！”

    远处响起枪声，在翠绿雾气消散的瞬间，守序阵营的抢手偷袭了邪恶阵营。

    眼观八方耳听六路的邪恶阵营的行者，早有防备，不慌不忙的做出应对，或翻滚，或者歪头，或侧扑。

    枯瘦男人扑倒的瞬间，听见身后的土墙传来闷响，出现深深弹坑，散发硝烟。“嘿，隔着这么远，想偷袭老子？”

    他嘴角刚刚泛起不屑笑，又是一声枪响，但这次目标不是他，而是掉落在一旁的深绿蟾蜍。

    玉质的蟾蜍顿时炸裂，碎片四射，封在其中的翠绿气体瞬间涌出，把这片区域覆盖。

    刚才开枪的不是关雅，而是李淳风，他的射击只是障眼法，为关雅的攻击作掩护。

    女王见状，当即停止了散去水龙的念头，双掌改托为推，让水龙化作雨幕落向被毒气笼罩的邪恶阵营。

    这个时候，黑袍法师从腰间的布袋里，抓出一柄三尺长的手杖，杖身漆黑如墨，顶部镶嵌一颗鸡蛋大的黑色玉石。

    他高举手杖，口中发出低沉而威严的宣言：“所有人都得死！”

    手杖顶端的黑色玉石骤然亮起，散发暗沉沉的微光。

    巷子口举枪瞄准的关雅，忽然心脏一痛，停止跳动，她捂着胸，缓缓蹲下，痛苦的大口喘息。

    李淳风同样如此。

    广场上的张元清、女王、离离原上草，以及李显宗等人，同时捂着心脏，脸色煞白。

    诅咒，强大的诅咒。

    “这，这不可能的．．．．．．”左耳缺失的青年，痛苦低语：“4级圣者的诅咒不该如此强力。”

    4级圣者是能诅杀在场任何一人，但那是单对单的诅咒，覆盖式的诅咒不该有这样的威力。

    一轮煊赫的金光爆发，半蹲的张元清消除了诅咒的影响，并甩出了手里的伏魔杵，同时，他施展夜游冲向法师。

    散发金光的伏魔杵激射而来，法师手杖一挥，“叮”的一声，磕飞伏魔杵。黑色宝石散发的暗沉光晕，立刻消散，诅咒消失。

    这是伏魔杵的破魔功能生效了。

    张元清纵身一扑，把飞旋向远处的伏魔杵稳稳接住。

    关雅身子往后一靠，倚着土墙，该蹲为坐，抬起长长的枪管，瞄准法师，扣动扳机。

    她果断放弃了点杀邪恶职业，因为法师太强大了，一个不慎就是团灭，这个时候要分清主次。

    “砰！”

    子弹击中法师的头颅，但穿透的只是一道影子。

    举着手杖的法师在几米外出现，而他的袍子不知何时已经裂开，他的身高达到两米，身躯覆盖坚硬的甲胄，双腿肌肉虬结，却不粗壮，类似蝗虫的后肢。

    他的脸变得狰狞丑陋，宛如虫类，口器狰狞，额头探出两根触须。关雅拉动枪机，退出弹壳，又是一枪。

    子弹再次打中残影，法师出现在广场另一侧，蝗虫后肢般的双腿和触须，赋予了超乎想象的反应力和速度。

    法师终于注意到了她，黑如晶石的双眼望了过去。

    关雅心里一沉，这时，她看见张元清不顾一切的扑了过去，为了她扑向法师。法师收回目光，落向张元清，但眼前这个敌人却突然消失了。

    法师额头的触须微微一动，不知是在感应气流，还是释放某种信号，他忽然屈膝，朝右侧抽出凌厉的鞭腿。

    啪！

    一道人影被抽了出来，正是双臂交叉于胸的张元清。他高高抛飞，翻滚着落地，喉头猩甜。

    法师双膝一沉，正待追击，忽然低下头，冷漠的眼睛看向小腿，那里有着一道深深的刀痕，浓绿色的汁液汩汩流淌。

    他抬起头，手杖指向张元清，黑宝石发出乌光。

    张元清只觉得小腿一痛，血肉无声裂开，并不断扩大，他想也没想，伏魔杵狠狠刺在大腿。

    金光沐浴全身，腿部血肉崩裂的趋势立刻止住。

    “小心，他能以自身伤势为媒介，发动诅咒。”张元清刚说完，视线里，化蛊的法师拖出道道残影，一直拖到自己身前。

    他的视觉在这一刻达到极致，窥探到了对方的行动。想也没想，朝右侧翻滚。

    砰！

    手杖重重砸在地面，砸裂石砖。

    法师刚扬起手杖，不远处的火德星军后仰摆臂，朝他投出一团被压缩到极致的火球。

    “轰！”

    火球落地爆炸，炸出一个夸张的坑洼，而法师的身影在冲击波中消散。张元清抬头看去，喝道：“他来了！”

    火德星军一边后退，一边投掷出火球，覆盖前方空间。

    但法师的身影时而在左，时而右移，凭借速度避开一枚枚火焰，逼近火德星军，一拳砸中魁梧汉子小腹。

    火德星军身躯骤然弓缩，瞳孔涣散。

    猛烈的火焰裹住了火德星军，而在法师身后十60;米外，一团火苗霍然膨胀，幻化成捂着腹部，跪地喘息的火师。

    两个回合，守序阵营的两名主力便已险象环生。“大BOSS很扎手啊，要不要先撤？”

    已经从毒气笼罩中脱身的邪恶阵营，看到这一幕，暗暗咋舌。

    “不，现在有守序阵营一起撑着，杀他才有机会，等法师干掉这些崽子，我们多半也要完蛋。”左耳缺失的青年给出自己的理由：

    “法师融合的蛊虫，是层次极高的蛊，具备感知、敏捷、力量和自愈能力，难以想象他是怎么培育出这种蛊虫。

    “论近战的话，你们蛊惑之妖都不是他对手。”李显宗缓缓点头，神色凝重。

    “朝廷的鹰犬，今日便是尔等葬身之日。”法师狰狞的口器开合，吐出人言。

    突然，他瞳孔里涌现赤色的光，一团黑气笼罩他的脑袋。

    法师痛苦的捂住脑袋，发出野兽般的低吼，理智在这股黑气的笼罩下，迅速消散。

    巷子口的李淳风侧头看向身旁，看见了瘦子吃藕，他手里握着一只稻草人，其眉目五官，赫然是虫化的法师。

    机会！

    双方阵营的行者，眼睛一亮


------------

第一百三十六章 击杀boss

    身为圣者境的巫蛊师，对诅咒有着强大的免疫力，仅仅两息，笼罩在法师脑袋上的黑气便迅速散去。

    理智重新回归！“砰！”

    最先出手的是关雅，枪口一抬，瞄准只在瞬息间，伴随着扳机扣下，长长的枪管喷吐出硝烟。刚恢复理智的法师，猛的后仰，像是被人当头敲了一棍，额头传来咔嚓一声，坚硬角质裂开，浓绿的汁液喷涌。

    一枪打破敌人防御后，关雅立刻取出半管稀释的生命原液，捏在手心，随时准备注射，以防对方以伤势为媒介施展诅咒。

    幸运的是，她身边是一群可以信任的队友。枪声响起的刹那，女王摘下耳垂的银环，奋力投掷。

    银色圆环旋转着撞向法师，接触到两米高魁梧身形时，迅速化作水环，穿透肉身，猛的收束。

    这很好的限制了对方的行动，打断了后续的诅咒。

    抓住队友（敌人）制造的机会，李显宗和张元清一前一后，双双扑向法师。

    前者一手钢钉，一手蝴蝶刀，后者一手伏魔杵，一手嗜血之刃。

    两人都有蛊惑之妖的武器，自带破甲效果，能破开坚硬的角质防御。

    就在这时，被两道水环束缚的法师，双膝一跪，口中念念有词。

    不知是不是巧合，他这一跪，恰恰避开了前后夹击的武器，让其擦着左耳和右耳刺空。4级巫蛊师的核心技能—祈祷！

    祈祷是巫术的一种，这个级别的巫蛊师，在行动之前，往往会收集材料，举行祷告仪式，再通过巫蛊师独有的咒语，向冥冥之中的伟大存在祷告，祈求对方保佑，让自己行动顺利。

    而在应敌时，由于不可能得到充裕的时间，布置仪式这一环节可以直接略过，念动咒语便能祈祷，只是效果要大打折扣。

    可就算如此，一位圣者境巫蛊师念动咒语施展的祈祷，也足以应付超凡阶段的敌人，不是李显宗那种依靠道具祈祷能比拟的。

    “嘭！”

    法师双臂一挣，硬生生撑爆水环，下跪状态的他弹身而起，飞膝撞向前方。

    避不开，戴锐利之眼的张元清，提前看穿了

    对方的行动，急忙忙的收回刺出的嗜血之刃，念头一动，召唤出红舞鞋。

    两道交缠的暗红微光裹住双脚，跑鞋变成了崭新的大号舞鞋。

    既然避不开，那就交给能避开的道具。

    在红舞鞋的操纵下，张元清右脚不受控制的抬起，身躯后仰，恰好踹在凶猛撞来的膝盖上。

    砰！

    巨大的反弹之力下，他脚底一麻，小幅度飞起，朝后方飞退。

    法师没有追击敌人，当空旋转，朝后抽出鞭腿。

    啪！

    李显宗抬臂格挡，被抽的一阵踉跄。“你们所有人都要死！”

    法师声音低沉威严，高高举起手杖，让顶端的黑色宝石散发暗沉光芒。

    在场每一个人，重新体验到了心脏被人攥紧，随时猝死的体验。

    背靠墙壁的李淳风听见“噗通”一声，心底一沉，循声看去，吃藕倒在了地上，瞳孔出现涣散。

    他体虚气弱，撑不住了，当场失去意识。

    但最致命的不是吃藕，而是此刻距离法师最近的李显宗。

    向众人释放诅咒后，法师“闪现”到李显宗身前，挥舞手杖，就要打爆对方的狗头。

    “砰！”

    响亮的枪响回荡在众人耳畔，法师猛的做出后仰的动作，躲避子弹。

    然而根本没有子弹，枪声是平头男人制造出的幻听。

    他一手扶着墙，一手抵在唇边，模仿出了关雅的枪声。

    半蹲的李显宗，脸庞青筋根根凸起，面目狰狞，这位曾经猎杀过圣者的蛊惑之妖，绝境中爆发出可怕的潜力，弹身而起，化作残影撞入法师怀里。

    噗！

    蝴蝶刀没入法师腹部，刺穿了坚硬的角质。他没使用诅咒之钉是因为那件消耗品并不具备破甲效果。

    “吼！”

    法师愤怒低吼一声，手杖顶部的宝石，暗沉光芒一转，切换诅咒。

    李显宗闷哼一声，小腹血肉裂开，鲜血狂涌而出。

    法师再次高举法杖，准备施展全体诅咒。

    砰！枪声响起，这一次不是幻听，而是关雅扣动了扳机。

    法师拖出一道道残影，避开子弹的点杀，突然，他额头触须微动，捕捉到了来自身后的动静。他霍然转身，腰背一扯，带动肩膀，狠

    狠斩下手杖。

    叮！

    火星四溅，手杖被嗜血之刃架住。

    不能给他继续施展诅咒的机会，攻击必须衔接紧密，不然全体完犊子，偷袭失败的张元清，眼角瞥见火德星军冲来，掌心喷涂炽烈火焰，凝成一把散发高温的赤焰长刀。

    法师额头触须一动，捕捉到了危机。

    没有犹豫，张元清双手紧握，在胸前一碰，只听“轰”的巨响，冲击波卷着火焰朝四面八方扩散。

    法师额头的触须剧烈抖动，失去了精准感知。也就是这个时候，火德星军赶到，脚步重重一踏，赤焰长刀横扫。

    “噗！”

    灼热凌厉的刀锋，准确的斩在蝴蝶刀刺出的腹部，把伤口扩大，形成一道焦黑的狰狞伤口。法师愤怒的低吼一声，扬起手杖。

    就在此时，两道圆环从天而降，一枚束缚上半身，一枚束缚双脚，有一次打断施法。

    “砰！”

    关雅和李淳风同时开枪，子弹一颗颗打在法师身上。

    女王发足狂奔，朝张元清喊道：“把刀给我。”张元清想也没想，甩出了嗜血之刃。女王探手接过，高高跃起，持握柳刃，狠狠凿向法师的头盖骨。

    噗！法师头一歪，嗜血之刃刺中肩膀，浓腥的汁液喷涌而出，溅了女王一身。

    此时因为女王与敌人贴身，后方的关雅和李淳风停止了射击，遭受重创的法师沉沉怒吼一声，双臂挣开水环，发动诅咒。

    女王肩膀炸开，但飞溅而起的不是血肉，而是澄澈的水花。

    她以水鬼的能力，巧妙的规避了诅咒反噬。女王果断后退，见法师没有追来，而是原地踉跄，心里一喜，叫道：

    “他的状态衰退了！”

    这一声喊，既是对队友说，也是喊给邪恶阵营听的。

    话音落下，她忽然“嘤”的一声，双腿一软，浑身无力，同时喉咙发痒，肺部火烧火燎，剧烈咳嗽起来。

    “咳咳咳！”

    张元清和火德星军，纷纷捂着嘴剧烈咳嗽。中毒了！

    眼前的这个敌人，是巫蛊师，擅长毒素的巫蛊师。

    关雅和李淳风心里一凛，果然扣动扳机，为队长创造机会。

    这个时候，邪恶阵营的人仿佛看到了机会，西装革履的中年人戴上两个指虎，踩着铮亮皮靴，啪啪啪的冲向法师。

    枯瘦中年人身体低伏，嘴脸拉长，变成鼠

    脸，腮边长出细长的黑须，腿部肌肉撑裂裤

    管，一条小臂粗的尾巴从尾椎骨延伸出来。眨眼间，他变成了鼠人，已经化作爪子的手，从物品栏抓出一根漆黑的竹管。

    平头男人低吼一声，双臂抱住身后的房子，竟硬生生把整座屋子连同地基拔了出来，朝法师奋力投掷。

    这当然是幻术，可在法师的感知力，危险临近了。

    他本能的逃向一旁，腹部忽然一疼，一根碧绿的毒针刺在了焦黑的刀伤处，毒针旋即融化，侵入他体内。

    幻术和毒针相辅相成，偷袭成功。

    但身为圣者境的巫蛊师，这点毒素对法师来说，不痛不痒。

    这场战斗从一天来，邪恶阵营就被克制了。远处的关雅从中得到灵感，趁乱开枪，尖锐的步枪弹头准确命中法师后脑，打出炸裂的效果。

    法师朝前一个趔趄，恰好撞中西装男套着指虎的铁拳。

    啪啪啪！

    一记记铁拳暴雨般倾泻在法师脸上、腹部，虽然只是2级，但蛊惑之妖天生擅长战斗，凶猛的连招打的boss纹丝不动。

    始终在旁观战的木妖少年，此时稳健的拖走了几位中毒的队友，从兜里摸出药丸，分发给张元清三人，道：

    “咀嚼一下再咽。”

    说着，他又从物品栏里取出一根指头粗的香，“火德星军，你帮忙点了。”

    火德星军脸色颓败，嚼着药丸，两指在香上一搓，青烟袅袅，一股沁人心脾的草木清香涌入鼻腔，他只觉精神一振，喉咙和肺部的问题得到缓解。

    “再等一会儿，你们的毒就能解了。”木妖少年接着给张元清和女王嗅了香，立刻踩灭，“这是消耗品，用一点少一点。”

    队伍里有个回复术士还是很让人安心的，张元清心里感慨，目光紧紧盯着远处战况。

    法师抬手掐住西装男的脖颈，往地上狠狠一抡。

    砰！

    地砖开裂，西装男口中，鼻端沁出鲜血。

    鼠人急忙远程支援，噗噗噗，毒针接二连三的激射，有的被法师体表的角质弹开，有的刺入伤口，除了带来强烈的刺痛，并不能撼动这位圣者境巫蛊师。

    小腹鲜血淋漓的李显宗，弓着腰背，猎豹般欺近法师，诅咒之钉狠狠凿向角质崩裂的后脑。

    那是关雅打出来的伤口。

    法师咔嚓一声拧断西装男的脖颈，接着沉腰

    下蹲，让李显宗的偷袭落空，握着手杖的另一只手，朝头顶抽去。

    啪！

    手杖重重抽在李显宗手腕，抽碎了臂骨，诅咒之钉顿时下坠。

    李显宗脸色不变，轻轻抬脚把诅咒之钉踢向鼠人。

    做完这个动作，他已经做好被法师贴身快攻的准备，但此时，远处一声枪响，正中法师胸口，打穿了护甲，打出一指深的伤口。

    boss确实状态下滑了，已经避不开子弹的袭击。李显宗眼睛一亮，踏步上前，朝子弹打出的左胸伤口，递出蝴蝶刀。

    “啊”

    这一刀刺穿了心脏，法师凄厉尖叫起来，“你们

    这群朝廷的鹰犬，都得死”

    他使出最后的力气，抬起了手杖，顶部的黑宝石绽放暗沉的光芒。

    在场所有人脸色一白，心脏痛如刀绞，疼痛和窒息感海潮般淹没了他们，连续遭遇三次诅咒，效果迭加，每个人都感觉生命在快速流逝，随时走到终点。

    李显宗、张元清、女王和火德星军感受尤其明显。

    张元清眼前阵阵发黑，大脑一片空白，失去思考能力。

    好，好难受，要死了，李淳风脸色煞白，踉跄扑到昏迷的吃藕身边，抓起地上的稻草人，两只掐住脑袋，猛一发力。

    法师身子一僵，脑袋笼罩了一层黑气，诅咒中断。

    李显宗最先清醒过来，矮身扑入法师的怀里，张开双臂抱住腰部，同时沉腰胯，让周身肌肉绷紧，达到千斤坠的效果。

    “快，攻他后脑！”李显宗低吼道。

    鼠人当即把诅咒之钉塞入竹管，深吸一口气，把肺部所有的空气一瞬间吹出。

    噗！

    诅咒之钉成功穿透后脑崩开的伤口。

    法师身躯一滞，灵体快速消散，僵立了几秒，轰然倒下。

    结束了！

    见到这一幕，所有人都如释重负，大口大口喘息，宛如经历了长跋涉，终于走到终点，疲惫感汹涌而来。！与此同时，双方阵营的灵境行者，耳边回荡起灵境提示音：

    【叮，您已成功击杀邪恶的法师，请立刻获取奖励，击杀敌对阵营。】

    瞬间，邪恶阵营和守序阵营的众人，又猛的站起身，坐起身，一道道目光，同时落在尸体边的手杖上。

    和其他人不同的是，张元清还有第二条提示音：

    【叮！您已经完成隐藏任务一一贪婪的法师(3/3)

    【贪婪的法师：为了图谋阴阳散人留下的宝物，他伙同镇子里的赵员外和王泼皮，暗害了阴阳散人的后人，但除了一根具备强力诅咒的法杖，他什么都没得到。】

    【备注：你将和我一样，永远留在镇子里】【任务道具：阴阳法袍（未领取）】


------------

第一百三十七章 胜负手（7000）

    隐藏任务完成了？和我想的一样，最后一个环节是杀死法师

    手杖应该就是奖励了，杀完boss抢道具，这比拼的是团队耐力啊，我现在身体状况很糟糕，体力下滑太严重了

    阴阳法袍，未领取？要去哪里领取？对了，河里这一瞬间，张元清脑海里闪过许多念头。

    但没时间细想了，因为距离手杖最近的李显宗，已经扑向了这件强力道具。

    这个举动，让守序阵营的众人肾上腺素飙升。“砰！”

    远处枪声响起，俯身去捡法杖的李显宗，提前一步扑倒，连续翻滚，他原本所在的位置，出现一个夸张的弹坑。

    他一直关注着“狙击手”的动静，做出了预判。

    见状，张元清踩着红舞鞋，一马当先的冲到手杖边，把这件道具捡了起来。

    “元始！！”女王叫道。

    张元清一愣，这才发现手里空空如也，法杖消失了，不，它从未被捡起过。

    捡起法杖是他的幻觉，他中幻术了。“噗！噗！”

    鼠人腮帮鼓起，细长的竹管激射出翠绿的毒针。

    不需要张元清操纵，红舞鞋带着他自动旋转，旋转，转向远处，两根毒针与他擦身而过。

    缺失左耳的青年利箭般窜出，争夺静静躺在地上的法杖。

    他刚一靠近法杖，迎面便飞来两道圆环，缠住他上身和双腿。啪！缺失左耳的青年惯性前扑，摔了个狗吃屎，重重拍在地上。“砰！”

    关雅的子弹准确命中缺失左耳青年的脑袋，骨头和血肉组织飞溅，这位巫蛊师被一枪毙命。

    包括李显宗在内，三名仅存的三名邪恶职业心底一寒。

    这个时候，火德星军抖手掷出一根火焰长矛，准确的钉在法杖旁，而他本身则被一团火焰包裹，出现在火矛化成的烈焰中。

    火德星军迅速弯腰，握住了手杖。

    在同伴弯腰的瞬间，关雅和李淳风各自锁定了一名敌人，扣动扳机，为火德星军打掩护。

    干得漂亮张元清神色一喜，踩着红舞鞋支援火德星军，以确保他顺利拿到法杖。

    掌控了手杖，就掌控的主导权。

    李显宗掌心不知何时出现一只木盒子，盒盖“咔吧”打开，下一刻，浓雾弥漫了广场，遮蔽视线。

    刚才对付法师时，他始终没动用这件道具，因为法师有特殊的感应能力，雾气对他影响不大，反而会让己方、守序阵营变成瞎子，白白被法师一顿乱杀。

    关雅和李淳风手指僵住，不得不停止火力掩护。

    浓雾之下，他们视线受阻，不敢再开枪射击，这很容易误伤、误杀队友。

    远程输出被敌人克制了。

    浓雾笼罩下，火德星军视线受阻，但还是依靠感觉，抓向手杖所在的位置，毕竟这就在脚下。

    “噗噗！”

    浓雾一荡，两根翠绿毒针穿透如纱般的雾气，命中火德星军的胸口。李显宗借助浓雾的掩盖，鬼魅般欺近，蝴蝶刀在半空掠过，直取火德星军咽喉。

    “叮！”

    踩着红舞鞋的张元清恰好赶到，柳刃往前一竖，蝴蝶刀的刀锋在嗜血之刃上擦出刺目的火星。

    张元清顺势抓住火德星军的肩膀，把他丢向身后，高喊道：“火德中毒了。”

    喊话的同时，他没忘记一脚把法杖踢向远处。

    火德星军魁梧的身躯抛飞出十几米，落出浓雾笼罩的范围。

    木妖少年敏捷的拖走火师，先是往他嘴里塞了几枚解毒丸，又取出檀香，洒在胸口毒针侵入的细微伤口。

    这只能初步中和毒素，能不能活下来还得另说。至于战斗，肯定是不可能了。

    离离原上草初略计算了一下双方战力，邪恶职业尚存三人，而己方只剩队长和女王，浓雾又是敌人的主场

    他眼里闪过忧虑。

    李显宗耳边听着法杖“叮当当”翻滚的声音，一边判断它滚落的距离，一边咧嘴笑道：

    ＂缘分啊，当日在平泰医院，也是这样的浓雾，我是怎么揍你的？需不需要我帮你回忆一下。”

    张元清面无表情，淡淡道：

    “有没有一种可能，今天会跪下来求饶的是你。”

    “哦？一个多星期不见，你是升到三级了，还有得到了规则类道具？或者，你觉得那件红盖头，还能对我产生威胁？”

    他这话的意思是，他有克制鬼新娘的道具？张元清心里一沉。

    红盖头是他底牌，用来对付现阶段无法对付的敌人，若是被克制，那他就少了一张翻盘的底牌。

    浓雾挡住了关雅和李淳风的视线，两人没办法开枪了，我虽然有红舞鞋相助，但只有三分钟不到的时间，想在浓雾笼罩中战胜李显宗，很难

    搞不好，女王可能会死张元清心里快速斟酌、思考，分析完局势，心里难免有些许焦躁。

    这时，狂笑声响起，不远处，鼠人猖狂的笑声传来：“我拿到了，我拿到手杖了！”

    张元清脸色一变。

    李显宗嘴角挑起：“不错，一个星期能有这么大的进步，你的天赋让我嫉妒，所以你今天必须死。还愣着做什么，诅咒他们！”

    刚才他并没有闲着，一边拖住元始天尊，一边隐晦的给同伴打了信号，告诉他手杖的位置，利用浓雾指引对方找到手杖。

    鼠人嘿嘿怪笑着，举起了手杖，同时高声道：

    “李显宗，这是一件神器，你不知道，它有多强大

    突然，他看见前方浓雾剧烈抖动，下一刻，一条大长腿化作长鞭，狠狠朝脑袋抽来。

    鼠人当即收回拐杖，砸向那条抽出啸声的鞭腿。“啪！”

    手杖和鞭腿同时朝相反方向回弹，鼠人一个踉跄，而鞭腿的主人，则巧妙的旋身，卸去反弹力量的同时，再次一个鞭腿抽来。

    鼠人没见过这么凶厉的攻击，被“鞭子”抽打在侧脸，腾云驾雾般的飞了出去，手中法杖“哐当”跌落于地。

    谁来了？

    李显宗和张元清同时一愣。

    紧接着，张元清就听见了关雅的声音：“元始，我看不见了，没死吱一声。”

    “你怎么过来了？”

    张元清心里狂喜，毫不犹豫的双拳互碰，制造出高爆手雷般的爆炸冲击。

    整片雾气剧烈抖动，被冲击波和火焰吹撒，短暂制造出一片视野不算开阔的地带。

    此时，他终于看清在场众人的身影，以及他们各自的行动。

    以跌落的法杖为中心，距离最近的是头晕目眩的鼠人，他身后正是长腿老司姬，鲜血淋漓的小腿伤口竟已痊愈。

    她用了最后半管生命原液？关键时刻，还是老司姬靠谱啊，但她为什么没带步枪张元清目光扫向别处，手杖的另一边，靠向广场边缘的方向，是猫着腰准备捡漏拾起的平头男人。

    与之相对应的，是己方的女王，这个女人也正鬼鬼祟崇的循着声音，朝手杖跌落的方向摸去。

    两方阵营的人面面相觑，下一刻，一起冲向法杖。为了争夺法杖，双方已经打出脑浆子来了。

    鼠人率先坐起身，朝身后的关雅吹出毒针。

    身为斥候的关雅，提前预判了对方的操作，迅速侧身，与毒针擦身而过，但同时失去了先机。

    这就是她不带步枪近战的原因，如果拿着步枪，她可能就避开毒针。那件道具拥有让人霉运缠身的副作用，而李淳风手中的爆裂手枪，同样会让她失去冷静。

    鼠人敏捷的爬向法杖，刚伸出手，两枚圆环便叮叮当当打在漆黑法杖上，把它打出好长一段距离，让鼠人没能抓住。

    噔噔噔平头男人扑向了法杖，同时打了个响指，施展幻术，给敌人制造出自己站在原地的错觉。

    就在他即将接触到手杖时，耳边忽然响起一声沉闷的鼓声，穿透心灵。

    “咚咚咚”

    激昂的鼓声回荡，在场众人耳边穿刺，意识混乱，本能的生出惶恐、慌乱、恐惧等情绪。

    猫王音箱的鼓声！

    这其实是一件很强力的辅助道具，但张元清很少使用它，因为鼓声是范围性攻击，且只有主人能免疫，队友和敌人不在此列。

    这东西用不好，可能就是保护敌人，痛击队友。但现在管不了这么多。

    平头男精神一阵恍惚，下意识的就想跪拜，想转身逃走。

    不过，好歹是幻术师，对于精神方面的影响，有着极强的免疫力，迅速恢复过来，喉咙中迸发出刺耳的尖叫。

    尖叫声一下子唤醒了众人。

    此时，张元清飞身扑来，凶狠的飞膝撞入平头男人怀里。嘭！

    这位幻术师倒飞出去，重重砸在后方的土墙上，砸的灰尘簌簌掉落。他捂着胸口，蜷缩于地，再也站不起来。

    张元清来不及补刀，也没附身捡起法杖，因为锐利之眼赋予他的视觉里，李显宗无声的靠近了自己，腿部肌肉绷紧，力量由上而下，传递到脚尖。

    啪！

    凶狠的上踢腿踢出炸裂的声效，张元清身躯后仰，让对方的攻击落空。

    同时，身体无视了后仰的惯性，仿佛不用蓄力，竟在后仰过程中旋转起来，切到李显宗身侧，嗜血之刃凿向颈动脉。

    饶是李显宗丰富的近战经验，也没见过这样的操作，当即拉动脊椎，让身体往相反方向侧倒，同时双腿腾跃，狠狠踹向敌人。

    这个过程中，李显宗瞳孔里浮现两道猩红纹路。张元清脑子“嗡”的一震，一片空白。

    见状，李显宗嘴角裂开狰狞的笑意，身为格斗大师，他已经看到元始天尊后续的命运了。

    突然，愣神中的张元清，诡异的后退，险而又险的避开猛踹。啪！

    李显宗膝盖弹动，这一记腾空侧踹，踹在了空气。

    不可能李显宗脸色微变，旋即感应到脑后的破空声。

    关雅来了，老司姬以左腿为轴，膝盖微弯，右腿暴力抽打李显宗的脑袋。

    张元清听见了清晰的“咔嚓”声，李显宗的颈骨断了。

    这位蛊惑之妖的脑袋以诡异的角度弯折，沙包般抛飞出去。

    见到这一幕，张元清和女王神色狂喜，关雅这一脚，几乎奠定了胜局。

    哒哒哒张元清踩着红舞鞋，掠向李显宗，试图补刀，彻底解决这个大敌。

    他没使用伏魔杵的净化，一方面是有红舞鞋在，另一方面就是麻痹李显宗，为关雅创造机会。

    鼠人大急，抬起竹管，噗噗连声，一口气吹出六根毒针。

    张元清在红舞鞋的操纵下，旋转、跳跃，灵巧的避开所有攻击。

    李显宗歪着脑袋，双目赤红，眼神凶恶而狠辣，双臂猛的一合，浓厚的雾气涌来，盖住了他的身体。

    关雅狂奔上前补刀，发现李显宗已经不在原地。“啊＂

    浓雾深处，传来一声惨叫。

    “糟糕！”张元清立刻意识到了什么，脱口而出。

    绝境之中，李显宗孤注一掷，把平头男人杀了，蛊惑之妖，见血狂暴。

    “果然，只有杀戮才能让我愉悦，只有杀戮，才能让我战无不胜。”浓雾中，传来李显宗满足的叹息。

    “这家伙”关雅俏脸微沉。

    突然，她察觉到前方浓雾涌动，似有敌人靠近，下一刻，快而猛的直拳朝凶刺来。

    关雅早已提前后退，双臂交叉于胸。砰！

    她手臂剧痛，脚下踉跄后退，险些跌倒。

    “元始，他力量恢复至少八成。”关雅娇叱一声，强行稳住身形，大长腿朝前方横扫。

    浓雾剧烈抖动，什么都没有。

    侧方劲风袭来，关雅心里一凛，收腿转身，一拳击出。咔嚓！

    拳对拳，她听见了自己指骨断裂的声音，疼的眼泪差点冒出来。

    力量悬殊的情况下，格斗技巧并不能让她挽回优势，而且浓雾遮蔽了视线，让她处于挨打的不利状态。

    毫无胜算。“轰！”

    这时，震耳欲聋的爆炸声传来，冲击波里挟着火焰，冲散了浓雾。关雅眼角余光瞥见李显宗正朝自己袭来。

    危机之下，她不退反进，侧身避开刺来的刀锋，撞入李显宗怀里，但只撞得这位蛊惑之妖身了一晃，没能击退敌人。

    糟糕身为格斗大师的关雅，心里陡然一沉。

    李显宗狞笑一声，手臂勒住关雅的脖子，蝴蝶刀抹向雪白修长脖颈。“李显宗！！”

    张元清脸色骤然狰狞。

    蝴蝶刀临近雪白脖颈时，骤然一顿，李显宗的手腕被一条水鞭缠住。“鞭子”的另一端在女王手里。

    刚才的爆炸声冲开了小范围的浓雾，让她看清了这边的情况。

    张元清按下了猫王音箱第二个按钮，霎时间，激昂的唢呐声响起，声声凄厉，声声高亢，穿金裂石。

    张元清瞳孔爬满血丝，肌肉瞬间膨胀了一圈，皮肤下的青筋根根怒爆，像是打了兴奋剂的蛮牛。

    猫王音箱的唢呐声，让虚弱不堪的他，短暂重返巅峰。

    唢呐声的负面效果极大，属于杀敌一千自损一千的招数，不到生死关头，他向来不用，因为很可能没杀死敌人，自己先残了。

    哒哒哒！

    他踩着红舞鞋，爆发出前所未有的速度，拖出道道残影，掠向李显宗，锋利的柳刃刺向对方的太阳穴。

    李显宗的手腕被“鞭子”缠住，当即把怀里的关雅用力一推，推向张元清。

    张元清果然收刀，接住了女人。

    李显宗趁势挣开鞭子，双腿一弹，扑了过去：”跟我玩命是吧，来啊。”

    ＂来啊！”

    张元清一拳打飞李显宗。

    然后，他拉着关雅就跑，逃向广场外。

    “你逃得掉吗。”李显宗轻飘飘落地，毫发无损，冷笑着正待追击，忽听鼠人惊叫道：“李显宗，有什么东西带着法杖跑了。”

    李显宗心里一惊，当即放弃追击，循声望去，感应着浓雾的流动。

    在他的感知里，法杖自己浮了起来，一端上翘，一端拖在地面，快速溜走

    “灵体？”

    他冷哼一声，一边追击法杖，一边取出了圆形塑料针盒，抽出一枚暗黑色的细针。

    细针散发出凶厉的阴气。

    逃跑的法杖猛的一僵，继而哐当落地，那个拖着它的灵体似乎被吓走了。

    另一边，张元清立刻察觉到小逗比的恐惧，要哭出来的恐惧。

    李显宗这狗东西，果然准备了对付强大灵体的道具张元清最后的侥幸消失，更加断定了逃跑的念头。

    他逃跑是障眼法，核心目的是操纵小逗比取走手杖，试探李显宗有没有针对灵体的手段。

    如果对方是虚张声势，那他就会毫不犹豫的使用红盖头。

    很可惜，经历平泰医院的交手，李显宗见识到鬼新娘的强大后，私底下准备了克制的道具。

    艹，只能赌一赌隐藏道具了张元清解开红舞鞋的第二形态，下达追杀李显宗的命令后，头也不回的拉着关雅冲出广场。

    两人奔出广场，女王随后跟了出来，脸色发白，眼里透着隐隐约约的绝望：

    “不争了吗”

    “怎么争？拿什么爭？”关雅惨笑一声。

    她旋即看向肌肉虬结，脸色“红润”的元始，这显然是一种激发潜能的手段，无法长久，等效果退去，他的状态只怕会很糟糕。

    女王紧紧咬住嘴唇。

    两人的对话，被赶来的离离原上草和李淳风，听在耳里，眼里的光彩迅速黯淡，露出惨色。

    张元清摆摆手，“都闭嘴，听我说，立刻带上火德星军和吃藕，走水路，回到我们商议战术的地方。女王，你能带得动我们吧。”

    女王脸色消极的点头，“你的意思是，打游击战，利用广阔的副本空间和他们纠缠？“

    李淳风皱了皱眉，这个战术属于穷途末路下的负隅顽抗，但眼下也没办法了，能活多久算多久。

    “别废话了，立刻行动。”张元清道。

    他记得李显宗有一件可以释放诅咒的道具，红舞鞋纠缠不了太久，现在时间就是生命。

    至于隐藏道具的存在，他没告诉队友，因为暂时不知道道具的属性，有时候，珍稀道具并不一定具备强力输出的能力。

    万一隐藏道具是那种具备特殊功能的物品，那队友到时候心态全崩，打游击战的心态都没了。

    是的，如果隐藏道具不能力挽狂澜，他就和李显宗打游击战。

    当即，离离原上草背起火师，李淳风背起吃藕，一伙人纵身跃入河中。

    河水冰凉清澈，女王在水中矫健如鱼，四股湍流在她的控制下，推涌着队友快速前进，朝着来时的位置游去。

    李显宗俯身捡手杖，同时双膝下跪，朝着红舞鞋拜倒。

    霎时间，崭新的舞鞋染上一层灰败，攻击频率降低，踩踏力道降低。啧，法衣居然只是克制它，这可是具备圣者阶段力量的道具这双红舞鞋恐怕是件极品，等杀了元始天尊，它就是我的了李显宗收回火热的目光，转而查看法杖信息：

    【名称：衰败法杖】【类型：武器】【功能：诅咒】

    【介绍：毒谷谷主的武器，每隔三年，谷主就会杀戮上千条生命，将他们的鲜血汇聚成池，用来温养这件武器。有一天，阴阳散人听说了谷主的罪行，来到毒谷，终结了他罪恶的一生，并带走了这件道具。】

    【备注1：激活法杖顶部的宝石，可对方圆五十米内的生物释放诅咒。】

    【备注2：可对伤害自己的目标，发动诅咒，以牙还牙，以血还血。】

    【备注3：当你使用它时，你便欠它一千条生命。】

    好强的道具，有了它，别说超凡阶段，就算是遇到5级的圣者级，我也能纠缠一二，至于大型杀戮副本，舍我其谁，我将成为副本中得分最高的人物李显宗瞳孔收缩，泛起狂喜之色。

    大型杀戮副本是有得分排名的，每年顺利晋级的灵境行者不少，但真正备受关注的是得分榜前十的人物。

    挤进前十的灵境行者，必定是将来圣者境的强手，就像五行盟的四公子，他们就是前十的人物。

    而像一些普通的执事，则是榜单之外的圣者。

    不过，这件道具的代价很恐怖李显宗收敛喜悦，皱起眉头。

    当他使用这件道具开始，就必须在三年后，支付一千条人命，有功德值限制的情况下，一千条人命得耗费多少功德值？

    一万点！

    就算他现在开始，不停的做好事，恐怕都积累不了这么多功德值。

    三年期限之前，把它赠予别人？不，这样的话也太简单了，这种高等级道具，不会出现这么大的bug。

    边上的鼠人嘿嘿怪笑：“我说得对吧，这件道具简直逆天。老大，刚才那两个娘们真漂亮，能不能挑了手脚筋，让我玩一会儿。”

    鼠人说着，伸出舌头舔了舔嘴唇，小眼睛里闪烁着淫邪和垂涎。获得极品道具的李显宗心情大好，忍着红舞鞋的踩踏，咧嘴笑道：“可以！你要玩男人我都没意见。”

    鼠人当即道：“那我们赶紧追吧，这几个小崽子想跟他们打游击，呵，想得美。”——

    连续上浮两次换气后，张元清透过悬浮细小物质河水，看见前方出一口棺材。

    他当即拍一下前方女王的翘臀，指了指前方的棺材，示意过去。

    女王回眸看了一眼，神色困惑，这段水域她搜查过的，甚至吹开河底淤泥看过，什么时候多了一具棺材？

    她一不知道隐藏任务，二不知道小逗比的寻宝技能，当时没懂元始天尊为何要搜查这片水域。

    现在她忽然有点明白了。

    但，他是怎么提前知道的？棺材里又有什么？

    女王摆动腰肢，灵敏的宛如鱼儿，带着众人停在棺材前。她指了指头顶，示意众人上去。

    张元清等人便划动四肢上浮，在水流的推助下，轻轻跃到岸边。张元清踉跄站稳，面无血色，神色透着一种油尽灯枯的萎靡。

    持续高强度的战斗，伏魔杵的净化，拳套的爆炸，猫王音箱的唢呐几乎榨干了他的体力，没有猝死，全赖夜游神生命力旺盛。

    刚站稳，身后便传来“哗啦”声，巨大的喷涌把棺材推出水面，推到

    岸边。

    女王旋即跃出，与湿漉漉的关雅不同，她浑身不沾水珠。

    “这是什么？”李淳风凑到棺材边，细细打量，这是一具接近两米的木棺，黑色漆面斑驳，泡水严重，没有任何特殊。

    “现在不是捡垃圾的时候吧，逃命要紧。”离离原上草催促道。

    他旋即看到，李淳风关雅和女王，都将目光投向张元清，一副若有所思的模样。

    张元清这才语气虚弱的开口解释：

    “隐藏任务，能不能翻盘，就看开出什么东西了。”闻言，在场四人神色一震，有种绝处逢生的狂喜。他居然还藏了这一手？

    女王呼吸一下急促起来：“打开看看。”

    李淳风已经迫不及待的伸手去推棺盖，可不管他怎么发力，棺材就是打不开，急切的回头望向张元清：

    ＂打不开啊，怎么办？！

    “可能是条件还没达成，隐藏任务是什么？”关雅也看向张元清，神色有些急切。

    眼下是争分夺秒的时候，李显宗随时追上，一法杖让全场人心脏骤停。

    张元清没有耽搁时间，从物品栏里取出圆形白玉，放在了棺盖上。

    质地普通的白玉，亮起一道柔和的白光，覆盖了棺材，继而玉佩消失。

    张元清伸出因为脱力而痉挛的手，按在棺盖，尝试了一下，棺盖轻易的推开。

    所有人的目光，刷一下投向棺材内部。

    PS：错字先更后改。


------------

第一百三十八章 终结（6400）

    棺盖缓慢滑开，首先出现在众人眼中的，是一位面如冠玉的男子，头戴玉簪，蓄着美髯。

    虽然容貌年轻，但给人的感觉威严庄重，绝不是没有经历过沧桑的年轻人。

    除了外貌，棺材里的男人，最让人瞩目的是身上的衣服，这是一件玄色为底的长袍，下摆绣着赤色的火焰，袖子和胸口则以银线绣出波浪。

    不管是卖相还是质地，都非凡物。

    尸体怀里，抱着一本线装书，封面发黄发脆，清俊的字迹写着：《甲子修道录》

    “这人是”女王眯了眯眼，心里有所猜测，但不敢确定，看向了队友。

    “阴阳散人！”

    张元清没有卖关子，直截了当的给出答案。阴阳散人队友们面面相觑。

    还真是阴阳散人，官方的攻略里根本没有提及，阴阳散人难道不是背景板的故事吗，话说，元始到底是什么时候触发隐藏任务的，我一直跟着他，完全没察觉出来，这就是连续通关两个S级的天才吗？

    女王心里惊讶之余，对元始天尊的敬佩又上了一个台阶。

    隐藏任务应该是对付诅咒之猫时发现的吧，他说过要做一个实验，不过他是怎么发现隐藏任务的？李淳风自诩聪明、博学，但他虽能分析出隐藏任务和诅咒之猫有关，却完全想不明白元始天尊是如何触发隐藏任务的。

    元始是怎么发现诅咒之猫能触发隐藏任务的他之前让女王搜查过这片水域，当时就已经知道棺材会在这里出现？

    当时棺材应该是“隐藏”状态，杀死邪恶法师后，它才“刷新”出来，隐藏任务与六名角色有关？元始到底是怎么触发隐藏任务的，不合理，怎么想都不合理关雅想的比任何人都多。

    离离原上草道：“翻盘的道具在哪？”

    “这件法袍。”张元清扶起棺材里的阴阳散人，招呼道：“帮我把扶他一下，我要把袍子脱下来。”

    关雅立刻上前，不让其他人插手。

    张元清当即把阴阳散人交给关雅，自己手脚麻利的剥下了衣服，这个过程中，他心里一直悬着。

    不是担心李显宗杀来，而是担心阴阳散人诈尸。他被老梆子搞出心理阴影了。

    很快，张元清脱下了阴阳散人的法袍，将这件道具掌控在手里，此时，他才真正看清这件法袍的全貌，漆黑的底色，下摆绣赤色火焰，胸口和袖子绣银线水纹，背后是一个黑白太极鱼。

    几秒后，物品信息出现：【名称：阴阳法袍】【类型：服装】

    【功能：水火、阵法】

    【介绍：它是某位至高无上的存在，祭天时所穿的法袍，下纹火焰，上绣波涛，背负阴阳，名曰：阴阳法袍。】

    【备注1：它是祭天礼服的部件之一，剩余三件为：靴、冠、腰带。据说，集齐五件套装，能勘破长生之秘。】

    【备注2：身披法袍，可驾驭水火。此法袍受天地正气滋养，可抵御污秽与诅咒。】

    【备注3：展开法袍，可形成覆盖方圆三十米的阵法，阵法展开期间，外人不得进入，施法者和被困者不可离开，时效十分钟。阵法覆盖范围内，施阵者将化作水火双身，无视物理攻击，十分钟内不解除阵法，肉身将无法逆转。】

    【备注4：请控制自己对长生的渴望；你的性格，可能会稍稍有点反复，但请不要担心，它只会影响你24小时。】

    张元清愣愣的看着物品属性，脑子里只有一个念头：发财了！

    这是一件具备火师和水鬼双职业能力的道具，并且，还是闻所未闻的

    套装。

    一件法袍就如此强大，有朝一日集齐套装，岂不是无敌于松海，一拳一个狗长老！

    不过它也有缺点，遇到特别强大的对手，防御特别厚的对手，另外，这件道具天克水鬼和火师啊嗯，这个没关系，攻击不足的话，我可以用其他道具代替

    这件道具里藏着长生之秘阴阳散人建造这座小镇，小镇布局暗合阴阳，与法袍的太极鱼相对应，他大概是想模仿法袍内的阵法，布置一座更大的阵，试图借此长生？

    这番操作看着不太靠谱啊，额，对，阴阳散人晚年，估计已经被道具的代价影响过重，想长生想疯魔了。

    另外，棺材里的阴阳散人，让张元清解开了心里的疑惑。那就是阴阳散人的后人，为何会死于法师和几个乌合之众。

    因为她根本没有掌握这件强力道具，阴阳法袍始终穿在祖先身上，法师抓住她后，没能得到法袍，故而含怒杀人。

    王泼皮参与此事，是凯觎阴阳散人后代的美色，赵员外和王铁匠处于什么原因，张元清就不知道了，这是邪恶阵营侧的剧情。

    不过，已经不重要了。

    “怎么样？”李淳风迫不及待的问道：“这件道具功能如何？能否对抗李显宗。”

    女王回忆起法杖的可怕，心有余悸道：

    “只要能稍微抗衡，我们就有翻盘的希望，我们人多，邪恶阵营死的只剩两个了。”

    她一副还有恶战要大，但又带着一丝丝希冀的表情。关雅和离离原上草看着张元清，等待他回应。

    “不出意外的话，我应该能单挑李显宗了，待会儿你们撤退，不要靠近这边，免得被诅咒影响。”张元清信心满满。

    “真的吗，真的能翻盘吗。”女王化着烟熏妆的俏脸蛋，洋溢起狂喜。

    张元清点点头，给予肯定的答复。

    关雅等人纷纷露出喜色，如释重负。

    “对了，把我的道具还给我，你们就可以撤了。”

    在张元清的催促下，四人带着昏迷不醒的吃藕和火师，迅速离去，逃向远处。

    目光从队友身影收回，张元清看向棺材里的那本册子。“甲子修道录”

    他拿起册子，翻开第一页，简单扫了一眼，露出惊讶和激动之色。上面写的是阴阳散人修道的历程。

    这东西很珍贵啊，一个和老梆子同时代的强者留下的信息，能帮忙我更好的了解灵境，了解一些隐藏于现实之下，历史之中的秘辛。

    “嗯，现在不是看这个的时候，试试能不能收入物品栏。”

    他心念一动，手里的册子消失不见，出现在了物品栏的格子里。也就在这时，张元清耳廓一动，听见了狂奔的脚步，来势极快。

    他转头望去，青砖铺设的街道尽头，出现两个身影，分别是手持漆黑法杖的李显宗，佝偻着背的鼠人。

    在两人身后，红舞鞋无精打采的跟随着，倔强的发起追杀。蛊惑之妖有“标记”猎物的技能，一旦被其标记，很难逃脱。这就是李淳风认为打游击战，只是多活片刻而已的原因。

    在张元清看到敌人的时候，李显宗也看到了他，当即加快飞奔的脚步，同时在心里计算着距离，只要靠近五十米，他就立刻施展大范围诅咒。

    不给对方任何机会，不留任何隐患。

    “老大，那些家伙不见了，可能有埋伏。”鼠人豆大的眼睛左顾右盼。

    他向来谨慎，胜利在望，可别倒在终点。

    “那些人在更远的地方，正在逃离。”李显宗感应着其他几个标记的位置。

    “正在逃离？”鼠人一愣，怪笑道：

    ＂独自留下来替队友断后么，他这么喜欢充英雄，咱们就成全他。老大，速战速决，我迫不及待要享用两个大美人了。”

    双方距离越来越近，很快拉近到五十米范围，眼尖的视力极佳的鼠人，忽然出声道：

    “咦，那小子身上穿的是什么？”李显宗不作废话，高高举起法杖。

    而另一边，张元清后仰摆臂，朝他们投出一枚压缩到极致的火球。

    火球呼啸而至，落在双方之间，“轰”的爆开，膨胀的火光中，张元清身形显现，双方距离从五十米拉近到二十多米。

    火行！

    此时，李显宗手里的法杖，荡漾起暗沉沉的微光。

    砰砰！张元清感受到胸腔内的心脏，激烈抽动，继而停跳，熟悉的痛苦和窒息感涌来，但这一次，心悸疼痛的感觉只维持了不到一秒。

    诅咒被阴阳法袍挡下来了。

    嗯？诅咒对他没用？见张元清毫发无损，李显宗神色一变。张元清望着不远处的李显宗，咧嘴，露出危险的笑容。

    “哗啦～”

    他脱下阴阳法袍，抖手丢向空中。

    这一举动，让李显宗和鼠人同时停下狂奔的脚步，后者抬起竹管，对准张元清吹出一枚毒针。

    噗！毒针射空，张元清的身影凭空消失。

    而这时，甩向天空的法袍霍然展开，衣角和衣袖仿佛被线条拉起，如一张纸，展开到极致。

    衣袍背后的太极鱼旋转，黑鱼洒下清澈、虚幻的水流，白鱼喷涂灼烈的火舌，火焰和水纷纷坠下，形成一道覆盖方圆三十米的太极鱼。

    左侧为火，右侧为水。

    “怎么回事？怎么回事”鼠人惊叫起来：“这是什么道具？”

    鼠人身处在水流覆盖的领域，只觉得一股股暗流推涌着自己，身处其中人便如浮萍，站稳都要费不少劲，如何战斗？

    李显宗心里一沉，涌起很不好的预感。

    没有任何废话，立刻退后，先脱离这个古怪的区域。嗡！一道透明的气界挡住了两人。

    竟然出不去？

    “该死，出不去！我们被困住了。”鼠人一拳拳的捶打气界，打出透明涟漪。

    李显宗沉着脸，挥舞蝴蝶刀刺在气界上，与鼠人拳头造成的缓慢波纹相比，刀尖的透明涟漪成急速波纹状，可还是破不开气界。

    李显宗额角青筋暴凸，手臂肌肉纹起，让波纹愈发剧烈。僵持几秒后，他收回了蝴蝶刀，脸色愈发阴沉：

    “出不去了！”

    闻言，鼠人心态有些崩了，豆大的鼠眼左顾右盼，龇牙咆哮：

    “元始天尊，滚出来，给老子滚出来。以为这样就能困住我们？你能困到几时？”

    辛辛苦苦杀死Boss，又经历了险象环生的法杖争夺战，好不容易走到最后，胜利在望，结果又横生波折搁谁心态都得崩。

    “呵呵”轻笑声从虚幻水流覆盖的中心区域传来：“困住你们？你错了，我不是为了困住你们。“

    李显宗和鼠人循声看去，只见那片中心区域，缓缓升起一团虚幻的水，凝成人形，五官隐隐约约是元始天尊的模样。

    这道人影手中握着一把大口径手枪，带着黑框眼镜。

    另一边，突然又传来同样的声音：“杀死你们，才是我的目的，准备后跪下求饶了吗。”

    李显宗和鼠人霍然扭头，看见被火焰覆盖的区域，中心位置，一簇簇

    火焰凝成一道不断晃动、燃烧的火焰人形，手里握着伏魔杵和嗜血之

    刃。水火分身！

    在这道火焰人影的脚下，静静躺着一只黑色外壳的音箱，扩音器里回荡着略显惨烈的歌声：

    “你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我，你就像那一把火，熊熊火光照亮了我＂

    水分身刚开说道，“李显宗，我说过”

    火分身便接茬道：“有没有一种可能，今天，跪下来求饶的＂水分身抢回话语权：“是你！”

    张元清现在的感觉很奇妙，他有了两具身体，两套感知系统，却没有任何违和感，仿佛自己天生就有两副身躯。

    要说唯一的违和感，就是自身意识分化成两部分，一部分好斗暴躁，一部分冷漠刻薄。

    另外，分身状态下，无法打开物品栏，已取出的道具可以使用，未曾取出的道具，就被“封印”在物品栏中了。

    李显宗二话不说，高举法杖，让顶部的宝石荡漾暗沉沉的光晕。两具身躯站在远处，一动不动，火分身笑道：“没用的。”

    水分身淡淡：“诅咒对我无效。”

    李显宗脸上彻底没了表情，没了桀骜，没了嚣张，握着蝴蝶刀的手，因为过度用力而略显颤抖。

    鼠人尖叫道：“这不可能，你有这道具，之前为什么不用，这不可能！！”

    他依然不愿意接受眼前的现实。砰砰！

    水分身抬起枪口，朝佝偻着背的鼠人扣动扳机。

    鼠人大骇，身了一矮，便要朝侧扑倒，可是，虚幻的水流奔涌而来，化作无形束缚，从四面八方推搡着他，把他身躯牢牢“封”在原地。“该死！”鼠人惊叫一声，身躯如鱼儿摆动，油光水滑的皮毛助他卸去了水流的冲涌，千钧一发之际，他避开了两颗致命的子弹。

    “呦，还是个水耗子！”

    火分身冷笑一声，抬脚一踏。

    空中的阴阳法袍一转，水火磨盘易位，李显宗和鼠人被纳入火焰燃烧的半边太极中。

    “嗤嗤”

    鼠人身上的皮毛冒气青烟，散发焦臭，烧得他“吱吱”尖叫。

    火焰分身无声无息的消失，施展火行出现在鼠人身后，嗜血之刃掠向佝偻的后背。

    李显宗疾走两步，手中法杖狠狠抽在火焰分身手腕，火焰手臂轰的炸开，嗜血之刃脱手飞出。

    “砰砰＂

    远处的水分身调转枪口，打出一道道暗红轨迹的子弹，火力压制，迫使李显宗弯腰闪避。

    火分身手臂重新凝聚，没去见嗜血之刃，探手在熊熊烈焰中一抓，抓出一把散发高温的火焰长刀，骤然劈下。

    鼠人颇为敏捷，强壮的后肢一弹，避开了索命的长刀。

    他还没来得及庆幸，耳边传来了枪响，同时小腹一痛，子弹撕裂了坚韧的皮肤，炸出两个夸张的伤口。

    带着锐利之眼的水分身，预判了他的动作。

    火分身无缝衔接，踏步前行，火焰长刀自下而上斩出，嘭的一声，鼠人腹部爆起刺目的火焰。

    他痛苦的蜷缩起来，腹部没有流血，高温制造的伤口有止血效果，但内脏几乎被烧成焦炭，死亡已经不可避免。

    “不可能”鼠人喉咙里发出不甘的低语，瞳孔里的光芒渐渐寂灭。见到这一幕，李显宗瞳孔剧烈收缩，像是受到了巨大的刺激，下意识的召唤出木盒，啪嗒打开盒盖，让弄雾笼罩这片区域。

    火分身嚣张狂妄的大笑道：“没用的，这里是我的地盘，我的主场。”

    水分身冷冷道：“水是我的眼睛，火是那家伙的气息。”

    话音落下，两具分身同时出手，水分身朝浓雾某处射击，火分身则投出一枚枚高温火球，炸出高爆手雷的效果。

    浓雾在冲击波下抖动，短暂散开，李显宗的身影出现，他身披肮脏发臭的大衣，双膝跪地，子弹完美避开了他，爆炸的冲击波则被大衣散发的乌光挡下。

    李显宗把木盒收回物品栏，又召唤出一根白色粉笔

    ，在身边画了一个圆。

    这是他最后的依仗！

    土黄色的光柱从天而降，笼罩了李显宗，几秒后，光柱散去，他还停留在原地

    李显宗眼里露出了些许绝望。

    这个时候，火分身赶来，重重斩出火焰长刀，热浪扑面。

    李显宗不得不中断“祈祷”，身躯后仰，避开火焰刀的同时，双眼凸显出猩红的符文。

    火分身陡然僵住，下一刻，他身躯爆炸，凶猛的冲击波伴随着高温烈焰，层层迭迭的撞在李显宗胸口。

    噗！李显宗吐出一口鲜血，脸色煞白。

    火分身在远处凝聚，嚣张道：“幸好老子反应快，及时自爆。““元始天尊，你，你怎么发现这件道具的”李显宗咬牙切齿。

    他无法接受一个曾经被自己碾压的菜鸟，竟在副本中有如此出色的，让他都感到嫉妒的表现。

    “玩副本是要动脑子的，整天就知道打打杀杀，平泰医院时，你不过是欺负我等级低罢了你还真当自己是英雄好汉了？老子半个月抵你大半年的努力，你算什么东西！”暴躁的火分身骂咧咧道。

    李显宗脸上闪过怒容，心里却涌起了强烈的挫败感，以及无力感。“砰砰！”

    水分身冷静开枪，逼迫李显宗做出翻滚动作，水分身冷笑道：

    “蠢货，跟他废什么话，宰了就是。伏魔杵的净化需要精血献祭，你已经不是血肉之躯，拿着它作甚，丢了吧。“

    “有道理有道理！”火分身恍然大悟，随手丢弃伏魔杵，道：“换地盘。”

    水分身抬脚一踏，水火磨盘易位，将李显宗裹入暗流汹涌的水阵。无处不在的，汹涌的暗流，一下子限制了李显宗的敏捷。

    水分身丢出子弹和眼镜，淡淡道：“你来射击！”

    说完，他双手猛的一握，哗啦啦，虚幻的暗流四面八方涌向李显宗，将他封在原地。

    与此同时，水分身踏水滑行，冲向李显宗，半途高高跃起，顶出膝盖。

    砰！

    无比躲避，李显宗沉腰下胯，把法杖横在胸口。

    水分身把自己撞散在李显宗的胸口，也撞的对方闷哼一声，另一边火分身抓住机会，疯狂扣动扳机，打出一枚枚子弹。

    李显宗在暗流的影响下，反应慢了一拍，尽管避开大部分子弹，右胸依旧中了一弹。

    他脸色陡然一白，额头沁出豆大汗珠。“再给你来点有意思的！”

    水分身打了个响指，几米外的河道里，喷涌出一道道水浪，如雪狮白龙。

    这些真正的水，被水分身吸收，化作一个三米高的巨人，拥抱住了李显宗。

    砰砰砰火分身疯狂扣动扳机，打出一个个子弹。

    暗红色的弹道覆盖了被笼罩在水中，避无可避的李显宗，穿透水分身，接连打在李显宗身上，打出一朵朵血花。

    三米高的水分身，瞬间被鲜血染红。“咕噜噜＂

    李显宗口中喷吐出大量气泡，身体遍布鲜血淋漓的肉坑。他的意识迅速模糊，过往的画面，走马灯似的闪过。

    想到了抛夫弃子的母亲，想到了温和善良，却人善被人欺的父亲。想到了那些年父子俩艰苦的日子，这些过往的记忆，最后又转变成强大的愤怒和不甘。

    他原本模糊的意识，回光返照般的清醒过来。

    我竟然会死在他手里李显宗艰难的，用最后一丝意志，打开了物品栏。

    下一刻，肮脏发臭的大衣，右手的蝴蝶刀，左手的衰败法杖，以及掌心的粉笔统统收回了物品栏。

    从物品栏里召唤道具，回收道具，都是一个念头的事。

    做完这一切，李显宗颓然的垂下脑袋，任由水流里着自己，鼻端涌出的气泡，渐渐变少，变小。

    “砰！”

    火分身又是一枪，打爆了李显宗的脑袋。

    水分身这才散去“法身”，让河水哗啦啦坠落。

    紧接着，张元清解除了阵法，法袍背上的太极鱼逆转，一簇簇火舌升空，投入白鱼，一股股虚幻的暗流则返回黑鱼。

    阴阳法袍落下，恰好落在下方的张元清身上。

    远离河边的某个小巷，关雅、女王跌坐在地，抓紧时间恢复体力，离离原上草照料中毒昏迷的火师。

    李淳风站在巷子口把风。

    吃藕已经苏醒，正一点点恢复精力，看着沉默不语，神色凝重的众人，歉意道：

    “抱歉，我什么忙都没帮上。”

    没人搭理他，众人一颗心始终悬着，他们在等一个消息，等一个宣判。

    终于，几人耳边传来熟悉的灵境提示音：

    【叮！恭喜您完成多人灵境任务—阴阳镇，编号2273，难度等级A，正在结算奖励】——


------------

第一百三十九章 结算和回归

    “赢了？赢了！元始干掉李显宗了，咱们赢了！”

    听着耳边的提示音，女王腾的起身，明艳的脸蛋绽放狂喜。她心情激动，起身又快又猛，丰满的胸脯果冻般的额巍巍。

    李淳风握紧拳头，振奋的连挥了几下，接着又骂了一声“艹”，发泄积压在心里的情绪，这才说道：“这是我遇到过最凶险的副本，这样的绝境下还能翻盘，我做不到，不愧是通关两个级的天才，不愧是元始天尊”

    太厉害了离离原上草脸庞的喜悦，压住了忧郁，道：“我以前遇到的队友，和他比起来，差距太明显了。”阴阳镇是他经历过难度最高的副本，和以前的副本完全不同，队友也完全不同。

    冷静容智的李淳风，擅长射击深不可测关雅，实力不俗的女王和火德星军，这些队友的质量远远高于他以前接触过的灵境行者。更何况还有元始这种明星级人物。邪恶阵营那边的敌人，同样无比可怕。

    这些家伙都是真正的高玩啊，超凡阶段的高玩。

    活下来了，真好啊李显宗被他杀死在副本里，等回归现实，不知道要惊到多少人真是的，总是闹出这么大的新闻，悬赏排名又要提升了关雅往后一躺，如释重负的靠在墙边，嘴角勾起一丝不自觉的笑意。

    瘦子吃藕像是做梦一样，就这样赢了？这么难的副本，就这样让我通关了？

    性格忠厚实诚的他有些惭愧，感觉自己什么都没做，甚制还在徐寡妇身上爽了一把，不配通关副本。这时，女王呼吸陡然急促：“好，好丰厚的奖励，啊~我要爱死元始天尊了。”

    众人闻言，连忙集中注意力，查看任务结算。关雅多看了这个女人一眼。

    【奖励结算中获得物品/道具：帮派令】【奖励经验值：28%】【主线结算已完成叮，恭喜您完成隐藏任务，正在为您结算奖励【获得物品/道具：阴阳法袍】【奖励经验值：3%】【隐藏任务结算已完成叮，恭喜您晋升3级夜游神...】【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：持久者喷雾。】【结算完毕！十分钟退出灵境

    “帮派令果然出来了，以后我可以组建自己的小团队了。”张元清大喜。

    帮派令的奖励概率不大，需要达到一定的隐藏积分才会触发，很显然，两个团队的激烈战斗，局势的接连反转，他的指挥和翻盘，得到了副本的认可。

    魔君的角色卡奖励如约而制，依旧是道具，但听名字似乎不太对劲。张元清没时间查看道具，眉心一阵滚烫，黑色圆月印记凸显。

    一股强横的太阴之力从印记中释放，以近乎蛮横无理的姿态，冲入体内，带来修改基因，重组生命的剧痛和滚烫。他不由自主的抽搐起来，本能的低头看去，吃了一惊，看见自己的身体立于原地。

    又灵魂出窍了？

    上一次灵魂出窍，还是刚通关鑫灵隧道，成为1级夜游神的时候。

    约莫三分钟后，灵体回归体内，狂暴强横的太阴之力平息，张元清一边感应着身体的变化，一边打开属性面板：【姓名：元始天尊】【种族：人类】【职业：夜游神】【等级：3】【技能：夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵篆、神游】【经验值：8%】【道德值：140】【声望值：40】【灵（主动）：独属于夜游神的灵文，可勾画符篆、阵法。注：已补全，可勾画炼制阴尸阵法。】【神游：元神脱离肉身，时效二十分钟。】

    “夜游神果然有灵魂离体的能力，毕竟就擅长这个领域，只是没想到3级才能学，我终于把夜游神所有的技能都学完了......"

    感慨完毕，张元清正要查看道具，忽听啪嗒声传来，色泽黯淡的红舞鞋，踉踉跄跄的走来，时而往东，时而往西，如同醉酒汉子，不太聪明的样子。

    都这样了还要找我跳舞？趁着诅咒效果没有散去，张元清卡了bug,把它收会物品栏。接着，他依次把洞察者之眼等道具，收回物品栏，

    终于可以心无旁鹜的查看新斩获的道具。【名称：帮派令（待激活）】【类型：令牌】【功能：建立帮派（可升级)】【介绍：1级帮派令，可建立一支六人小队，可创立独属于小队的副本；可额外获得经验值奖励（帮主奖励是普通成员的两倍）；可邀请同级别队员参与副本；可开启帮派仓库】【备注1：帮派专属副本，队员人数达到六人即可开启。】【备注2：帮派仓库（未开启）】【备注3：帮派令无视阵营，可拉敌对阵营入队。】【备注4：帮派成员间不可背叛，不可自相残杀。】

    “卧槽，这玩意可别道具要珍贵多了，有能力有野心的人，只要得到帮派令，假以时日，绝对成为一方枭雄，比如我“我要用它组建自己的小团队，最好是建立一支独立于官方的队伍，以野生行者为主，这样有利于开拓渠道，人脉不重叠所以五行盟的人就算了”张元清召唤出帮派令，这是一件青铜浇筑的三角令牌，正面刻着帮派”二字。

    握住帮派令后，应蓝色的界面自动弹出，张元清在界面上，以指代笔，输入临时想出的名字：【闻教】【叮！名称已被占用，请重新命名。】等众人靠近，张元清扫过面带喜悦的众人，便笑道：“看来你们收获不错。”“多亏了你！“李淳风脸上的笑容止都止不住：“我经验值达到⑨%了，或许能参加年中的杀戮副本，冲击圣者，另外，我得到了一件还算不错的道具，弥补了我输出不足的短板。”女王嫣然道：“我也得到了一件道具，经验值达到87%，即便在3级里，我也是中上游水准。年中的杀戮副本，我也想参加，对了元始，你应该快3级了吧。”

    关雅立刻看了过来。

    “我已经3级了，可以参加年中的杀戮副本，关雅姐，你呢？“张元清笑道。“..我也3级了。”关雅神色呆滞。

    这家伙在搞什么啊，三个副本三连升？这是什么变态的升级速度。

    普通灵境行者，升1级得过三四次副本，甚制更多。

    这样的升级速度，堪比家族里那个小巫婆了。

    “你好像成为才一个多月吧？这应该是你第三次，或第四次副本吧？“女王小嘴微张。

    的。

    一行人交换完联系方式，恰好倒计时结束，景物瞬间扭曲起来。

    画面从模糊到清晰，张元清看见了熟悉的卧室和凌乱的床铺。床头柜的电子闹钟显示时间：

    五月的气候，天色已经亮了，窗外是空灵清越的鸟鸣，以及小区里早起大妈大爷，隐隐约约的说话声。祥和安宁。

    张元清站在窗边，呼吸着清晨凉爽潮湿的空气，每次从灵境回归，他都有种恍如隔世的感觉。“天亮了，好累，好困”

    张元清眼皮沉重，身体没一个细胞都发出慵懒的叹息，恨不得倒头就睡，恢复体力和精力。他返回书桌边，撕下一页纸张，刷刷写道：

    “今天没课，熬夜打游戏了，早饭不吃，不要打扰”

    把纸张贴在门上，关好房门，再给李东泽发了条信息告知已从副本出来，倒头就睡。次日，靠近治安罢的某高档小区，李东泽在闹钟的呼唤下，准时醒来。

    他第一反应是拿起手机，查看是否有未接来电或信息。果然来！

    两条未读信息，一条是元始天尊发来的，一条则是关雅。

    他先点开了元始天尊在凌晨五点半发的信息：“什长，我副本里出来了，有点累，先休息了。”

    总算是出来了！唉，真是的，每次进副本都让人提心吊胆，比我自己进副本还胆战心惊李东泽感概一声，提着的心终于放下。相比起前两次的副本，这次的阴阳镇，他的心态要稍稍稳一些。

    果不其然，元始没让他失望。李东泽习惯性的分析起来：

    “元始语气很平淡嘛，关雅也出来了，本次副本耗时五个小时左右，标准时长，阴阳镇的难度在A级副本里，中等偏上，主要是阵营对抗，元始和关雅都是2级，他们遇到的对手应该不算特别强。”

    一边想着，他打开退出了元始天尊的聊天界面，查看关雅的信息，她的信息是几分钟前发来的。

    “什长，我和元始出来了，我们在副本中遇到的敌人是李显宗。我受了点轻伤，有些累，先休息了。”看到敌人是李显宗时，李东泽本能的一凛，下意识闪过的念头是：糟糕，元始和关雅死定了！

    接着才反应过来，这应该是事后了，他们出了副本，这意味着败亡者是李显宗。怎么回事啊？李东泽盯着手机屏幕，呆若木鸡。

    他俩在副本里遇到了什么队友？居然把李显宗给宰了，超凡阶段的强手屈指可数，是太一门的那几个，还是官方的，又或者民间隐藏的高人？

    这时候睡什么觉，起来写报告啊！！

    李东泽彻底没了睡意，对他俩的报告百爪挠心般的渴望。叫另一边，傅家湾别墅。

    宽敞的实木餐桌前，傅青阳和灵钧在兔女郎的服侍下，享用着早餐。一名兔女郎从餐厅外走进来，手里捧着一台老式手机，道：

    “少爷，关雅小姐的电话。”

    “呦，出来了啊。”灵钧笑呵呵的喝一口牛奶。

    他倒是不太担心关雅和元始，这两个家伙，一个格斗怪胎，一个脑子灵活道具众多，阴阳镇这样的副本，大概率是难不倒他们的。傅青阳神色微松，放下刀叉，接过手机。

    “出来了？”他语气平静，仿佛这是一件微不足道的事。

    关雅“嗯”了一声，道：“我写了一份报告，你看一看，是否提交到资料库，你自己做决定。我累了，有事没事都别打我电话。”她认为，这份报告的内容，不适合直接交给李东泽。

    "好！"

    傅青阳微微颌首，挂断电话后，把手机还给兔女郎，吩咐道：“把我电脑拿过来。“

    灵钧放下了刀叉，收起漫不经心的姿态，道：“关雅这是什么意思？”傅青阳淡淡道：“看完报告就知道了。”
------------

第一百四十章 人前显圣（5000）

    “阴阳镇副本有什么比较特殊之处，她觉得不能直接上交资料库？”灵钧狐疑道：

    “打算让傅家偷偷昧下来？”

    傅青阳拿起刀叉，重新享用早餐，道：“就算这样，也无可厚非。”

    关雅除了是五行盟成员，还是傅家嫡系，有“好东西”优先通知家族，于情于理都没问题。

    傅青阳也觉得可能是表姐在阴阳镇副本里发现了什么不同寻常的东西。两人继续吃着食物，随口闲聊。

    “你什么时候滚回京城？”

    “待个一年半载吧，回京城又要应付女朋友们，太烦人了。”“一年半载后，松海的女朋友也会多到烦人吧。”

    “其实也不都是女朋友啦，我喜欢和女人相处，谈谈风月，谈谈人生，随手送点小礼物，是那种柏拉图式的交往，可她们总觉得自己是我女朋友，唉。”

    “虎父无犬子！”傅青阳冷笑一声。

    “你侮辱我爸可以，但你不能侮辱我啊。他那个人，生孩子就是为了培养灵境行者，我不一样，我追求的是浪漫的交往，是心灵的交融，偶尔情难自禁，也会渴望肉体的融合。”灵钧气愤的说。

    这时，兔女郎捧着电脑返回，小心翼翼摆在傅青阳身边。他解锁电脑屏幕，打开邮箱，下载了关雅发送过来的邮件。

    几分钟后，灵钧眼睁睁看着坐姿轻松的傅青阳，悄然挺直腰杆，淡然的脸色变得凝重，平静的眼神骤然锐利。

    这在傅青阳身上比较罕见，以灵钧对他的了解，要么是遇到大事了，要么是让他感到震撼了。

    否则面瘫男不会是这个反应。

    “报告上说了什么？”灵钧问道。

    “关雅说，阴阳镇有隐藏剧情，实力不同的队伍，走的剧情不同，他们昨晚经历了难度最高的那条剧情线，而且那条剧情线，一直没有被通关。”

    “就这？”

    “那条剧情线的难度，可能接近S级副本了。”

    “没想到阴阳镇还隐藏着这么深的剧情啊，不过灵境副本千千万，没被开荒的副本数都数不过来，这也没什么好保密的吧。”

    傅青阳看他一眼，淡淡道：“他们遇到的敌人，是李显宗。”正在喝牛奶的灵钧，噗的一下喷了出来。

    有洁癖的傅青阳皱了皱眉。

    灵钧随手擦了一下嘴，追问道：“守序阵营里有强手？”傅青阳摇头：“是元始把李显宗给宰了。”

    灵钧愣了片刻，喟叹道：

    “这小子他的成长速度让我有点头皮发麻啊，咱们年轻的时候，也就这个水平了吧，再给他一两年，岂不是能和我们并肩了，那官方四公子，就成五公子了。”

    他旋即高兴起来：

    “邪恶阵营的试炼开启至今，超凡阶段的兔崽子们一直在挨打，这回可算出口恶气了。哈哈，我能想象到邪恶阵营的行者听到消息后的精彩表情。

    “不过，孙长老肯定又要不高兴了，孙长老糊咳咳，以后不玩这个梗了。”傅青阳投去疑惑的目光：“嗯？”

    灵钧叹了口气：

    “前阵子孙长老不是从灵境里出来了么，去论坛逛了一圈，忽然感慨太一门后辈修行懈怠，便召了袁廷进京，亲自操练。前几天他还发了特训视频到太一门官网，顿时就没人敢再玩这个梗了。”

    傅青阳淡淡道：“希望如此吧。”他捧着电脑，离开餐厅。

    关雅在报告中，详细的描述了元始天尊在副本中的表现，包括种种细节，并提及了隐藏道具的存在。

    道具的详细资料关雅没说，但明确的指出，元始天尊正是依靠那件道具反败为胜。

    而他现在要做的，是替这份报告“润色”，做一定的删改，在保留元始天尊带队通关，击毙李显宗的前提下，隐藏道具的存在。

    通关灵境的报告，等同于攻略，上传资料库后，权限足够的官方行者是能看到的，这里面包括可能存在的暗夜玫瑰成员，以及与邪恶职业有往来的害群之马。关雅绕过李东泽给他这份报告，并让他拿主意，就是这个意思。

    散装省，螃蟹市。

    市中心的高档住宅区，16层，宽敞的阳台，五官明艳大气，耳垂坠着银色圆环的女王，坐在松软的单人沙发上，身前是一张玻璃小圆桌，桌面摆小巧的笔记本。

    她戴着墨镜，脸蛋的白皙，墨镜的黑色，以及涂抹了口红的嘴唇，搭配出让人心动的御姐范儿。

    此刻，正低头回复关雅信息：

    “明白，我写报告的时候，不会把那件袍子写进去的。”女王放下手机，继续在键盘上噼里啪啦的敲着。

    任务报告这种东西，有空再写啦，网上冲浪要紧

    进入阴阳镇后，我发现队伍里竟然有两位官方的同事，你们一定猜不到他们是谁，没错，就是松海分部的元始天尊和关雅。元始天尊啊，大明星啊，总算见到本人了，先说说我对他的第一印象，嗯，是一个很帅气的小奶狗.....＂

    女王把“小奶狗”删掉，重新输入：

    “很帅气的年轻人，二十出头的模样，干干净净，比我想象中的要帅。我们经历的第一关是诅咒之猫.....过程我就不说了，只能写在报告里，我只能告诉你们，这一关非常惊险，多亏了元始天尊我们才能活下来。

    “第二关是一个寡妇，据说很浪，我们一位队友不慎被寡妇诱惑，差点就那啥那啥了，又是因为元始天尊，才全队无损的活下来。

    “接下来是重点，大家坐稳了，重点来了，第三关是双方阵营共同对战boss，你们肯定无法猜到，邪恶阵营的队长是—李显宗。

    “真是太巧了，没想到这两人会在副本里遭遇，如果李显宗是女人，我都怀疑他们会不会有孽缘。

    “这一战我们打的非常辛苦，李显宗不愧是通缉榜名列前茅的超凡境强者，我从未遇到过这么凶悍的邪恶职业，打到最后，因为某些不能说的原因，敌人变的不可战胜，而我方人员战力大损，只能选择逃走。

    “我当时都绝望了，已经做好死在副本的准备，但是，但是我必须要说，元始天尊不愧是通关两个S级的天才，他的能力，他的智慧，他的手段，只会比你们想象中的更强。

    “他带领我们翻盘了，赢下了阵营对抗任务，而且亲手杀了李显宗。啊啊啊楼主真是爱死他了！！”

    编辑完帖子，女王纠了几个错字，点击发送。

    接下来的时间里，她慵懒的靠在沙发，端起咖啡，轻轻抿着。

    而电脑里，叮叮咚咚的信息回复，就没停过，最激烈的时候，甚至一秒钟就有好几条信息回复。

    哈哈，如我所料，热度爆表，我的帖子肯定能被置顶，再过半个月，我的积分就积累够了，到时候便能申请当论坛管理女王开心的想。

    等她不紧不慢的喝完咖啡，已经半小时过去。

    女王这才放下杯子，刷新帖子，查看回复，论坛已经炸锅了。帖子被管理员标红置顶。

    【来日方长：假的吧，楼主你这样蹭热度骗回复过分了啊。你至编一些靠谱的，比如李显宗再次偷袭元始天尊，但机制的元始天尊有一次逃脱厄运。】

    【姜阳：楼主可能是元始天尊的粉丝吧，发小作文替爱豆挽回形象，顺便给咱们官方的同事们提提士气？】

    【槟榔加烟法力无边：确实，太夸张了，从第一关到第三关，全是元始天尊的功劳？合着你们这些队友都是废物吗，我怎么没遇到过这么牛叉的队长？嗯，毕竟连续通关两个S级的人物比国宝还珍贵，我没遇到过很正常，正常质疑，不喜勿喷。】

    后续的十几条回复都在质疑帖子的真实性。

    直到更多的人发现这条帖子，加入讨论，一些和女王比较熟悉的“网友”开始回复：

    【小猪乔治：首先呢，女王不是元始天尊的粉丝，她连四公子都不粉，别说元始天尊了。另外，以我对她的了解，她不会为了热度写这种小作文骗人。但话说回来，如果帖子内容是真的，那我今天啥事都不干了，准备网上吃瓜。】

    【多情的珍妮：我记得女王上星期发帖子说过，距离下副本时间越来越近，个人感觉她说得是真的，卧槽，那这件事闹大了，真的有好戏看了。元始天尊牛批！！！】

    【寡人有疾：或许，我的问题不该现在发，但我还是想知道，被寡妇诱惑那啥那啥，指的是金针刺破桃花蕊？寡妇漂亮吗，水灵吗，大家别误会，我也快进灵境了，想做个学术性的研究。】

    意见不同的两派争论不休，把帖子热度推向高潮，然后，松海分部的灵境行者问询纷纷下场。

    【李东泽：我的天啊，你们队伍里没有其他强手了？真是元始干掉了李显宗？哦，我的上帝，我的上帝啊，我激动的想一棍子打爆你的狗头。】

    【王妃：我记得这人不是元始天尊的上级吗，他这是什么意思？他还不知道？那帖子的内容就很让人怀疑了。】

    【白龙：帖子内容真假我不知道，但我知道元始确实会在近期进灵境，而且是多人灵境，我们昨日还讨论过。】

    【青藤：女王不是松海的，她不可能知道元始近期会进灵境，帖子多半是真的，不然哪有这么巧，他怎么做到的？太让人惊讶了，太不可思议了。】

    【拳王：该死，我买了五百万，赌元始和李显宗五五开，血本无归了。】

    有了松海分部的同事参与讨论，质疑的声音顿时平息，众人一边讨论，一边坐在电脑前刷新着资料库的攻略。

    阴阳镇属于超凡阶段副本，超凡境的官方行者都能搜索到，哪怕权限不够，无法查阅，但搜索是没问题的。

    时间来到中午，论坛管理员亲自发了一条帖子：＃元始天尊与李显宗相遇于阴阳镇，李显宗败亡＃轰动了官方论坛。

    华宇酒店。

    谢灵熙兴奋的刷着官方论坛，她已经坐在电脑前刷了一个上午了。

    虽然因为非官方人员，无法注册账号，无法留言、发帖，但只要浏览那些讨论元始哥哥的帖子、评论，她就已经很兴奋很满足。

    不愧是我欣赏的男人啊，这么快就报仇雪恨了，我就说嘛，以元始哥哥的潜力，怎么可能栽在李显宗身上谢灵熙满足的滑动滚轮，沉浸在漫天如雨的讨论中。

    官方的那些灵境行者，今天之前，还指点江山，点评元始哥哥和李显宗的差距，一副恨铁不成钢的语气。

    哼，现在一口一个“天尊他老人家”，没脸没皮。

    元始哥哥人气越来越高了，邪恶组织对他的悬赏肯定会提高那个“请叫我女王”好像是我们散装省的，一口一个爱死元始天尊了，真让人讨厌

    这时，女助理捧着手机过来，低声道：“小姐，家主要跟你通话。”

    谢灵熙目光不离电脑，淡淡道：“跟他说，因为他的教导，我已经跟元始天尊恩断义绝了。”

    “什么？”扩音器里传来中年男人愤怒的声音：“灵熙，你，你怎么如此糊涂？”

    “爸，这不是你的意思吗。”

    “我”电话里的男人噎了一下，语气转柔：“能挽回吗？”

    “我可以试试，但是”谢灵熙叹息道：“爸，你得大出血了，准备好两件道具，一千万现金。”-

    石井农家乐。

    雪亮的灯光划破黑夜，白色的轿车停泊在农家乐外头。

    五官艳丽的小圆阿姨停车熄火，打开车门，站在车边，看了一眼黑夜中灯光灿灿的农家乐酒店。

    她今天穿了一条浅色牛仔裤，黑色背心和女式冲锋衣，长腿圆臀细腰大胸，成熟诱人的身段勾勒得淋漓尽致。

    石井农家乐是她熟悉的，另一个邪恶职业聚集的黑市。

    前阵子刚得知，天灵灵的那个黑市被人一锅端了，满地的碎尸，发臭了都没人管。

    最后还是常去地下酒吧的邪恶职业，发现了现场，然后打电话通知了治安署，官方这才赶来收场。

    经过一套严密的审核后，小圆阿姨进入农家乐，穿过酒客聚集的大厅，在一道道惊艳的目光中，来到农家乐后院，见到了这里的主人。

    农家乐的主人是一个穿着朴素的村妇，乌黑的头发里掺杂银丝，四十往上的年级。

    正坐在后院的井边，制作豆皮。“小圆啊。”中年妇女抬头看来，低头继续做事：“你很少来我这里，这几年都在做什么？”中年妇女是灵能会的成员，曾经是小圆的领路人，对她颇为不错，但因为彼此理念不合，小圆没有加入灵能会。

    对这位领路人一直心怀愧疚，很少来找她。

    “在一家宾馆打工。”小圆淡淡道：“燕姐，我过来买些情报。”中年妇女没有回应，继续制作豆皮。

    小圆说道：“我想要李显宗的情报，他最近要做的事，潜藏的区域等等，越详细越好。”

    她收集李显宗的情报，是为了卖给元始天尊，这家伙还欠着她钱。钱没还上，可不能被李显宗给收割了。

    “没必要了。”中年妇女低头做事。“什么意思？”小圆皱了皱眉。

    “李显宗在副本里被杀了。”中年妇女说。

    什么？这个消息让小圆猝不及防，虽说灵境行者死于灵境，就像将军阵亡于沙场，再正常不过。

    但此刻听来，还是觉得荒诞滑稽。

    这么强一个天才，就这样死了？元始天尊的运气也太好了一点。小圆沉吟道：“是兵主教传出来的消息？”

    “不，是五行盟。”

    中年妇女终于抬起头来，甩干净手，正色道：“五行盟论坛里的消息，元始天尊和李显宗进了同一个副本，兵主教那位天才，被宰了。”

    小圆呆住了。

    中年妇女不疾不徐的说道：

    “元始天尊的悬赏又进了一步，排第四了，奖励非常丰厚，你要是缺钱的话，可以试着猎杀他。松海和金山市不远。

    “唉，官方出了这么一个天才，很多人都睡不着觉了，都怕再出一个傅青阳。”她说完，审视着呆愣的小圆，眉头悄然一皱：“怎么了？”

    这家伙小圆回过神来，深吸一口气，随口敷衍：“知道了，有机会的话，我会猎杀元始的

    卧室里。

    张元清睁开眼，日落西斜，残阳如血。时间是下午六点半。

    他神采奕奕的睁开眼，只觉得浑身充满力量，恨不得拳打修罗，脚踏元帅，一嗓子吼退太一门主，状态前所未有的好。

    穿上拖鞋，来到客厅，厨房里传来外婆翻炒食材的声响。“外婆，我饿了，你快点啊。”张元清嗷嗷叫。

    外婆丝毫不搭理他。

    张元清跟外公打了个招呼，回到卧室。

    他拿起手机，把飞行模式关闭，翻看未读信息。

    关雅在中午给他发了一条信息，说攻略她已经写完了，并叮嘱他好好休息。

    张元清退出聊天软件，迫不及待的打开官方论坛，看见全是在吹捧自己的帖子，瞬间心情愉悦，挑起嘴角沉浸其中，不知不觉就过了小时。

    女王很识趣吗，主动帮我人前显圣人类果然需要显圣，人前显圣能排解苦闷

    吃过午饭，张元清回到卧室，坐在书桌边，在物品栏里取出阴阳散人的修道录。与三道山娘娘生于一个时代的人物，留下的“笔记”，不知道会记载着什么隐秘。

    说不定能解开灵境的隐秘，哪怕只是一部分。张元清小心的翻开发黄发脆的书皮。

    ·······

    PS：错字先更后改。


------------

第一百四十一章 甲子修道录

    翻开书皮，这本《修道录》的纸张呈浅黄色，散发一股淡淡的霉味，字迹工整的写着：

    “水火之道，在于平衡，化水火为阴阳，方能习成师门的塞冰练火决，入门三载，吾顿悟矣，“又是修炼的？张元清挑了挑眉上一次看到这样的描述，是在山神庙，那个趴肩怨灵留下的手札里，提及过一些修行历程。

    吐纳修行，画符等等。

    “阴代的各大职业是靠修炼来提升的，而不是依靠角色卡？也可能是灵境的背景设定而已，阴阳散人这些都是PC,就像王婆和徐寡妇，

    魔君就走过这条路线，他当时应该有杀死她们，但后来刷新了，除非能证实阴阳散人真实存在于过去的历史中。“

    这么想着，张元清打开手边的电脑，登录官方资料库，查找“阴阳镇”。可是，除了塞塞几篇攻略，官方资料库里没有关于阴阳镇的信息。

    “连三道山娘娘庙都有收录，而百姓定居的镇子，资料库里却没有？官方是废物吗，怎么搞的？”张元清下意识的骂出声，旋即愣了一下。

    我怎么突然变暴躁了张元清沉吟几秒才反应过来，阴阳法袍其中一个代价：情绪反复无常。

    “呼，克制克制：，”他深吸一口气，“阴阳散人是明代的人物，但已经死了，就我目前了解的，明代还活着的强者，可能就老梆子了。”他继续往下看，因为是繁体字的缘故，阅读速度较慢，看了十几分钟，大概了解了阴阳散人的背景。

    他出身一个叫“水火教”的门派，开派祖师是宋时的神仙人物，该门派在中原颜有地位，但门中弟子数量极少，并非门派不想广招门徒，

    而是具备修行资质的人太少。

    阴阳散人提到一个概念：天地有变，能成者塞塞。

    “这和庙祝的说法差不多啊，干年兴哀之秘”张元清连忙往后翻，但怎么都找不到“天地有变”的原因。忍不住骂娘。

    大概阴阳散人也不知道具体原因吧。

    另外，张元清还注意到，据阴阳散人自称，像他这样修成“寒冰练火决”的弟子，在门派中凤毛麟角，是精英中的精英。

    “水火同体么，按照灵境行者的概念，就是身兼两大职业，这在灵境行者里不可能啊，如果五行盟有人同时拥有两大职业的能力，我肯定会听说，除非保密了.，，是因为修炼导致的特殊？”

    他一边思索，一边阅读修道录。

    “吾修成寒冰练火决后，修为日渐精进，称雄中原，后踏足北境，罕逢对手。后南下挑战各派宗师，连战连捷，吾闻松府三道山有一道友，控呼风唤雨，抓鬼降魔，炼丹制符，遂前往挑战，惨败而归。”

    “心灰意懒返回师门，将此事告知师长，师长含笑曰：师祖亦然！”

    三道山这说得是老佛子吧，肯定是老佛子，嘶，老梯子实力这么强么，以后在灵境里遇到了，我得考虑什么样的跪姿更能体验诚意：

    张元清暗暗就牙，一秒后，忽然意识到不对劲，把视线集中在“师祖亦然”四个字上。

    阴阳散人师父的意思是：你师祖也被老梆子凄过？

    嘶，水火教的祖师是宋代人物，老梯子接过他，也就是说，老梆子的年纪大的离谱，三道山娘娘这个身份，不过是她晚年的一个马甲。

    张元清不得不重新评估老梆子的实力了。

    时间一分一秒过去，修道录越翻越薄，后续的内容是阴阳散人游历、修行的一些感悟，掺杂着吐纳法的要决，经络的分部等等，反正张元清没看懂。

    让他意外的是，阴阳散人游历过程中，结交了很多正邪两道的朋友，对，邪道的朋友指的是邪恶职业。对于那些邪恶职业的朋友，散人的评价是：豪爽、游侠、快意恩仇。

    “阴阳散人看起来不像是三观不正的人啊，结实的邪恶职业，是小圆阿姨那样的人？话说，看了他的大半生，正邪两道好像也不是水火不容啊，不像现在的灵境行者，敌对阵营见面就开打，恨不得脑浆子打出来。”

    张元清快速翻页，对游历的见闻不太感兴趣，值得一提，阴阳法袍是他在某次游历中，于一座古墓中得到。自从有了阴阳法袍，他便开始自称阴阳散人，又去了一次三道山挑战老梆子。

    还是惨败。

    阴阳散人从此躺平，整日喝酒吃肉，呼朋引伴，遇到不平事出手管一管，遇到狗官顺手取人头。当进入阴阳散人晚年，这货开始想要长生了，感慨时运不济，生于天地大变的年代：

    随着年纪越大，长生的执念越重，修道录也不再讲修行了，而是整日分析长生方案：

    甚制动了用婴儿精血为引，尝试炼制不死药的念头，幸好及时悬崖勒马，但长生的执念越来越重.，看到这里，张元清心里一凛。

    之前他觉得，阴阳法袍的代价不算严重，毕竞长生嘛，是个人就想长生，也不算代价。如今看来看到阴阳散人想长生，想的几乎疯魔，他才意识到代价的严重性：

    有一天，阴阳散人听说三道山娘娘羽化，大受刺激，在修道录里写下：“倾国佳人，竟也难逃岁月，鸣呼哀哉。“

    再之后，阴阳散人便建立了阴阳镇，长眠于不死的美梦中修道录看完了，信息量有点多，张元清捏了捏眉心，整理消化着收获的信息：

    老梆子是年份比明朝更久，实力强的可怕！明代时的邪恶职业和守序职业，彼此的关系算不上和睦，但也不是必分生死明代的职业，提升方式是修行，而不是角色卡。

    如果确认阴阳散人和老梆子是真实存在于历史的人物，那我对灵境的认知，就要变一变了，但我认识的里，活着的就只有老梆子。不，或许不用亲口问他们，我有办法证实.，张元清暂且把这个问题压在心里，收好修道录。

    接着，他打算体验一下新学的技能一神游。

    这个念头产生的瞬间，张元清便莫名的急躁起来，想立刻尝试，谁都不能阻拦。

    北方，燕省省会某高档小区，戴着运动头带的年轻人，大大例例的坐在高背椅上，在他的对面是松软的大床，上面躺着一个手脚被捆住的中年人。

    秃头，啤酒肚，胸口长着浓密黑毛，额头大汗淋漓，神色惊恐，嘴巴里塞着厚实的毛巾。

    中年人嘴里“鸣鸣”不停，眼神充满悬求，柔弱可怜的如同小狗

    “喷喷喷。”年轻人笑眯眯道："你看看你现在的样子，真像一条摇尾乞怜的狗啊。”他起身走到床边，从腰间抽出一把锋利的水果刀

    “鸣呜鸣”中年人挣扎的动作一下子激烈。“安静点，我说，你听！”年轻人瞳孔亮起猩红的光。中年人一下子呆滞住。

    年轻人坐在床边，把玩着水果刀，笑眯眯道：

    “我这人，最讨厌不教而诛。杀你之前，先跟你说说理由，好让你死个明白。

    “第一条，接受权色交易，逼良为娼，第二条，充当黑恶势力保护伞，掩盖其杀人罪行第三条”他语气温和的说着，林林总总，说了十余条。

    当他说完，床上的中年男人已经僵直不动。

    “这就不行了？看吧，连你自己的良心都过意不去。”年轻人拍了拍尸体的肩膀，温和道：“下辈子别做人了。”他起身离开床边，来到窗前，推开窗户，呼吸着夜晚吹来的风，俯瞰满城灯火，满足的叹息一声：

    “世上顿时变得美好。”

    人性是丑恶的，有人的世界是航脏的，所以这个世界需要清洗。这时，手机铃声响起。

    年轻人摸出手机，两个指头夹着，高高吊在眼前，另一只手伸出指头接通来电：“银月，什么事？”

    “魔眼，你玩够没有？速回总部。止杀宫主在北境杀了我们不少人，她很控长隐匿，我需要你的眼睛。”电话那头的声音响亮而躁。“注意你的语气！"年轻人微笑道：“你一个神将，敢跟我这么说话？”

    “我注意你马勒戈壁！”电话那头的人更加暴躁，破口大骂：

    “你们四大天王，全都不在总部，排第一的煞笔整日高喊着要自由，找不着人。排第二的居然跟我说要下战帖挑战止杀言主，她不应战就不出手？

    “排第三的杀还又恰好进了灵境，我们八大神将倒是能宰了那贱人，可找不到啊！”年轻人挠挠头：“这样啊，行吧，你知道我的规矩，

    先给我一个杀她的理由。”

    “杀人需要理由吗。“不需要吗。”

    “她在猎杀我们组织成员时，误伤了两个平民，算不算？”算！我现在就过去宰了她。”

    “你特么就是个神经病，你到底是守序阵营还是邪恶阵营？不，你们四个全特么是神经病。”银月神将骂例例了一句，话锋一转，道：

    “李显宗死了！“

    “嗯？”魔眼天王眉头一挑，脸上笑容消失：“怎么回事。”在副本里遇到元始天尊，被宰了。”

    “这样啊”魔眼天王脸上恢复笑容，勾起嘴角：“那等我宰了止杀宫主，就去松海收集杀元始天尊的理由。”张元清飘了起来，距离天花板不到十公分，低头看去，肉身静静的躺在床上，没有呼吸，没有心跳。

    “二十分钟不回归，我的肉身就会彻底死亡。“

    张元清心有所悟，当即速度极快的飘出房间，穿墙来到客厅，他现在的状态很奇妙，漂浮和控物仿佛是与生俱来的能力。这意味着，他能在灵体状态中使用道具应敌，比如拿刀、开枪。另外，灵体的力量就是太阴之力，他依然可以施展和啸月，但不能再打开物品栏，不过总体实力比本体差了些。优点是，灵体状态的他免疫了物理输出，但异常害怕“精神类”的攻击。

    思考的过程中，张元清飘进了外公外婆的卧室，两位老人已经进入梦想。他改变路线，撞向墙壁，来到小姨的卧室。

    垂着粉色帘子的窗边，小姨穿着轻薄的睡裙，伫立在窗前，沉默的跳望着夜景。床头柜丢着她脱下来的黑色蕾丝文胸，尺寸不小。

    江玉辑脑袋微不可查的侧了侧，突然舒展腰肢，嘀咕道：“好因，睡觉睡觉”张元清看着她钻入被窝，闭上眼睛，脸蛋恬静柔美，圆润乖巧。

    将来不知道哪个男人能天天看着这张睡容他端详着小姨的睡脸，心说，灵体是可以附身的，附身到小姨身上试试？转念一想，拿家人做实验好像不太好，当即一头扎入天花板，来到楼下的住户家里。

    楼下的是一对和父母住一起的小夫妻，张元清刚穿透天花板，就听见“咯陂”的摇床声，以及掩盖在薄被之下，不太明显的碰撞声。

    循声看去，看到了两具交叠的肉体。

    额，来的不是时候啊，这还怎么附身.，现场观摩小污片的他，无奈放弃。这时，他听见碰撞声一下加剧，继而平息，起起伏伏的薄被也停了下来。接着传来1;子的抱怨声："怎么又这么快？”

    “这几天加班有点累。”

    “你上次也这么说。"

    “哎呀，烦不烦啊，睡觉吧，明天还要上班。”

    老哥，你需要持久者喷雾来重拾男人自信啊，大家楼上楼下的，给你打八折，张元清灵体上浮，回到小姨房间，这一次，他目标明确的进入隔壁的舅舅家，来到主卧。

    异明和里妈没有睡，一个若面膜看架艺，一个棒若手机看说唱视频，时不时嘴里来几句单押。

    “你看这个元子，吃着热乎乎的包子，一副傻乎乎的样子”舅舅脑袋忽然垂了下去，又立刻拾起头来，望向身边的妻子，郑重其事道：

    “我觉得，我们应该对元子好一点。"

    舅妈目光不离平板，道：“我们不对他挺好的吗。”

    “我指的是经济方面，应该多给点零花钱，虽然我妈会给他钱，但咱们做舅舅舅妈的，也得多给点。”“哦，那我每个月也给他几干吧。”舅妈满不在乎的说

    “舅妈真好.啊不，老婆真好。”

    舅妈注意力不在舅舅身上，没在意口误，看着综艺，不屑道：

    “你说你那个大妹妹，这些年只知道赚钱，什么时候操心过元子？家长会从来不去，学习从来不管，他这个没爹的孩子在学校天天被人欺负，也不管，还得你去学校闹。动不动就甩儿子一把钱，以为很了不起，呸，就她那点钱，屁都不是。”舅舅一脸尴尬：“你少说几句。“

    那毕竟是我妈。

    舅妈叹息道：

    “你看元子这些年，宁愿陪你跳舞都不要她的钱，这孩子当年刚来的时候，才读小学，可小心翼翼了，逢着你不在，他就来讨好我。生怕我讨厌他，在家里住不下去。

    “对你爸你妈也小心翼翼的，那会儿跟外公外婆还不亲嘛，小小年纪就学着寄人篱下。嗯，我记得玉儿小时候也这样，所以他俩从小就亲近。”

    说完，她看见老公眼神黯然。

    “这可不像你啊。”舅妈察觉到不对劲心说，这时候，你应该来一段脱口秀，比如：有我这个舅舅养，有妈没妈都一样，啊都一样！“睡觉睡觉！“

    舅舅放下手机，拉上被子。

    次日，张元清带着口罩和鸭舌帽，来到单位。

    登上二楼，他扫了一眼办公区，径直来到关雅面前，道：“关雅姐，问你个事儿”

    关雅已经用稀释的生命原液，修复了副本里的受的伤，手指灵活的转动圆珠笔，笑道：“是女生喜欢长一点，还是短一点？或者，是粗一点，细一点？“.

    张元清无奈道：“你别这样，我还只是个孩子。“

    关雅眨眨眼：“我有说什么吗，我以为你要问的是高跟鞋啊。”张元清咳嗽一声，把话题纠正回来，道：

    “我听谢灵熙说，夏侯家的老祖宗是第一批灵境行者？他活了多久？第一批灵境行者是什么时候出现的。”


------------

第一百四十二章 关于灵境的猜测（求月票）

    关雅转动的笔一下停住，饱含深意的看他：

    “为何问这个？夏侯家不会再找你麻烦了，你不用担心。准确的说，夏侯家的其他派系，也许恨不得找你把酒言欢。”

    张元清也饱含深意的看她，道：“我就是想知道。”关雅沉吟片刻，低声道：“跟我来。”

    她从办公椅上起身，踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的走向洗手间。

    啊？要在洗手间里说？下楼说不是更好吗。张元清看了一眼低头做事的王泰，迅速跟上老司姬。

    两人一前一后来到洗手间，张元清关上门。关雅双手抱胸，道：

    “现存的灵境世家老祖宗们，包括官方的五位盟主，都是第一批灵境行者，哦，咱们白虎兵众的元帅不是。第一批灵境行者，诞生于清末民初。”

    张元清脸色一变。

    他沉默了很久，捏捏眉心，道：“原来如此......”关雅的回答，解开了困扰他许久的疑惑。

    灵境行者不是自古有之，角色卡出现于近代，也就是说，古代如果有各大职业，那他们的提升方式确实是依靠吐纳修行。

    山神庙的手札、阴阳散人的修道录，里面的内容并不是灵境虚构的背景，古代人真的是这样修行的。

    老梆子和阴阳散人是真实存在的可能性，大大提高了。

    另外，这就能很好的解释角色卡这超前概念了，甚至，灵境还可能存在版本更新。

    最初的版本没有那么多的属性。关雅打量着他，笑道：

    “这件事是机密，官方对外的宣称是——灵境自古有之。我是因为家族关系，才了解其中秘辛。正常来说，我是不能告诉你的，你记得保密。”

    张元清连忙说：“谢谢关雅姐垂青，以后我就是你的舔狗了。”她的意思很明白，咱们关系好，所以我才告诉你。

    关雅咯咯笑道：“怎么舔？”

    现在就可以舔.....张元清心里咕哝。

    关雅刹车一踩，收起笑容，正色道：“你是不是察觉出什么了？”

    “你不觉得道德值的存在很不合理吗，这个世界的本质是弱肉强食，从古至今，人类建立部落、王朝和政权，这些组织制定了秩序，本质上还是强者为尊。”张元清低声道：

    “因为这些组织足够强，所以他们制定了规则，道德值的存在，就是规则的一部分，那么上面必定有强者。所以灵境根本不是超自然现象，而是人为创造的。”关雅仔仔细细的打量他，眼神里透着一个女人对男人的欣赏：

    “不错，很敏锐，你才成为灵境行者两个月不到，就意识到了这个问题。更多的人，不会去思考这些与己无关的事，就算有过疑惑，也不会深究，选择随遇而安，随波逐流。”

    张元清接着又把三道山的手札，阴阳散人的修道录，告诉了关雅。

    关雅眉头紧皱：“这个我倒是没听说过，但很合理，嗯，你觉得“天地有变”是什么意思？”

    张元清摇摇头：“关雅姐，你怎么突然没脑子了？这个问题层次太高，生于那个年代的阴阳散人都不知道，我怎么知道？”

    关雅怒道：“没脑子怎么了，你有意见？”

    脑子虽然是好东西，但你胸这么大，没有也行......张元清道：“长这么漂亮，没脑子不是更好嘛。”

    关雅翻了个白眼，哼道：“就当你夸我了，我的意思是，既然天地有变，修行上限降低，那为何到了现在，突然又可以修行了呢。”

    张元清立刻道：“因为灵境出现了。”

    关雅颔首：“那灵境是怎么出现的？嗯，这个问题层次更高，但我们依然可以从中推敲出一些东西。比如，是谁创造出了灵境？以怎样的方式创造出灵境？创造出灵境的目的是什么？”

    老司姬的三个问题，让张元清陷入沉思。大概十几秒后，他缓缓说道：

    “首先，创造灵境的肯定不是明代的那些人，他们如果有这能力，就不会受限于末法时代。”

    阴阳散人的修为，在当时就已经是属一流水准了，而他一样要叹一声“呜呼哀哉”。

    而像老梆子这样深藏不露的隐士高人，一样被沦为了灵境的一部分，细思极恐啊。

    “末法时代？”关雅一愣：“这个说法不错。”“哦，网络里看来的。”张元清继续分析：

    “我觉得与其思考以什么样的方式创造灵境，不如思考那种存在是怎么逆转末法时代的，甚至，关雅姐，你觉得末法时代会不会就那种存在有关？”

    关雅：“继续说。”

    “至于创造灵境的目的，我有两个思路，一，可以从灵境行者身上着手研究。二，解密、研究灵境。”张元清顺着这个说法，继续深入：

    “比如，灵境行者有什么一致的，共同的走向，或任务等等，制造灵境行者，总有目的的吧，我的思路是.....阵营对抗。”

    关雅眯起眼，问道：“你为什么会这么想？”

    “因为古代的守序阵营和邪恶阵营，似乎没有强制厮杀的任务，更多的是守序职业看不惯邪恶职业故而出手惩恶。而灵境行者之间，阵营对抗有声望奖励，有道德值奖励，副本中还有阵营对抗，尤其后者，是强制性的。当然，这只是我的猜想，没有实证。”

    “你小子知道的不少啊，是那本《甲子修道录》里记载的？”

    “关雅姐英明，瞒不过你，我继续第二个，解密灵境。我所知的所有信息，都源自灵境，其实灵境副本给出了很多隐晦的线索，道具的备注也是如此，总是出现一个不可描述的存在”、＇伟大至高的存在”等等，怎么说呢，总觉得灵境并不反感我们去解密它。”

    关雅微微颔首：“还记得李淳风说过的话吗，超凡阶段的副本，背景是现代和明代。”

    也就是说，圣者阶段，主宰阶段，会有其他时代背景，而那些更远古背景的灵境里，又会潜藏着什么信息呢？

    这些东西，张元清无从猜测，但他忽然意会到关雅的意思了，心里一惊：“你的意思是，五行盟高层，很可能已经参透灵境的奥秘了。”

    关雅笑道：“至少知道的比我们多。”

    见聊得差不多，她板着脸提醒道：“这些事不要往外传，谁也别说，包括什长。”

    等张元清点头，她笑眯眯道：“真乖，对了，我刚才有跟女王聊天，她告诉我一件有趣的事儿。”

    “有趣的事？”

    “前阵子袁廷被孙长老抓走了，打那以后，太一门的论坛、聊天群就很少有人敢说＇孙长老糊涂”，但昨天开始，这个梗又死灰复燃了。”关雅一边往外走，一边笑道：

    “这次孙长老恐怕都压不住，你在副本里击杀李显宗，影响太大了。”张元清：“....＂

    办公区，李东泽从里头出来，探头看了一眼，没见到关雅，问道：“元始怎么还没来，王泰，关雅去哪了？”

    王泰头也不抬，语气平静道：“两人鬼鬼祟祟去了洗手间。”

    “啥？”李东泽怀疑自己耳朵听错了。

    王泰重复道：“两人鬼鬼祟祟去了洗手间，已经十几分钟了。”“哦，我的上帝啊，这两人......＂

    这两人是什么时候好上的？是阴阳镇的共患难，让他们突破了封建礼教的束缚？这时，洗手间的门打开，关雅和张元清一前一后的走出来。

    “什长！”张元清抬手打招呼。

    李东泽拄着手杖，沉声道：“傅百夫长刚才通知我，如果你来了，记得立刻去傅家湾一趟。”

    百夫长找我？张元清“哦”了一声：“那我现在就去？”

    李东泽微微颔首，看一眼回到座位的关雅，又看向张元清，缓缓道：

    “我们的工作向来比较自由，没有突发情况时，散漫些也无妨，所以是不缺时间的。治安署外就是酒店，下次不要这样了。”

    说完，他拎着手杖，大步返回办公室。啊？他在说什么啊......张元清一脸茫然。京城。

    四合院，榕树下。

    孙长老躺在摇椅上乘凉，微风习习，树影摇曳。

    榕树的枝叶“沙沙”作响，传来孩子们清脆的嗓音：“爷爷，爷爷～”脚步声从院外响起，清脆的嚷嚷立刻停止。

    黑衣中年人跨过门槛，进入院子，在摇椅前停下来，恭声道：“孙长老，袁廷已经在集训营熬满十天，他已经知道错了。”孙长老摇着蒲扇，微微颔首：“袁廷修行的如何啊。”

    “各方面能力都有极大的进步，或有望参与六月的杀戮副本。”中年男人回道。“不错！”孙长老半眯着眼，缓缓道：“老夫把他送去集训营，那是为了栽培他。”

    中年男人立刻道：“孙长老良苦用心。”

    孙长老道：“十天已满，让袁廷回去吧，对了，这几天可还有人敢编排老夫？”

    这个问题，孙长老最初颇为重视和关注，后来，有了袁廷在集训营苦修的视频杀鸡儆猴，太一门再无人敢调侃此事，孙长老便渐渐不再关注，但出于习惯，每天一问。

    “这...”黑衣中年人迟疑了一下。

    孙长老瞬间睁开眼，一改慵懒姿态，目光锐利，冷笑道：“哦？还有哪个胆大包天的小崽子编排老夫。”

    黑衣中年人：“所有人都在编排您，歪风邪气死灰复燃了。”

    #

    孙长老霍然起身，摇椅咯吱作响，又惊又怒：“怎么回事？”

    “是这样的，元始天尊前日进了阴阳镇，在副本中遭遇李显宗......”中年人把两人的恩怨，一五一十的告诉孙长老。

    最后总结道：“门中同僚都认为，元始天尊是难得一见的天才，说不定能成为第二个傅青阳，所以.....＂

    所以孙长老糊涂啊！

    孙长老堂堂主宰，自不会关注两个小辈的冲突，此刻听的目瞪口呆，心说老夫多日来的努力，竹篮打水一场空了？

    “混账！”孙长老怒拍摇椅扶手，喝道：“多留袁廷十天，训练力度加倍，每日发一份视频到论坛。十天后再有人敢编排老夫，老夫一个一个的算账！”

    中年人躬身退下。傅家湾，别墅书房。

    一身白色西装，五官如刻的傅青阳坐在书桌后，望着心腹下属，道：

    “你现在已经3级了，可以直接升任队长，目前康阳区没有队长职位空缺，按照规矩，只能等。但你和其他人不一样，狗长老同意为你再建一支官方小队。

    “你可以自由挑选一位下属，剩余的人数，则要自行招揽。”张元清立刻道：“我要关雅。”

    傅青阳眉毛一挑，眼里闪过危险的光芒：“哦？为什么是关雅。”

    当然是因为关雅能力强，办事效率高啊，难不成是想当你姐夫么.....张元清心里吐槽，道：

    “百夫长，你觉得有没有一种可能，等过了六月份，我就是执事了，到时候，您直接把二队交给我就好了。”

    傅青阳很罕见的露出笑容，道：“我也是这么想的，那就等你通关杀戮副本，晋升圣者。到时候，已经是长老的我，可以任命你为康阳区执事，坐我现在的位置。”

    啊？张元清一愣，差点没反应过来。

    心说您是不是拿错剧本了？您不应该表示无语，然后告诫我不要好高鹜远吗。傅青阳看了看他，淡淡道：

    “你是我欣赏的人才，我承认你可以和当年的我比肩，像我们这样的天才，又有什么事是做不到的呢。”

    我错了，和你相比，我简直太谦逊了！张元清大声道：“百夫长说得对，但我认为，百夫长您错了。”

    傅青阳皱眉：“哪里错了？”

    “我自认比起百夫长，还是差了很多的，应该是，像我这种险些能与百夫长比肩的天才。”

    傅青阳笑了起来：“此事暂且不论，还有一件事，昨日虎符已经送到松海，大体检今天开始，各区轮流进行，康阳区是在后天。”

    大体检终于到了吗！张元清心里本能一凛：“知道了！”

    傅青阳点头：“你先回去吧，这两天好好休息。”

    等张元清离开，灵钧又敲开了书房的门，这位太一门主的子嗣，踩着人字拖，穿着宽松七分裤，头发凌乱，一副散漫的姿态。

    “孙长老刚才联系我，他让我转告你，大体检的时候，记得问一问元始，他到底是不是魔君传人。”灵钧在酒柜里挑出一瓶酒，道：

    “这样的天才人物，还是多排查几次的好。呵，虎符之下，无人能说谎，他要是通过了这次排查，那就能和魔君彻底划清界限了。”

    傅青阳略作沉吟，微微点头：“可以。”

    傅家湾外，张元清沿着街边缓行，眉头紧皱。

    “我现在唯一的秘密，也就魔君传人了，红舞鞋伏魔杵等等，都已经坦白。最多就是和小圆阿姨有交集，这点比较麻烦。”

    “和邪恶职业接触，在五行盟里算是比较严重的问题，哪怕没有太深交集，没有财色交易，依旧是严重的，个人风纪问题。”

    “最头疼的是魔君传人，到现在为止，还不知道太一门和五行盟对魔君传人是什么态度，但有一点可以肯定，魔君的层次太高了，如果官方对他的传人有敌意，那我的功勋多半扛不住......”

    毕竟魔君已经触及到灵境的大秘密了。

    “如果官方对魔君传人持友善态度，就不会是那么暖昧的态度。唉，难搞啊！”

    “其实大体检也有好处，那就是能查明我总是头疼的怪病是怎么来的，正常的医学手段没办法，灵境行者的手段总能找出病因吧。”

    他的怪病是全家人的心结，也是纠缠了他数年的噩梦。

    张元清思考片刻，掏出手机，用那张不记名电话卡，拨通了小圆阿姨的手机。遇事不决问大佬。

    顺便可以问问小圆，要不要加入他的帮派。

    ·······

    PS：求月票！大佬们！！！


------------

第一百四十三章 检查病因（6000）

    〃嘟嘟?”

    铃声响起了很久很久，小圆阿姨才接通电话，语气极为不善的说：“有屁就放！"额，这语气怎么像吃了炸药一样……张元清露出热情的笑容：

    〃小圆阿姨，好久没见，想死你了。我不是还欠着你一万么，就想着您这会儿有没有时间，我过来拜访一下？”

    无痕大师上次说过，希望他不要再去宾馆，正邪殊途，莫要自误。

    因此，就算张元清擅长社交，在大老明确告知的前提下，他也不敢擅自拜访了。

    打这个电话，是曲线救国，迂回一下，让小圆阿姨替他探探无痕大师的口风。

    小圆阿姨高冷的〃呵”一声："没屁我就挂了。"

    “官方的大体检就要开始了，据说这次，松海分部申请了虎符。”张元清正色道：“我想问问无痕大师的意见。"电话那边沉默了几秒，小圆阿姨语气转

    冷：

    〃你是担心与我们有过交集，会成为隐患,影响你在官方的地位，你的名声？”

    张元清敏锐的察觉到她语气里带有情绪，似乎不太高兴。

    这时，他隐约听见电话那头传来一个少年的低吼：“放开我，我的事不用你管，你在和谁打电话？你怎么会和官方的人有牵扯？”

    接着是“砰”一声闷响，继而传来少年的闷哼声，他似乎被打晕了。

    〃额，小圆阿姨，我打扰到你了吗？"张元清谨慎发问：〃那是你儿子？〃〃儿子？”小圆的声音陡然拔高。

    张元清听见了磨牙声，干笑道：〃小圆阿姨，劳烦替我问问。"小圆阿姨是个看不出年纪的女人，身段前凸后翘，有着成熟女子的丰满，又有青春少女的活力，眼睛圆而媚，皮肤白嫩。

    但她的气质，她给人的整体感觉，绝不是少女。

    所以张元清也估摸不准她的年纪，可能三十，可能四十，有一个半大的儿子，似乎也不奇怪。

    小圆阿姨冷冰冰的回了一句，挂断电话。

    大概十分钟后,她回拨了张元清号码，说道：

    〃无痕大师说，虎符是斥候职业的规则类道具，在它面前，没有人能够说谎。除非拥有相同层次的道具或力量才能抗衡。

    〃大师还说，与其去思考如何屏蔽道具的能力,不如想一想，由谁来主导道具。另外，我个人认为，我们的风评还是不错的，你和我们只是普通来往，以你的功勋，五行盟不至于因为此事，断了你的前途。

    “我说完了，没事就挂吧。”

    她果然生气了，小圆阿姨很挺敏感啊，我稍稍表现出一些担忧，她就立刻察觉，一副要和我恩断义绝的模样，自尊心很强…,…张元清咳嗽一声：“确实还有一件事，我得到了一件帮派令，想问问小圆阿姨，有没有兴趣加入我的帮派？〃〃你.……要邀请我加入帮派？”小圆阿姨愣住了，有些难以置信，沉声道：

    〃你想清楚了，我是邪恶职业，你邀请我加入你的帮派，想过后果吗？如果没想过，那我告诉你，首先，你不可能再邀请官方的朋友加入帮派，这会影响你经营人脉，野生的守序职业也会因为帮派里有邪恶职业,对你敬而远之，帮派令等于废了。

    〃其次，一旦此事泄露，性质比现在要严重很多，就算你履历功勋，也注定无法成为五行盟的高层。官方''政审”是很严格的。”

    张元清道：〃我知道，可我就是想邀请小圆阿姨。”

    〃你！〃小圆下意识的生气，忽地语气转柔,轻声道：“为什么.……”

    张元清沉默许久，缓缓道：

    〃诚然，邪恶阵营因为职业特性，大多都是十恶不赦之徒，对于这样的人，我不会姑息，不会留情。但我也知道，并不是所有邪恶职业都是坏人，比如小圆阿姨你，比如愧为人父。”

    小圆阿姨冷冷道：“你并不了解我，不要把话说的这么满。"张元清说道：

    〃我不知道你的过去，但我认为，只要一心向善，任何人都应该得到自我救赎的机会。就像愧为人父犯下杀孽，完全是被逼的。这个社会没有给他公道,所以他用刀，拿回了自己的公道。

    “我是不了解你的过去，但我认识现在

    的你，相信自己的判断。”

    小圆冷笑道：“也许哪天你会因为盲目信任而死。”

    张元清立刻道：“那我死得其所，并死不悔改。”

    她不说话了。

    张元清语气认真，继续说：

    〃我加入官方时间不长，却见过太多守序职业干坏事，我有自己的善恶观，不会被灵境束缚，如果五行盟因此把我排挤出核心权力圈子，大不了当个在野党嘛。

    〃而且我组建帮派的初衷，就是想建立一套独立于官方之外的人脉。"张元清这番话，说得非常诚恳，确实是真心话，不掺杂谎言，但目的却不全是为了说服小圆加入帮派，还有一层原因，就是借小圆的嘴，把自己的理念传达给无痕大师。

    无痕大师的态度很明显一一划清界限。

    可张元清不想松开这条大粗腿，他想着好好经营双方关系，将来多一层保障。

    小圆默默听完，道：“既然你自己想好了，那我无所谓，没必要跟我说这些，待会儿你打开仓库，点击右上角的搜索，输入我的灵境ID,我就能收到邀请提示。对了，你建的帮派名字叫什么？"她的语气柔和了很多，与刚才冰冷冷的腔调截然不同。

    “亡者归来！”

    〃？??”小圆阿姨语气一转,冷冰冰道：〃很抱歉，你我道不同不相为谋，加帮派的事就算了。”

    张元清听着手机里传来的忙音，满脑子问号。

    什么情况啊这个女人，也太善变了吧，明明说得好好的。

    唉！看来是躲不过了，伸头缩头都是一刀，幸好我也没做什么伤天害理的事……张元清默默叹息。

    无痕宾馆，小圆放下手机，撇撇嘴：“什么破名字。”

    她想了想，又拿起手机，回了元始天尊一个信息：

    “我考虑一下！”

    接着，小圆把手机放在桌面，抬起眸子，看向宾馆大厅,躺在冰凉地砖上一动不动的少年。

    他年约十六，脸色苍白，眉毛很浓，眸子灿若星辰，是头很英俊，也很凌厉的小狼狗。

    此时，少年脸上怒气更甚，但和刚才的生气不同，这会儿的怒火里夹杂着怨气和伤心：

    〃小圆，你什么时候和官方组织的人勾搭上了，你对得起我们吗。当初大家宣誓跟随无痕大师修行，忘记过去，救赎自我，绝不与邪恶阵营为伍，不与守序阵营往来。”

    他越说越生气，小狮子般咆孝道：“我要见无痕大师。”

    小圆瞅他一眼,澹澹道：“刚才那人，无痕大师也认识。"〃啊？〃少年表情一僵，愣了几秒，气焰一收，有些尴尬的说：〃哦，那，那没事了…

    他旋即又叫嚣起来：“小圆，你赶紧给我解了麻药。”

    〃你要报仇，我没意见，但你要送死，我肯定不能看着。”小圆踩着平底鞋，从柜台后走出来，看都不看他一眼：

    〃自己在这里反省一下，我上去见无痕大师。”

    她进入电梯，来到四楼，在404号房间

    门口停下来。

    “冬冬！"

    小圆轻扣房门，低声道：”大师，是我。〃

    说完，她拧动门把手，周边景物迅速变化，宾馆廊道变成了焚香鸟鸟的古庙。

    〃元始天尊邀请我加入他的帮派。〃小圆躬身道。

    无痕大师背对着她，极力忍耐痛苦的声音回荡：

    〃你来询问我的意见，而非拒绝，已然心动。他和你说了什么？〃小圆低下头，把元始天尊的理念，转述给无痕大师。

    穿青色纳衣的背影寂然而坐，许久无言，终于，低沉的声音再次回荡：

    “他真的这么说？”

    小圆轻轻点头：〃口说无凭。〃

    〃那你就亲自去验证吧。”无痕大师缓缓道。

    两天后，唐氏医院。

    唐氏医院是百花会的产业，松海私人医

    院里名列前茅的单位，被用来当做大体检的场地。

    加长版的豪华商务车，在诊所外停靠，电动车门滑开，精卫率先从车厢里跃出，红发如同火焰般舞动。

    〃精卫，慢一点，要时刻牢记优雅,这里有很多同事看着的。"拄着手杖的李东泽迈步下车，天气愈发炎热，他依旧穿着那套正装，黑色西服，白色衬衫，深色马甲，最多就是把西服给脱掉了。

    两撇小胡子也打理的整整齐齐。

    张元清随后钻出车门，笑眯眯的回身，摆出绅士姿态，抬起手背当扶手，笑道：

    “来，关娘娘，扶着朕的手。”

    关雅嗔他一眼，展颜微笑，把手搭在他的手背,在张元清的帮助下，迈下车门。

    前方的李东泽，拄着手杖，默默看着这一幕，作为什长，他是不赞同“办公室恋情”的，只是也没反对的理由，毕竟他只是什长,不是长辈。

    嗯，论年纪，做元始的长辈是够了，但27岁的关雅得喊他一声老哥。

    关雅这口嫩草吃的…….李东泽微微摇头。

    张元清松开关雅的手，又看向车厢里的藤远，道：

    “藤远什长，你什么时候回来上班？"

    因为大体检的缘故，精卫和藤远被重新召回，大体检是强制性的，不可以请假,不可以缺席，除非身在灵境，或者死了。

    藤远推了推鼻梁的眼镜，一副对生活缺乏激情的模样：

    〃为什么要上班，人生苦短,应该好好享受生命，而不是把有限的时间,浪费在赚钱和战斗，哪怕出发点是维护秩序。”

    唉，你这条咸鱼没救了张元清不再

    多说，跟着李东泽等人进入医院。

    穿过门诊和急诊大楼，一路深入，人越来越少，环境越来越静谧，终于，二队成员在一座草木掩映的小楼前停下来。

    小楼入口有两名穿正装的警卫人员把手，挺直腰杆，脸色严肃。

    他们是已经通过大体检的官方行者。

    李东泽领着下属靠拢，递上证件，核查无误后，一行人进入小楼内部。

    一楼大厅宽敞开阔，聚集着二十多人,都是康阳区的官方行者小队，也是张元清的熟面孔。

    唐国强、白龙、青藤、拳王等队长，聚在一起低声交谈。

    他们的下属们，也三三两两的聚在一起，聊天笑谈，女性行者时不时发出清脆的张元清甚至还听见几个女同事在说：

    “听说二队的元始天尊也会来。"

    〃好期待，论坛的那个女王说他长得很俊俏，还有我们青藤队长也说是很不错的小伙子。”

    除了这些体检的人员，还有十几位穿正装的警卫员，有序的站在各个方位，堵住了窗户、楼梯口、大门等位置。

    这是打算抓住内奸就立刻中出的节奏啊.……张元清有些心虚的滴咕。

    “幼！我们的大英雄元始天尊来了。"

    大肌霸察觉到有人进入，转头望来,见到元始天尊，立刻露出爽朗笑容。

    元始天尊？

    火师的大嗓门传遍一楼大厅。

    略显嘈杂的大厅，一下子安静，所有人都“刷”的回头，朝大门这边看来。

    一瞬间，张元清只觉得一道道目光落在自己身上，带着审视，带着观察，带着窃喜，带着满意

    一下子就认出我了？我就那么鲜明，那么夺目？张元清侧头看了看摸着小胡子什长，又转头看一下戴着眼睛，目光略显呆滞的藤远，和同样目光呆滞的王泰……哦，全靠同行衬托。

    “长得确实不错，年纪也不大，小奶狗。〃

    “才二十出头吧，真好啊，这个年纪的小男生精力是最旺的。〃窃窃私语中，青藤扭头瞪了一眼女下属们。

    一群发骚的小蹄子。

    木妖的性情是各大职业里最复杂的，高洁、孤傲、温和、热情等等，而有些木妖生命力旺盛，有着强烈的繁殖欲望,尤其是在春季。

    再加上该职业的女性相貌娇媚，体态婀娜，所以很多女性木妖在组织里都是着名的交际花。

    早些年，甚至有官方行者为了交际花大打出手，争风吃醋，导致超凡阶段的木妖口碑在五行盟里很不好。

    用眼神警告过女下属后，青藤迎向二队成员，含笑道：

    〃元始，你现在可是松海分部姑娘们心里的偶像了。”

    白龙审视着元始天尊，感慨道：”听说你都3级了？我估计是招揽不到你了，不如你来我这一队吧，我把队长的位置让给你。〃边上的李东泽不由感慨，一个多月前，这群家伙还在暗搓搓的密谋挖墙脚，现在已经卑微到求人家当队长了。

    〃白龙队长过奖了，我经验浅薄，做不了队长。”张元清谦虚回应。

    大肌霸狠狠拍打他的肩膀，豪气干云：“李显宗都被你宰了，做个队长有什么难。你小子，真给咱们松海分部长脸啊。”

    正说着，左侧房间的检查室门开了，一个中年男人脸色不太好看的走出来。

    〃看你这样子，是身体不好？"同伴迎了上去。

    〃别问了别问了。"中年男人连忙摆手，讳莫如深。

    不远处，关雅凑到张元清耳边，小声道：

    “他肾虚”

    温热芬芳的气息吐在耳垂，带来酥酥麻麻的体验，张元清搓了搓耳朵，低声道：

    〃你怎么知道……哦，你是斥候。关雅姐，这里好像没什么设备啊，怎么查身体？”

    大体检第一关，检查的是身体健康状态，灵境行者也是会生病的，毕竟还是碳基生物。

    关雅解释道：

    〃身体环节的体检，我们松海分部的体检，只需要一台仪器就够了，它叫做‘神医探测器’,是乐师职业的一件高等级道具，通过特殊的光线扫描全身，就能检测出身体状况，任何疾病都能查出来。

    〃包括被特殊能力控制的情况，它也能检测出来。”

    被特殊能力控制……难怪魔君说他过不了大体检，堕落圣杯的力量邪恶可怕，却不具备隐秘性，所以瞒不过体检张元清恍然。

    同时有些迫不及待想体验这一环节。

    头疼的旧疾一直是他的心病，没成为灵境行者前，他总是担心，深怕哪一天特效药失灵，人就没了。

    而且,女强人老妈带他辗转许多大医院,都没能查出病因。

    漫长的等待中，排在前面的官方行者，

    一个接一个的走出检查室，走向二楼，进行第二个环节。

    “李东泽！”

    检查室里传来呼唤声。

    终于轮到二队了。

    李东泽拄着手杖，望向身后的下属，优雅微笑：

    〃不介意的话，一起进来吧，我觉得共同体检，能增进彼此间的熟悉，而我作为什长，也有义务知晓你们的身体状况。

    〃嗯，这不是强制的,如果注重身体隐私,可以留在外面。〃说完，他拎着手杖，进入检查室。

    好奇已久的张元清立刻跟进去，姜精卫毫不犹豫的跟随凑热闹。

    关雅皱了皱眉，略作犹豫，也随着两人进入检查室。

    至于藤远和王泰，两人无欲无求，随波逐流。

    检查室里，张元清见到了“神医探测器〃，这是一台半人高的仪器，整体成圆柱形，类似于加粗加高版充电桩。

    漆成白色的金属基座和机身，圆柱表面是一块屏幕。

    机身上连着一条线缆，线缆另一头是T型扫描仪。

    一名穿着白大褂的女医生，坐在桌后，扫了一眼进来的众人，问道：

    “李东泽是哪位。”

    李东泽把手杖靠好，在桌边坐下：〃是

    我。〃

    女医生脸色冷澹的点头，也不看张元清等人，拿起扫描仪，对准李东泽的额头。

    "滴滴……”

    扫描仪黄色的警示灯亮起，放射出红色的线状光，映在李东泽额头。

    机器旋即发出电子音：

    【滴滴，开始诊断…….病症为糜烂性胃炎，指导意见：请规律饮食，戒酒，忌辛辣.……诊断完毕！】

    李东泽顺势起身，叹息道：“胃不好一直是我的旧疾，但戒酒真是太难了。”

    女医生看了一眼电脑，道：“姜精卫！"

    名单是按照入职顺序排的。

    “我我我……”精卫挤开李东泽，坐在桌边，女医生抬起扫描仪对准她的额头：

    【滴滴，开始诊断.……未检查到病症，

    胃部偏大，智商略低，指导意见：切勿暴饮暴食……诊断完毕！】

    众人：“……”

    好一个智商偏低，这破机器还挺有情商的，不应该是智商极低吗！张元清险些笑出声。

    女医生怜悯的望着精卫，宽慰道：〃小姑娘身体不错，胃撑大了，但这不是毛病，每个火师胃袋都偏大。下一刻，关雅。”

    张元清顿时打起精神。

    【滴滴，开始诊断…….未检查到病症，您的身体保养的很好,请保持…….诊断完毕！】

    关雅看了看张元清，自信一笑。

    年轻的灵境行者，身体通常都不会差，接下来是藤远，老咸鱼身体也很不错，就是高度近视。

    王泰身上的病症就多了，脂肪肝、痔疮、内分泌紊乱等等。

    学士在超凡阶段的体质加成极低，王泰在普通人群体里是一把好手，在灵境行者群体里，就是弱鸡。

    “元始，该你了！”李东泽道。

    张元清站在原地没动，深吸了一口气，

    神色有些紧张。

    〃快点快点。”姜精卫催促道：“让我看看你有没有病。”

    关雅笑吟吟道：“放心，你不会肾虚的，我看人很准。”

    张元清来到桌边坐下，挺直腰杆。

    穿白大褂的女医师重复之前的操作，拿起扫描仪对准他的额头。


------------

第一百四十四章 直指灵魂的拷问

    “滴滴.”

    扫描仪黄色的警示灯亮起，放射出红色的线状光，映在张

    元清额头。

    机器发出电子音：

    【滴滴，开始诊断病症为】

    张元清屏住了呼吸，期待着万能的神医机器给出答案。

    但是，电子音忽然卡住，几秒后，电子音继续响起：

    【滴滴，开始诊断病症为】

    【滴滴，开始诊断病症为】

    【滴滴，开始诊断病症为】

    电子音不断重复着，每次要说出病症时，就重新循环，一

    遍又一遍。

    “嗯？”女医生保持着扫描的手势，看一眼主机，又看一

    眼手里的T型，神色茫然。

    张元清更茫然，又有些失望和焦急，就像约了女朋友去酒

    店畅谈人生，一切准备就绪后，女朋友说我大姨妈来了。

    虽然他并没有女朋友，但心情是这个心情。

    “机器坏了吗？”姜精卫走到圆柱型机器边，想也没想，

    抬脚就是哐哐两下。

    “精卫，不要乱踢！”

    李东泽吃了一惊，心说这可是高等级道具，松海分部从乐

    师世家那里，花重金购买的。

    辅助类道具不像战斗类，没那么皮实耐操，损坏是常有的

    事。

    “家里的电器出问题时，我踢几脚就好了。”

    精卫又“哐哐”两下，女医生看不下去，短促的喝道：

    “你！”

    【滴滴系统重启中】

    探测器发出电子音，屏幕顿时一黑，继而重新亮起，开启

    重启。

    姜精卫眉开眼笑：“看吧，打一顿就好了。”

    藤远推了推鼻梁的眼镜，淡淡道：“没事，踢坏了，组织

    有义务给你报销。”

    李东泽一脸无奈。

    关雅瞥了瞥元始天尊，笑道：“我更好奇你身体有什么毛

    病。”

    张元清强颜欢笑的挤出一句话：“可能是天蝎座综合征，

    或者黑色尼龙丝对雌性人类后肢塑形痴迷症。”

    这是巧合吗？正好机器故障了？

    他扫了一眼同伴们，他们神色都无比平淡，大概也认为这

    只是一次微不足道的故障。

    只有王泰眉头紧皱。

    “不对劲，”他挠了挠头，走到探测器面前，敲敲打打，

    又打开屏幕的操作界面，仔细研究。学士是未来的锻造师，

    王泰在道具方面的研究造诣很高。

    他捣鼓了好久，道：“它没有出故障啊，而且，以这件道

    具的层次，不会出故障才对，你们可能不知道，乐师职业的

    道具是最耐用的，而且这件道具拥有自我修复能力。”

    嗯？身为斥候的关雅和李东泽，同时皱眉，看向了元始，

    发现他本人也是一脸茫然。

    这时，探测器重启完毕，女医生说道：

    “虽然不知道什么原因，但好像没问题了。”

    说着，她举起扫描仪，再次对准张元清的额头。

    众人见状，便不再多说，默默旁观。

    扫描仪的黄灯亮起，电子音再次响起：

    【滴滴，开始诊断病症为滴滴，请勿同时】

    声音突然卡壳。

    “好像还是有点问题我再试试。”

    女医生皱了皱眉，放下扫描仪，等待几秒后，重新举起，

    对准张元清的额头。

    黄灯亮起，电子音传来：

    【滴滴，未检查到病症，您的身体保养的很好，请保持诊

    断完毕！】

    呼女医生吐出一口气，微笑道：“没问题，你的身体很健

    康，请继续保持。”

    “哦哦！”张元清起身，环顾队友们，笑道：“看来我身

    体也很健康啊。”

    关雅和李东泽对视一眼，默契的露出笑容。

    王泰眉头紧皱：“不对啊，总觉得这件道具今天乖乖的，

    医生，我能留在这里研究一下吗。”女医生板着脸：“不

    行，这件道具非常贵重，不是可以随便拆卸、研究的对

    象。”

    “好吧”王泰无奈放弃。

    一行人离开检查室，李东泽带着队伍朝楼梯口行去，道：

    “执事们在二楼等着我们，傅百夫长也在。接下来的环节

    是检查精神状态，往年的话，是只有一个精神评估一项，今

    年多了测谎。”

    他这些话是对元始说的，队伍里只有他一个新人。

    但张元清根本听不进去，脑子里反复回荡着探测仪的语

    音：

    第一次探测出的结果，足以说明它检查出了我有病，而我

    确实有病，所以不存在故障的可能。但为什么没有给出病

    症？

    是给不出病症，还是别的原因至于第二次，重点在“请勿

    同时”这四个字，这说明重启之后，探测仪已经查出了我的

    问题，正要给出提示。

    但突然就卡了。

    请勿同时什么？它想说什么？

    张元清越想越沉重，越想越觉得不对劲。

    种种疑惑在心里闪过，最后追根溯源，回归到病症本身

    一一头疼的毛病是怎么来的？

    头疼是在某一天突然发作，那时候他还在读高中，某天晚

    上突然疼的死去活来，鼻腔冒血，小姨和表哥连忙带他去了

    医院。

    结果从白天查到晚上，什么设备都做了，医生说身体健康，没

    问题。

    那会儿家人没当回头，叮嘱他好好休息，直到第二次发

    作，病情愈发严重，张元清为此住院。老妈听说后，终于肯

    放下她的工作，分出一点点的精力关注儿子，带他辗转各大

    医院，都没有查出病因，始终有一天，老妈在国外带回来特

    效药。

    查不出病因本身就很奇怪啊，老妈去国外的时候没带我去

    检查，却能带回来特效药，现在想想，更奇怪了...

    而更奇怪的是，居然连灵境道具都查不出病因！！！

    这能是一般的病？

    张元清思索间，一行人来到二楼，相比一楼大厅，这里空

    间小很多，二十多位体检人员，以及人数差不多的警卫员，

    使得一眼望去，人头攒动，显得十分拥挤。

    王泰表情一下子变的难看，有些拘束，排斥。

    张元清见状，心里一动，笑道：

    “王泰兄，我记得一楼有洗手间，一起去排排水？”

    王泰连连点头：“好啊好啊。”

    当即，两人沿着楼梯往下，回到一楼，进入洗手间。

    张元清逐个推开厕所隔间，确认无人，这才来到便池前，

    一边掏出定海神针，一边故作漫不经心的说：

    “那台探测器很神奇啊，是圣者境的？”

    嗯！”王泰认真放水。

    张元清又问：“这个层次的道具，应该有自我意识吧。我

    的那件规则类道具，就有自己的想法。”“噢，有的。”王

    泰说：“它有自我意识的，以人工智能的形式而存在。”

    果然是自我意识，那它刚才是改口了，不想把我的病症

    说出来张元清心情复杂。两人放完水，回到二楼，漫长的等

    待中，一位位官方行者完成了精神评估，大部分人都能过，

    小部分会被标注，需要一定的精神辅导。

    比如一些火师，脾气过于暴躁，被诊断为重度躁狂症。

    一些木妖xing瘾过度，需要精神辅导，配合药物服用，

    克制荷尔蒙的分泌。

    一些斥候患上偷窥癖

    终于，轮到二队，二队成员的精神状态让人堪忧，李东泽

    是严重的强迫症，关雅是洁癖，消极，姜精卫是躁狂，易

    怒。

    藤远是悲观消极，伴随中度抑郁。

    最后，被诊断为中度自闭的王泰从诊室里走出来，望向长

    椅上的张元清，道：

    “该你了。”

    张元清旋即进入诊室，看到一位穿白大褂的中年医生，坐

    在办公桌后。

    “请坐！”中年医生示意他入座，笑道：

    “你就是元始天尊吧，果然是一表人才，少年英杰。我姓

    孙，是朝门区的执事，斥候职业，5级圣者，同时也是心理学

    的博士。

    “我现在要对你做一次精神评估，简单问你几个问题。”

    他笑容温和，目光深邃，仿佛能看穿人心。

    执事级的心里医生，卧槽，这可比关雅的什长要敏锐多了

    张元清入座，道：“好的。”孙医生笑道：”不用紧张，接

    下来我可能会问一些私密的问题，

    但这里没有监控，也没有监听，除了

    我，不会有任何人知道，而我有自己的职业操守，不会把你

    的隐私曝光。”

    ”元始天尊，21岁，松海本地人，家里有钱有车，死了

    爹，没交过女朋友，特长是20cm。”张元清诚恳道：“清

    务必曝光出去。”

    孙医生愣了一下，深深凝视：“你有点紧张，本能的说一

    些怪话调节气氛，我说了，不用拘束，我们是朋友。”

    张元清深吸一口气，知道在圣者境的斥候面前，插科打诨

    没有意义，便正色道：

    “刚才是开玩笑，那我们开始吧。”

    孙医生额首，问道：

    ”平时喜欢看动作片吗？我指的是爱情方面的动作片，如

    果喜欢看的话，那专注于哪些分类，国产还是国外？喜欢什

    么年龄段的演员？看片子的时候会快进吗？看完片子后，会

    找女朋友，还是找纸巾呢？”

    张元清被一系列问题，问的一愣一愣，心说你特么是不是

    在我家安装监控了？

    问得这么精准？刀刀命中要害？

    PS:夜游神篇，已经写完三分之二，今天做了一会儿细

    纲，所以更新晚了，细纲没做完，待会儿还要继续。

    另外，感谢宅菜的第三个黄金盟，幻羽的白银盟。大佬们

    受我一拜。


------------

第一百四十五章 虎符

    孙医生年约四十，眼角鱼尾纹细密，有着医生和学者糅合的沉稳气质，笑容非常亲和。

    见张元清满脸愕然，他微笑道：

    〃喜恶是最能反应一个人精神状态的，性格如何，往往就体现在一些嗜好上，而性取向和xp的参考价值，比一般的喜好更高。

    〃你不用觉得尴尬，医者父母心，我询问过病人更羞耻的问题，也听他们讲起过更难以启齿的回答。在我们医生眼里，众生平等。〃在你们这类人眼里，众生不过是一坨没有意义的血肉……张元清心里吐槽，不由想起小姨学医时，叽叽喳喳的向他描述解剖大体老师的过程。

    听得张元清差点吐出来，而小姨心态稳如老狗。

    如果是道具或技能施加的影响，张元清可以转嫁到小逗比身上，但一个能看穿人心的斥候，本质上是拥有测谎能力，而非向目标施加某种力量。

    所以灵仆也无能为力。

    张元清只能耐心回答起对方的问题：“动作片的话，平时是会看的，成年人嘛，谁没看过呢。但现在找片子越来越难，我为了拓宽渠道，加了很多游戏群。〃孙医生双手交叉，点点头：“这很正常，我年轻的时候，对这些东西也特别热衷。〃〃哦？那现在是因为年纪大了吗。〃张元清笑了起来。

    〃不，我现在有妻子了，她很漂亮,身材又好，我很爱她。〃孙医生也笑了起来。

    ……张元清感觉自己被反嘲讽了。

    他接着回答后续的提问：

    〃我一般是不看黑白配的，比较喜欢看泡菜国的，再就是小日子过得不错的那些家伙拍的片子。相比起黑白配，小日子他们是真的会,单看电影的名字，就能戳到你的爽点。女演员的年龄倒是没那么多要求，只要成年了就好。”

    孙医生缓缓点头，各个阶段的女性都

    喜欢，嗯，这很正常。"

    〃对对，男人没那么多的要求，只要长得漂亮身材好，要求很单一的。"张元清侃侃而谈，恢复了社牛性格：

    〃看电影肯定是快进的，不快进的那还

    是人吗，看片子的时候，我一般不会找女朋友，都是它们主动找我，我心里其实是抗拒的。〃孙医生意外道：〃她们?嗯.……以你的身份地位，身边女伴多倒是正常。”

    〃不，我说的是它们。〃张元清抬起手，如实回答：〃其实我并没有女朋友。”

    孙医生眼睛一亮，骤发光芒，连忙追问：〃为什么不交往女朋友呢，你看着不是内向的人。”

    张元清挠挠头：“以前吧，我总觉得女孩子很烦，她们不值得我浪费时间和精力去应付。”

    “那现在呢？”

    〃现在遇到几个让我愿意花时间精力去应付的，但后来,那种感觉又没有了。”

    "为什么？”

    〃刚才我说过，众生平等，我不但是执事，也是专业的心理学医生，受过严格培训，任何回答都不会让我产生异样情绪，更不会用异样的目光看你。"“我后来觉得，也许母猪比她们更好。””.……"孙医生呆住了，完全没想到会得

    到这样的回答。

    堂堂元始天尊，种子级的天才，竟然有如此扭曲的性癖？是什么扭曲了他的观念，童年时遭遇的性侵？初恋女友的出轨？父亲或母亲的一些变态嗜好？

    一时间，孙医生眼神里既怜悯又警惕。

    毫无疑问，这是一种心理变态，而心理变态，无疑是巨大的隐患。

    行医多年，这么变态的病人,真是凤毛麟角。

    〃呐呐呐！张元清生气道：〃你还说不会用异样的眼神看人。"孙医生一下有些尴尬。

    张元清耸耸肩：“其实这是道具的代价，自从不用那件道具后，我的取向已经渐渐恢复了，并且这几天积极的去调戏同组的女性，一点点在她身上找回了男人的冲动。〃孙医生松了口气，道：〃好，我们接着下一个问题，说说你的家庭情况，不用跟我说名字和地址，甚至不用说职业，简单概述就好。”

    “我和外公外婆住一起，还有一个小姨，舅舅舅妈表哥住在对门，我爸很早就死了，我妈觉得带着我不好改嫁,也害怕后爹

    会对我不好，就干脆自己抚养我长大。她抚养我的方式就是把我丢给外公外婆，自己在外面打拼赚钱，也不怎么管我,就是给钱。小时候找她开家长，她总说找舅舅去，妈妈工作忙，要赚钱…….”

    孙医生耐心听完，忽然问：〃你恨她吗？”

    〃不恨！”

    “你说谎。””…确实不恨，但有怨。”

    孙医生这才点头，下一个问题：〃小时候有过虐杀动物的行为吗。"〃有啊，我喜欢蹲在弄堂口，丢一块不爱吃的肥肉，然后看着蚂蚁们成群结队的搬，在它们快成功的时候，一泡尿全部冲走。还有蚂蚱，青蛙，蜻蜓等等。”

    〃猫啊狗啊这些呢。”

    “那没有。”

    孙医生审视他几秒，进入最后一个环节：

    〃我问完这个问题，咱们这次交谈就结束了。元始天尊，你，对邪恶职业怎么看？”

    张元清措辞片刻：〃憎恶和怜悯。"

    孙医生眉头勐的一挑:"怜悯?"

    张元清点点头：

    〃我是夜游神，看过许多邪恶职业的过去，他们的心态扭曲大多都在童年，少部分则是在社会中见了太多不公，逐渐厌世，堕落成罪犯。有一位哲学家曾经说过，人类中每诞生一个恶魔,就代表周边有无数恶魔。

    〃邪恶职业就是就是那个诞生的恶魔，而逼他走上这条路的人，是隐性的恶魔。我认为，每一份罪孽都是人类自身的业火，现在网络这么发达，恶魔的诞生也许不只是被周边的人迫害，还有五湖四海的恶魔们。

    〃所以我怜悯他们，但这不妨碍我遇到时，顺手洗刷他们的罪孽。”

    孙医生陷入了沉思。

    好一会儿，他感慨道：

    〃你是个擅于思考的人，我见过很多灵境新手，他们对邪恶职业的看法简单而统-,认为那是罪犯,是人性之堕落，是危险的源头，是必须要铲除的敌人。

    〃这当然也没错，但很少人会去思考邪恶职业诞生的原因，并从中反思出一些东西。”

    张元清笑道：“也许他们不是不会思考，而是懒得思考，不想去思考。”

    他之所以思考这些，一方面是接触到了愧为人父这样的邪恶职业，另一方面是夜游神问灵后，吸收灵体的记忆，会产生强烈的代入感。

    要知道，人类的悲欢是不相通的，别人的苦难，在你眼里或许是笑料,只有真正代入了，才会去思考。

    是夜游神这个职业，给了张元清思考这些的条件。

    〃我的问题问完了！"孙医生微笑颔首："感谢配合，你可以出去了。”

    等张元清出去，并合拢问诊室的门，孙医生挪动座椅下的滑轮，移到电脑屏幕前，先在元始天尊的精神评估选项打钩。

    接着备注评价：

    〃精神状态正常，富有正义感，疑似家庭原因，习惯用开朗热情的外表掩盖内心的孤僻和深沉。唯心主义者，现阶段不建议给予太重要的职位。〃唯心主义者，更习惯维护内心的正义，而非秩序。

    说得简单一点，在程序正义和结果正义之间，这类人会偏向后者。

    结果正义，其实更容易获得大多数人的认同和共鸣，但对执法者来说,程序正义要高于一切。

    张元清返回二楼等候厅，此时，参与大体检的人员，已经陆陆续续离开。

    除了晚来的二队成员，只有零星的两三个还在排队。

    李东泽坐在公共座椅上，双手拄着杖，笑道：

    〃从你的表情里，我能看出刚才孙执事的问题很不优雅。〃张元清耸耸肩,苦笑道：

    〃他竟然问平时看不看片子，喜欢看什么样的女演员，你们怎么不早点告诉我心理医生会问这种刁钻的问题？〃说完，他看见二队成员，以及边上几名队员，齐刷刷的看来。

    张元清心里咯喷一下：〃难道，这些不是固定提问？”

    二队：“不是！”

    我特么！！我能撤回刚才的话吗？张元清压着心里翻涌的尴尬，恍然大悟：〃一定是看我年轻俊朗，器宇不凡，所以才提这样的问题,哈哈。哈哈哈……”

    真不愧是你啊，脸皮够厚！二队众人心

    想。

    关雅兴致勃勃的说：“那你怎么回答的？"

    张元清看她一眼：“我说我不爱看片子，我喜欢当关公。"关雅：〃……”

    张元清在老司姬身边坐下，默默等待。

    他靠在椅背，闭目沉吟。

    虎符是规则类道具，而且是层次极高那种，在它面前弄虚作假不太可能，不然，无痕大师就不会那样回复。

    本次大体检请出虎符的目的，是揪出松海分部里，被暗夜玫瑰和邪恶组织收买、控制的官方行者。

    所以，待会儿问的内容，肯定和邪恶职业以及暗夜玫瑰相关。

    而我两者皆不是。

    非要说污点，就是和小圆、无痕这些邪恶职业中的异类有短暂的往来，但谢灵熙能为我作证，这完全是意外。

    作为A级功勋持有者，这点小事，最多被问责和警告,不会有大事，何况傅青阳是我上级。

    魔君传人的事，主要是太一门在查，五

    行盟并不热衷，大概是不会问到的。

    张元清默默分析完，觉得问题不大。

    大概半小时后,二队成员陆续完成了虎符的考验，当王泰出来后，张元清自觉的走向走廊尽头的那件问诊室。

    问诊室很大，布局却简单，靠窗户的位置摆放一张办公桌，桌后是白色正装，扎着帅气马尾的傅青阳。

    有一台三角支架的摄像机,镜头对着办公桌。

    "坐吧，你是最后一位，不要浪费时间。”傅青阳抬手示意。

    张元清点头入座。

    傅青阳右手往虚空一探，抓出一尊巴掌大的青铜虎兽，作昂首咆孝状，虎头、嵴背和尾，形成一道流畅的曲线。

    “嗷

    张元清耳边传来洗涤心灵的咆孝，他童孔霍然涣散，看到识海深处，侧卧着一只体态修长的吊睛白虎，神威凛凛，虎目森严。

    前所未有的威压，前所未有的恐惧。

    张元清脸色煞白，手脚痉挛，身躯不受控制的颤抖。

    这就是高等级的规则类道具？他感受到

    了灵魂的战栗，如临深渊。

    傅青阳手握虎符，气息变的威严高远，如同执掌百万大军的元帅，缓缓开口：

    “元始，你是不是暗夜玫瑰的暗子。"

    话音落下,张元清〃看见”识海里的吊睛白虎，威严的审视他，似乎只要他说谎，就会扑过来，将他撕咬成碎片。

    张元清嘴唇轻轻颤抖：”不是……”

    傅青阳等待几秒，见没有异常，微微颔首，问出第二个问题：

    “你有没有在私底下和邪恶职业往来？”

    ……听到问题，张元清心里想骂娘，理智告诉他应该隐瞒,本能却先一步，在吊睛虎的注视下，吐露真相：

    “有。”

    傅青阳眸子一眯。

    〃但，但我觉得，我应该解释一下。〃张元清声音颤抖的说，宛如跋涉在寒风中的旅人。

    傅青阳轻轻点头。

    当即，他断断续续把结识愧为人父，替他传话的经过告知傅青阳，但隐瞒了无痕宾馆的地址。

    〃事情经过就是这样，谢家的谢灵熙可以为我作证，另外，我没有和他们有太多的交集。”

    以上说的都是真话，只是把再没往来，巧妙的说成没有太多交集。

    虎符的威压下，他无法说话，但咬文嚼字不在道具的能力范畴，只要傅青阳不吹毛求疵，他自信这个问题能不痛不痒的混过去，至少不会有太大的后遗症。

    傅青阳语气冷澹的点评：

    〃这件事，我会反馈给狗长老，至于他对此事的态度，你就听天由命吧。"语气不好，但一笔带过。

    〃最后一个问题！是太一门托我问的。”傅青阳正了正坐姿，道："你，是魔君传人吗。”

    张元清脸色煞白如纸。


------------

第一百四十六章 宫主返回

    无法用任何无言描述张元清此刻的

    心情，如果非要有，那就是

    草！

    太一门还没有放弃寻找魔君传人，他们找魔君传人的决心

    这么大？

    我该怎么办？把脑子里的白虎转嫁给小逗比？不行，小

    逗比承受不住白虎威压，会当场形神俱灭，摊牌了？赌一赌

    傅青阳对我的情谊？如果坐在那里的是关雅还有可能。

    傅青阳应该在操纵天道不公时，就对我起疑了，当时没

    说，是憋着大招，等虎符抵达？但也不对啊，以他的“火眼

    金睛”和道具，就算没有虎符，也能让我吐露真话。

    没想到还是走到这一步了，现实永远不会按照你的心意进

    行.

    张元清浑身剧烈颤抖，像是陷入恐惧中的鹌鹑，但其实他

    在和识海里的吊睛白虎对峙，努力抗拒，尽管拼尽全力的抗

    争，也只是延缓吐露真相的时间。

    终于，他张开了嘴，吐出一个字：“我.豆大的汗珠，啪

    嗒啪嗒的从额头滚落。傅青阳目光深邃的望着他：

    “你什么？”

    识海中，那尊吊睛白虎，缓缓站起身，似乎准备噬人。

    张元清内心恐惧炸开，灵体瑟瑟发抖，就在他要坦白身

    份，说出自

    己是魔君传人的事实时，突然，识海深处，一股至阴至纯

    的太阴之力汹涌而出。

    这股力量如同决堤的洪水，冲刷着他的灵体，最后在识海

    深处，凝成一轮巨大的黑色圆月。

    朦胧虚幻的月光酒下，笼置张元清的灵体，他感觉到了一

    种前所未有的舒适和轻松，如同回归母体的婴儿。

    神奇的事情发生了，张元清再次望向那尊吊睛白虎，它依

    旧森严威武，让人发自内心的恐惧，但那股让他灵魂战栗的

    威压，消失了。不，不是消失了

    而是被黑色圆月的辉芒屏蔽。

    张元清感受着＂天空”洒下的太阴之力，源于夜游神的本

    能，他福至心灵的解读出黑色圆月的本质它象征着阴性，象

    征着隐秘！

    这是角色卡的力量？能对抗规则类道具的力量？它果然不

    只是通关副本奖励道具那么简单，太一门大费周折寻找魔君

    传人，不是没有理由的，这里面隐藏着我不知道的内幕，

    张元清心里暗暗惊讶。

    他此刻完全摆脱了虎符的震慑，但表面依1日诚惶诚恐，

    如临深渊。

    在傅青阳愈发凌厉的目光中，张元清让声线不停颤抖，

    “我，不是魔君，传人说出这句话的时候，张元清内视识

    海，胆战心惊的观察着吊睛白虎的反应。它保持着威严的姿

    态，巍然不动。

    瞒，瞒过去的？张元清险些如释重负吐出一口气，但考虑

    到傅青阳没有撤去虎符，便强行忍了下来。傅青阳照例等待几秒，

    见没有异常，他冷漠严肃的脸色一下子缓和，五指一握，虎

    符消失，回归物品栏张元清这才配合的往后一靠，瘫软在高

    背椅上，剧烈喘息。

    傅青阳起身，走到录像机前，关闭了这台设备。

    返回桌边坐下，给了张元清近十分钟的缓冲时间，等到他

    呼吸恢复平和，脸色不再苍白，傅青阳开口说道“接下来是

    我们私聊的空问。

    “元始，我想邀请你加入白虎卫。

    张元清保持着瘫靠椅背的姿态：“白虎卫？百夫长你创建

    的帮派？他想起灵钧说过这茬。

    “是的，”傅青阳领首：“白虎卫目前是3级帮派，可以

    招纳二十名帮派成员。我已经招纳了十五位，第十六把交

    椅，我想给你。张元清顿时有些迟疑。

    “白虎卫是属于我的组织，有一套独立于官方的福利，每

    个月工资十万，分配一套一二线城市黄金地段的房子，价值

    不低于两千万。

    “另外，会有一家会所专门服务于白虎卫，你有任何需

    求，都可以联系他们。购买奢侈品、豪车，以及各种需要资

    质的需求，都可以找他们去办。

    “包括你喜欢的，穿着黑丝袜的女人，会所会替你找来一

    堆。

    张元清听的目瞪口呆，听到最后一句时，又觉得百夫长对

    他的看法顽固且不够客观。我是那种好色之徒？

    “而我对你们的要求只有一个，那就是，我的命令要高于

    五行盟。傅青阳淡淡道：

    “用古代的话说，白虎卫是我的兄弟，也是私兵。当然，

    我们明面上是白虎兵众的下辖帮派。对方给的太多了，张元

    清不再迟疑，高声道：“愿意为百夫长效

    死！！

    很显然，傅青阳想把他培养成自身班底，在官方的权力金

    字塔里往上攀爬，个人的匹夫之勇意义不大，这个豪门公子

    哥孤高冷傲，但不愧是大家族出身，该会的都会。

    张元清心里如此猜测，但还是问了出来“百夫长为何要邀

    请我？”

    “很早之前，我就想邀请你加入白虎卫，但狗长老说，前

    提是价能通过大体检。“傅青阳道：“

    当然，就算狗长老不说，我也会招揽你，你是我观察的一

    众天才中，最让我欣赏的。

    说到这里，傅家少爷神色孤傲，犹如指点江山的年轻君

    王：

    “这世上天才很多，但在我眼里，大部分都是垃圾。灵钧

    是天才，可太懒散，烂泥扶不上墙。关雅是天才，但没有一

    颗强者的心，随遇而安，所以也是垃圾。姜精卫天赋极高，

    满脑子却只想着打架，她修行是因为她喜欢打架，而非刻苦

    向上，所以还是个垃圾。白虎兵众的女元帅

    天赋强到让人绝望，但她的努力配不上她的天赋，所以她

    也是个垃圾。

    ·张元清听的心惊胆战，心说百夫长，这话可不兴说，传

    到皇上耳朵里，是要砍头的。可桌后的那人高冷孤傲，仿佛

    他才是万人之上的至尊。

    傅青阳继续说道：

    “元始，你和他们都不一样，你有着比同龄人更深沉内心，更圆滑

    的

    外表，以及更刻苦的精神，这是我经过观察得出的结论。

    三份s级副本报告让我知道，你有着在逆境中越挫越勇的韧

    性，这一点很类我。”“这样的品质，比天赋更加重要。

    类你？好家伙，儿臣谢过父皇厚爱？张元清忍不住想吐

    槽。

    他忽然想起关雅曾经说过，傅青阳年少时天赋极差，不受

    家族长辈重视，被同龄孩子轻视。

    再联想到刚才的话，以及傅青阳后来的发迹，张元清有点

    明白这个孤傲的公子哥，为何会对自己如此青睐。“感谢百

    夫长栽培。“张元清连忙奉上感谢和马屁。

    离开唐氏医院，张元清没有乘坐李东泽的座驾，借口学校

    有课，独自离开。他行走在车流湍急的街边，脑海里反复思

    考两个问题：

    ，黑色圆月。

    “我记得袁廷说过，灵境行者死后，灵境会格式化角色

    卡，但高等级的灵境行者，格式化难以彻底，所以会留下一

    些特殊。

    “但这股力量是不是太过分了，能抵挡高等级规则类道

    具，绝对是高层次的力量，应该不可能保留下来吧也许，这

    就是太一门苦苦寻找魔君传人的原因？”

    “或者，是原因的一部分？”

    “这也是好事，一点点解开角色卡的面纱，总比什么都察

    觉不了要好，可惜，那股力量不受我控制，我甚至察觉不到

    它的存在，夜游神的本能告诉我，那是太阴的源头，象征着

    隐秘。

    一，头疼的1旧疾。

    有了这次大体检，他意识到头疼的毛病非同寻常

    以前不去深思头疼的毛病，是因为一个普通大学生能力有

    限，无可奈何。

    成为灵境行者后，他想过灵境里有没有“医生”这样的职

    业，不过那会儿等级低，职位低，权限不足，再加上发病顷

    率得以缓解，就没那么上心。

    我得问问老妈是哪里买的药了想到这里，他打开通讯录，

    拨通了大半年从不会联系的，母亲的号码。

    ~

    电话很快接通，扩音器里传来母亲柔美，但略显强势的声

    音：“元子？有什么事，我待会儿要开会。

    ·妈，我的那个特效药，你是哪里买的。”张元清问道。6

    为什么突然问这个？是药吃完了？”

    虽然看不到对方，但听声音，张元清就能脑补出母亲蹙眉

    的表情。药没吃完，我就是想知道。“张元清面无表情的

    说，语气也冷冷淡淡，没有往日里的活泼热情。

    “你那个药是我托一个国外的生意伙伴买的，当时不是跟

    你说过吗，这药还没上市，处在研发阶段，要不是你身体越

    来越糟糕，妈实在没办法，是绝不会给你用这药的，没想到

    真的有效。

    “国外的哪家公司？”

    “小孩子不要问那么多，你不要把这药的存在传出去，这

    属于商业机密。”母亲不耐烦的说了一句，旋即察觉到语气

    不妥，柔声道：“妈妈年底会回国过年，你想要什么礼物？

    “不用了。”张元清拒绝。

    那边沉默了一下，做出一定的妥协，道：“我记得那位朋

    友今年会到”康阳区的全体成员已经排查完毕，没有暗夜玫

    瑰成员，也没有被邪恶组织蛊惑、控制的人。

    狗长老语气低沉的～嗯”一声：“比昨日好。”

    昨天做体检的是金江区，排查出两个暗夜玫瑰的成员，就

    地羁押，一番拷问后，只知道那两人的上级有可能是官方执

    事级人物。具体是谁，那两名成员也不知晓。

    然而，在此之前，在对底层人员进行大体检之前，狗长老

    已经提前一步召集松海分部的执事，完成了体检。全员通过

    傅青阳沉吟道：“暗夜玫瑰有瞒过虎符的感知的手段，长

    老，这其实也是一个线索。

    狗长老又“嗯”了一声：”能屏蔽虎符的手段不多，暗夜

    玫瑰首领又是夜游神，我大概知道他处于什么水平了。那是

    把太阴之力练到极致的存在，与五位盟主同一个

    级别了。

    “呵，太阴有两个核心能力，阴性力量和隐秘。

    这两个能力，其实早就在超凡阶段的技能里就体现出来：

    噬灵和夜游狗长老话锋一转，问道：

    “元始的评估怎么样？”傅青阳如实汇报：

    “孙执事给出的建议是，暂时不建议给子太重要的职位，

    他还需要历练，需要领悟执法者的真谛。至于我这边，问出

    他曾经和邪恶职业有往大陆考察市场，如果你真想了解，就

    找他问问，妈妈替你说一声。

    “嗯！”张元清鼻腔里发出声音。

    ·那没事就挂了，妈妈要开会了。

    她永远都是这样，永远有忙不完的事，永远都讨厌低效率

    的沟通：任何事任何人，包括自己的孩子，都没有事业重

    要。张元清挂断了电话。

    他把手机收回兜里，心情郁闷的走了片刻，电话又响了。

    张元清立刻去摸手机，

    一看，

    原来是谢灵熙打来的。

    他眼里的希冀顿时消失，没好气的接通电话：

    “给你三十秒说完，我这边都是黑丝袜大长腿的小姐姐，

    没空听你瞎哔哔。“元始哥哥喜欢黑丝袜吗，人家也可以穿

    给你看。”谢灵熙嗓音甜美.

    张元清想了想，摇头拒绝：“不，你不用，你穿水手服比

    较好咳咳，扯淡呢，我不是想看你穿水手服，赶紧说事儿。

    宫主姐姐回来了，她要见你。”谢灵熙语气低了下去，

    “她的状态有些不对，电话里不方便说，你过来就是了疯批

    回来了？唔，她去北方也快一旬了。张元清停下脚步，在路

    边拦了一辆出租车。

    唐氏医院里，傅青阳站在落地窗前，听着手机，道：来，

    但那也只是萍水相逢的接触，我认为他是一个有分寸有正义

    感的年轻人，这不应该成为他的污点。

    狗长老不子评价，问道：“他和什么势力有往来？

    傅青阳：“他说接触的那位，自称无痕大师。

    狗长老语气明显好转：“是他啊，那便不用管了。对了，

    太一门托你问的话，问了吗。傅青阳道：“他不是魔君传

    人。

    狗长老终于笑了起来：“很好！”傅家湾，灵钧挂断电

    话，嘀咕道：

    “他真不是魔君传人啊，不依靠传承，却展现出如此变态的天赋，

    孙长老好像更糊涂了不管怎么样，元始的身份不用怀疑了，

    太一门的排查重点可以转移。

    他键入信息，给孙长老的助手发了一条告知短信。华宇酒

    店。

    张元清在女助理的带领下，乘坐电梯，来到总统套房所属

    楼层。轿厢的门刚一打开，他便看见谢灵熙俏生生的立在电

    梯口，等待许久。“元始哥哥～”

    小绿茶自动上前，挤开女助理，挽住他的胳膊，一副乖巧

    妹妹的姿态。

    ·宫主找我什么事？”

    他低声问道

    谢灵熙微微摇头：“宫主姐姐受伤不轻，她在我房问里，

    说有事要立刻见你。你赶紧过去。受伤不轻？我记得乐师职

    业是灵境里的奶妈，拥有生产生命原液的

    她这得受多重的伤？什么级别的蛊惑之妖出手打伤她的？

    但为什么受伤了还非要见我，

    ·张元清微微点头：“把房卡给我。

    PS：更新虽迟但到，继续码第二章，大家早点睡，熬夜

    的事交给我。每一位作者都是天生的夜游神。记得纠错。


------------

第一百四十七章 元始天尊危矣（求月票）

    从谢灵熙手里取来房卡，张元清来

    到总统套房前，刷开了房门。

    “滴滴！”

    提示音后，他拧开门把手，进入房间。

    摆设豪华的大厅空无一人，张元清顾盼几眼，道：“宫

    主？”卧室里传来空灵悦耳的嗓音，透着几分虚弱，“里

    边”

    张元清当即穿过大厅，推开主卧的门，主卧还有一个小

    厅，过了小厅，他才在靠窗的贵妃榻上看到止杀宫主。

    她还是一身古装红裙，胸口、袖子和裙摆，用金线绣着云

    纹，侧卧在柔软的榻上，一条欺霜胜雪的藕臂撑着。

    银色面具下的美眸，默默凝视着进来的他。

    体态很优美啊，面具之下不知道是一张怎样的脸，张元清

    目光不漏痕迹的扫过裙底露出的两只玲珑小脚。

    这是个不爱穿鞋的女人。

    “听说宫主找我有事？”张元清在距离贵妃榻不远的书桌

    边坐下。止杀宫主眯眼笑道：

    “我被兵主教的天王打伤了，短期内难以恢复，敌人追来

    了松海，我必须要想办法自保。所以，我需要你！”

    兵主教的天王居然追来松海了？张元清心里一凛，听到后

    半句，愣了一下：“需要我？”

    需要我替你送死吗！

    止杀宫主轻轻点头，青葱玉指绞着发丝，道：

    “我有一件道具，叫做姻皇之拥”，它能迅速治愈我的伤

    势，无论多么严重，效

    果远在生命原液之上，

    但使用他有一个代价，这个代价我无法支

    付，所以需要你。”原来如此！张元清先是点头，旋即察觉

    不对劲，是什么代价非他不可的？

    不管是张元清，还是元始天尊，都不具备这种特殊性啊。

    于是，他谨慎提问：“什么代价？”

    止杀宫主坐起身，双手贴着小腹，淑女坐姿，叹息道：

    “姻皇之拥的代价是，要救一个人，就必须牺牲一个人，

    祭品必须是男性，且是献祭者挚爱的男人”

    张元清一个“卧槽”刚涌到喉咙口，坐在塌上的红裙美人

    突兀消失，下一刻，一双冰凉柔软的小手从身后探来，抚摸

    张元清的脸颊，柔声道：

    “你是我的面首，这样的重担，肯定责无旁贷，对吧。”

    说完，她红唇轻启，吐出湿热芬芳的气息。

    张元清浑身凸起一层鸡皮疙瘩，僵在原处。

    无法动弹，是因为止杀宫主的气息在压制着他。

    双方僵持了几秒，她忽然“咯咯”娇笑起来，笑的花枝乱

    颇，霓裳抖动。“瞧把你吓的，人家怎么舍得献祭你呢。”

    她莲步款款，挪回贵妃榻，大红的裙摆拖曳于地。

    呼张元清缓慢的，用力的呼出一口气，心里破口大骂：疯

    批，你特么就是个疯批！！

    刚才有那么一瞬间，他觉得自己死定了。

    “宫主，不要跟我开这样玩笑，你请我来到底做什么？

    “张元清压住恼火的情绪。止杀宫主打开衣袖，缓缓坐下，

    水灵的眸子敛去笑意，语气冷了几分：

    “我是被魔眼天王打伤的，险些死在他手里，他一路追着

    我来到了松海。我需要你

    把这件事汇报上去，松海分部有五位长老，魔眼也不敢过

    于招摇。有他们出面，我的压力会小很多。另一件事”

    她轻轻瞥来一眼：“我听说你在阴阳镇里杀了李显宗，杀

    得好，不愧是要当我面首的男人。然而，李显宗是魔眼的心

    腹，他既然来了松海，就一定会清算此事。”魔眼天王来松海

    了？张元清脸色一下变得难看。

    他脸色难看的思考许久·道：“魔眼天王实力如何？”

    止杀宫主缓缓道：“没有任何外力相助的情况下，我在他

    手底下活命的概率只有三成，打赢他的概率是零。”

    也就是说室无胜算，这也太强了吧，止杀宫主好歹是主宰

    级，嗯，她是守序职业，

    又是初入主宰境，而魔眼天王不一样，是资深主宰，张元

    清暗暗咋舌，道：“如果我遇上魔眼天王，需要提前准备什

    么？”

    止杀宫主看他一眼，有些没好气的说：“准备后事。”

    张元清抬起手，置于嘴边，咳嗽一声，掩饰尴尬，说道：

    “我的意思是，魔眼天王擅长什么，弱点又是什么。我想

    多了解他一点。”

    魔眼天王的资料，他肯定是查不到的，主宰级的资料，就

    算他再立一个A级功勋，都未必能查，只有到了一定的职

    位，才会开通权限。

    止杀宫主与魔眼天王交过手，情报最真实且最有时效性。

    “魔眼天王是除修罗之外，唯一把蛊惑之眼修炼到极致

    的，他的额头因此长出竖眼，魔眼这个称号就是这么来

    的。”止杀宫主沉吟一下，道：

    “讨论他的实力和弱点没有意义，这个级别的人物，纵使

    有弱点，你也无

    法针对。倒是他的性格，你或许可以利用，这家伙是个疯

    子，奇葩！”

    有你疯，有你奇葩？张元清抓住机会就吐槽，表面沉稳冷

    静：“怎么说？”

    “魔眼天王还有一个外号，叫愤青天王。因为他对这个世

    界，这个国家，总是抱着

    恨铁不成钢的怒气。他每到一个地方，就会排查当地官员

    是否以权谋私，欺压百姓，侵吞公款等，然后收集罪证，等

    他觉得手里的罪证足以判处目标死刑，他就会停止，而后找

    上门杀掉目标。”止杀宫主说道：

    “另外，传闻他嫉恶如仇，看不得恃强凌弱，所以兵主教

    的成员都很怕他，有他在的地方，没有一个蛊惑之妖敢为非

    作歹。”

    张元清听的目瞪口呆，满脸呆滞。

    心说这是邪恶职业？这是上天派来拯救世界的圣母吧？止

    杀宫主淡淡道：

    “你不要觉得他是好人，魔眼是执念成魔的典型，这样的

    人比嗜杀成性者，更加极

    端，更加危险。没记错的话，官方给兵主教的四大天王做

    过排名，魔眼的危险系数是最高的。”

    “我明白。”张元清神色凝重的点头。

    以我

    对邪恶职业的了解，这个魔眼天王在未成灵境行者前，肯定

    受过来自官府的欺压，不，不只是欺压而已，应该是迫害、

    残害。

    只有这样才能解释他“愤青”的

    每一个邪恶职业的恶，都不是无缘无故的。

    铲除贪官的出发点是好的，但过于偏激的话，就是另一回

    事了。“多谢提醒，我大致了解他是什么样的人了。＂张元

    清点头。

    虽然这并没有卵用。他心里补充道。

    止杀宫主轻轻颔首：“没事了，你先出去吧，我休息一会

    儿，告诉谢灵熙，没事别进来，敢打扰我休息，吊起来

    打。”

    这里好像是她的房间吧张元清默默为小绿茶鸣不平半秒

    钟。

    离开套房，他没有立刻耽搁，立刻掏出电话拨打傅青阳的

    手机。事关重大，必须汇报上去。

    “说！”傅青阳言简意赅的说。

    百夫长的声音永远都这么冷静啊，但在我说出这个消息后

    的0.01秒，我要听见你的失态

    张元清低声道：“百夫长，我刚从止杀宫主那里得到消

    息，魔眼天王来松海了“什么？”傅青阳语气一变，急促追

    问道：“你如何得知的，消息是否属实？”向来高冷的百夫

    长，语气里透着急切。

    张元清当即把止杀宫主的话，简单概括一下，告诉傅青

    阳。

    “我知道了”傅青阳深吸一口气：“此人极度危险，我会

    立刻汇报给长老。元始，这几日你不用去单位，好好待在家

    里。”

    唉，我这个官方成员都快成缩头乌龟了张元清道：“我心

    里有数。”

    松海接近三千万人口，在真实身份没有暴露的情况下，魔

    眼要找他，说是大海捞针一点都不夸张。

    而且，魔眼的首要目标是止杀宫主，元始天尊这种小喽

    啰，不过是顺带，重心不在这里。

    今天开始不去单位，出门办事就易容，问题应该不大他心

    里这么想着，挂断了电话。

    傅家湾。

    书房，傅青阳脸色凝重的拿下手机。

    会客沙发上的灵钧，捏着一粒葡萄往嘴里送，漫不经心

    道：

    “怎么了，看你脸色不太好，是不是哪个相熟的同僚成了

    暗夜玫瑰的成员？”傅青阳看他一眼：

    “元始告诉我，兵主教的魔眼来松海了。”

    “噗”灵钧嘴里的葡萄一下喷了出来，霍然起身，道：

    “我来松海够久了，分外想念我的老父亲，择日不如撞日，

    今天就回京。”

    傅青阳没有搭理他，旋即拨通了狗长老的手机。“长老，

    我刚从元始天尊那里得到一个情报。”“他？”狗长老笑呵

    呵道：“说说看。”

    “魔眼来松海了。”

    “什么？”狗长老的声音猛地拔高几个分贝，语速极快的

    追问：

    “元始天尊从何处得来的消息，情报可靠吗，魔眼一直活

    跃在北方，无缘无故，怎么会来南方？”

    傅青阳听着狗长老的语气，忽然意识到刚才的自己，嘴角

    轻轻抽搐一下。“是止杀宫主告诉他的。”当即把张元清的

    话，原原本本的转述给狗长老。狗长老半晌无言，声音低沉

    的说道：

    “这个情报很重要，也很及时，我会立刻召开长老会议，

    商议对付魔眼天王。当然，也会发一份公告，让那些屁股不干

    净的家伙暂时躲在家里。”

    换成其他天王，狗长老倒也不至于如此忧心，可魔眼天王

    不同，那是个不可理喻的疯子。倡激狂！神经病！

    “让元始也躲在家里吧。”狗长老叮嘱了一句，便匆匆挂

    断电话。

    酒店的旋转餐厅，张元清和谢灵熙坐在落地窗边，吃着丰

    盛的午餐。

    圆桌上摆着火腿片、罗宋汤、鱼子巽、牛排、

    煎鱈鱼、鹅肝等等，谢灵熙却没什么胃口，漫不经心的切

    着牛排，道：“魔眼也跟着来松海了啊，元始哥哥，你最近

    一定要谨慎谨慎再谨慎。”

    魔眼天王是主宰级的蛊惑之妖，可怕、强大，不可战胜，

    在这样的人物面前，什么天才，什么天赋，都是苍白且无力

    的空“我知道，我现在心里慌的要死。”张元清自嘲道。

    他叉了些火腿片塞嘴里咀嚼，“不说这些，灵熙啊，我在

    阴阳镇里弄了个帮派令，有没有兴趣加入？”谢灵熙眸子一

    亮，漂亮的小脸蛋绽放兴奋之色；

    ade

    “真的吗真的吗，元始哥哥弄到帮派令了？赶紧邀请人

    家，人家要成为元始哥哥的拥护者，协助哥哥建功立业。”

    帮派令这东西，好处多多，最玄观的就是经验加成，虽然不

    会太多，但经验値象征着实力，谁会拒绝提升实力？这还不

    算帮派令的其他功能。

    “元始哥哥，咱们帮派叫什么名字呀。”小绿茶热情的切

    了一块牛肉，放在哥哥的碗里。张元清气沉丹田，缓缓道：

    “亡者归来！”

    “王者归来？”谢灵熙高兴的拍着小手：“有气势，我喜

    欢。”虽然很老土，但还可以接受。

    “不！”张元清摇摇头：“你以为的是帝王的王吧？我本

    来也想取这个名称，但名称被占用，而且，我觉得它太老土

    了。“所以？”谢灵熙听的芳心一沉。

    “亡者归来！死亡的亡！”张元清昂起了下巴。

    这，这是什么破名字？这块帮派令废了吧谢灵熙美眸微

    睁，狗呆了一下，下一秒，她脸庞绽放出比刚才更喜悦更钦

    倾的表情：

    “亡者归来，元始哥哥过来不走寻常路，不落俗套，我喜

    欢这个名字，快招揽我吧，迫不及待了。”张元清当即打开

    仓库，点击右上角的搜索，以指代笔输入“谢灵熙”三个字。

    选择邀请。

    下一秒，谢灵熙有所感应：“嗯，有了”

    她瞳孔旋即失去焦距，凝视身前的届性界面，点击同意。

    “让我看看元始哥哥有什么存货。”她兴匆匆的打开帮派

    仓库，果然发现了几件道具。

    帮派仓库里静静躺着两件道具，一件事是外观丑陋的稻草

    人，做工粗糙；另一件形似防狼喷雾。“元始哥哥，你能展

    示一下道具届性吗？”

    仓库内的物品可以公开道具届性，不黑要灵境行者亲手触

    碰，这是帮派仓库的功能之一，有助于成员在仓库中挑选道

    具。“将来有机会再看吧。“张元清立刻低头吃饭。

    “为什么呀，给我看看呗。”谢灵熙撒娇。但张元清就是

    不理她。

    烈日当头，小圆阿姨开车来到一家未开业的酒吧。

    这条街酒吧、夜店扎堆，此时都关着店门，还没到营业时

    间。

    街角的一家酒吧，却敞开了大门，一辆辆或昂贵，或廉价

    的车子停泊在酒吧外的车位.

    下来一位位打扮各异的人士，他们有的西装革履，有的人

    字拖七分裤，有的紧身衣平头，有的裹着黑色大衣帝着口虽

    鸭舌成分异常复杂。

    小圆阿姨停好车，取出手机，把邀请短信递给门口两位魁

    梧的安保人员查看。确认短信无误，其中一位光头汉子，在

    她丰朕浮凸的身段一阵打量，咧嘴笑道：“进去吧！

    “妞儿，待会有没有兴趣陪哥俩喝一杯。”

    “可以，如果我心情好，没有杀你俩的话。”小圆阿姨面

    无表情的收好手机，进入酒吧，入门后是一个宽阔的大厅，

    摆满圆桌和藤椅，正对看店门的是长长的吧台。

    大厅的桌边，坐满了应约前来的邪恶职业，小圆也是其中

    之一。

    她今天收到邀请，内容是兵主教新委派的“话事人”已经

    抵达松海分部，重开据点，邀请熟客过来捧场，见见面。作

    为邪恶职业中的三大组织之一，兵主教的面子没人敢不给，

    而且邪恶职业们也确实需要黑市的存在。

    单独交易，他们都怕被黑吃黑。

    小圆入座后，向酒吧的侍者点了一杯鸡尾酒，默默等待。

    大概十几分钟后，一个穿着运动服，额头戴运动头帝的青

    年，从后台走了出来。他五官颇为俊朗，笑容阳光，丝竜没

    有邪恶职业的阴冷和戻气。

    可当他出现在众人眼中时，每个人都不约而同的心悸了一

    下。

    这是一个比天灵灵更强更可怕的人物众人不自觉的端正坐

    姿，收起散漫姿态。笑容阳光的年轻人，环顾大厅，高声

    道：

    “今天是兵主教于松海分部黑市重开的日子，很高兴各位

    能来捧场，以后这里我虽若，大家随便玩，只要别欺负弱

    小，不要残害无辜。”

    嗯？

    众人愣了一下，心里腹诽：这也叫随便玩？

    “我向你们保证，天灵灵那个破酒吧的闹剧绝对不会再重

    演。”青年说道：

    “止杀宫主的行为触怒了兵主教，兵主教的威望不容侵

    犯，你们都是松海的土著，从今日

    起，只要有止杀宫成员的消息，或宫主本人的消息，都可

    以通知我。

    “一条线索奖励五十万，有关止杀宫主本人的线索，确认

    有效后，奖励五百万。”大厅里的邪恶职业们面面相觑，需

    出兴奋之色。

    既高兴于奖励的丰厚，也对兵主教针对止杀宫的行为产生

    强烈的吃瓜兴趣。戴着运动头带的青年继续道：

    “第二件是，替我收集松海分部元始天尊作奸犯科的罪

    证。只皇想皇。”什么？小圆阿姨神色一愣，愕然的看向吧

    台边的青年


------------

六月争榜

    上架第二个月了，汇报一下成绩，均订7.5万了，涨幅不错，感觉能冲十万。

    5月的时候，因为新书嘛，写的不顺手，精力全在剧情上，就没争榜。

    现在六月了，首订破纪录，均订7.5，24小时追订6.5万，争个榜，不过分吧（狗头）

    大奉是我的写作巅峰，但我觉得，我真正的巅峰，永远在下一本，比如现在这本（狗头）

    记得灵境开头写出来的时候，没人看好，我改啊改，改啊改，改了一个多月。

    哪怕最终版本的开头写完，依旧没人看好，对，是没人看好。

    我心说不可能啊，不应该啊，我自己觉得挺好的啊。

    然后结果是.....

    啪！

    7.5万人打了他们一巴掌，响亮的巴掌。加起来就是7.5万個巴掌。

    还是你们牛逼。

    如果均订冲到十万，那就是十万个巴掌。

    要是像大奉一样，那就是18.2万个巴掌。

    哈，是你们让我重拾了信心，叩头感谢。

    真爽，我终于把心里的郁闷发泄出来了，你们是不知道，自从开书以来，天天被人唱衰，这要是心志不坚定的，直接道心崩塌，可想而知我这几个月来，压力有多大。

    幸好鲍师傅是从泥潭里爬出来证道的强者，等闲的流言蜚语打不倒我。

    我知道这本书有很多缺点，但世上没有完美的书，就像没有完美的人。众口难调，选择了都市和伪无限流，我就做好流失部分大奉读者的心理准备。

    天高海阔，总要去展翅翱翔，就算跌的粉身碎骨，那也得是轰轰烈烈的。

    幸运的是，我的翅膀支棱起来了。

    言归正传，虽然我自诩九百万sp总教头，不过灵境字数太少了，这是先天的劣势，所以打算去舔舔宅菜大佬，要黄金盟，增加一些底气。

    以我的性格，一本书大概不会开第二次争榜单章了。

    更新我会尽力的，上个月到现在，天天熬夜到天亮，一章字数四五千，有时候六七千，更新方面是真的拼尽全力了。

    求一下月票。


------------

第一百四十八章 芒刺在背

    元始天尊作奸犯科的罪证？

    这样的要求让在座的邪恶职业一愣，想不明白是何用意。

    找到元始天尊的罪证，然后举报给五行盟，让官方制裁他？那不如直接找到他，干掉他，简单方便，何必脱裤子放屁呢。

    人群里的小圆阿姨，抬了抬手，淡淡道：

    ”你说的元始天尊，是杀死李显宗的那位吧。为什么要搜集他的罪证，直接杀了他不是更省事？”

    魔眼天王望了过来，微笑道：“你不用知道，照办就是。”

    小圆阿姨微微颔首，又道：“什么样的罪证？”

    边上的一位邪恶职业附和道：“他杀了李显宗，杀了欧向荣，杀了黑无常，这些算不算？”

    “不不不！”魔眼天王摇了摇指头，露出阳光开朗的笑容：

    “”这不是犯罪，这是惩恶扬善。我要的罪证是一收受贿赂，滥用职权，欺凌弱小，猥亵、强奸女性。但凡犯法的事儿，我都要。”

    众邪恶面面相觑，心说兵主教新来的话事人，怕不是脑子有毛病？只听说邪恶职业杀人放火，没听说搜集敌人罪证的，要这东西何用？

    “奖励是什么？”有人高声问道。

    ”一条罪证二十万，如果是相当严重的罪行，五十万。”额头绑着运动头带的魔眼天王笑道。

    看来因为李显宗的事，兵主教要针对元始天尊了，有点输不起，不过，邪恶职业猎杀守序职业，有没有理由都一样，就算没有李显宗的事，兵主教一

    样会猎杀元始天尊小圆阿姨沉吟着，又抬了抬手，语气冷淡的问：

    “如果直接杀了元始天尊，有什么奖励？”

    魔眼天王摇头：没有任何奖励，我只要求你们收集罪证，杀不杀他，是我的事。”

    酒足饭饱，张元清和谢灵熙并肩离开餐厅，来到电梯口，他适时提出告辞：“灵熙妹子，你什么时候回散装省？”

    “回散装省做什么？”谢灵熙可怜兮兮道：“回去的话，我会想元始哥哥的，人家舍不得哥哥嘛~”

    谢灵熙道：“我打算在松海待到秋天，等螃蟹肥了再回去，谢家每年都要举办河蟹宴，元始哥哥，入秋后你陪我去一趟谢家吧，我妈和爸

    想见见你。”

    说着，她露出了娇羞的表情，仿佛是在邀情郎见父母。

    茶艺是真的高。·····你就庆幸自己17岁吧，等明年你再敢这样跟我说话，你就知道见缝插针的哥哥有多可怕了！张元清没好气的吐槽。

    正说着，他手机铃声响了，来电显示一魔法阿姨小圆！

    张元清拒听了来电，和谢灵熙一起步入轿厢，电梯下行，谢灵熙抵达所属楼层，她走出电梯，回眸，挥手：

    “拜拜~”

    张元清“嗯”了一下，关闭电梯门。

    离开酒店后，他掏出手机，回拨小圆电话。“小圆阿姨？”

    “兵主教有人在找你，悬赏你的犯罪证据。

    啥？张元清一时没反应过来，不是惊讶兵主教悬赏他，兵主教悬赏他是必然的，但悬赏犯罪证据是什么鬼？

    我一个连在公共场合放臭屁都愧疚的文弱大学生，能有什么犯罪证据？张元清哭笑不得：“什么情况？”

    小圆阿姨简单的把“黑市”重新开张，兵主教话事人悬赏止杀官主和元始天尊的经过，说了一遍。

    戴运动头带的青年？悬赏我的犯罪证据？张元清忽然想到了什么，笑容缓缓消失。

    魔眼天王最近好像来松海了，他额头有竖眼晴，他是个偏激狂，死愤青张元清咽了口唾沫，脑子里来来回回一个念头：

    怎么办？主宰大佬悬赏我了，在线等，急！

    虽然知道魔眼天王肯定会找他麻烦，但他没想到会这么快，而且不是“遇到则杀，遇不到则罢”的态度，而是重心悬赏。

    被这样一个大人物悬赏，心理压力非常大。

    “小圆阿姨，我大概知道那人是谁了。”张元清说道。“谁？”小圆听出他语气不对劲，顿时蹙眉。

    “是兵主教的魔眼天王。”

    ”他？！”小圆阿姨声音尖了几分。

    张元清哀莫大于心死的“嗯”一声：“我杀了李显宗，他要报复我。”

    小圆阿姨沉默了许久，语气复杂：“不愧是天才，你两个月的经历比别人两年还要丰富坎坷。”

    刚躲过李显宗的猎杀，好不容易反败为胜，结果杀了小的来了大的。“小圆阿姨，你就

    别挖苦我了。”张元清苦笑道。

    小圆嘴角忍不住勾起笑意，旋即消失，淡淡道：

    “这才只是刚开始，你越出名，想杀你的邪恶职业越多。这是每一位天才的宿命，除非你能像傅青阳那样。”

    怎样？”

    “杀到无人敢找你麻烦。主幸级的行者屈指可数，通常是不会去猎杀低等级行者的。你只要能做到怪者境无敌，只要不招惹主幸，基本就不会有事。”

    那也太难了，灵境行者那么多，有几个像傅青阳这样的？张元清道：“小圆阿姨，无痕大师能敌得过魔眼天王吗。”

    “不知道！”“不知道？”

    小圆阿姨没好气道：“我从未见无痕大师出手，再说了，他也不能轻易出手，你见过他几次，应该知道他状态不对。”

    提到这事儿，张元清就来劲了：“无痕大师状态有什么不对？”你不用知道，也没资格知道。”小圆阿姨恢复冷高姿态。

    张元清便不再追问，措辞道：“小圆阿姨，我想把黑市的地址举报给分部高层，让长老们去摆平他，你觉得如何？”

    “馊主意！”小圆哼道：

    “首先，魔眼天王既然在那里公开露面，那他短期内就不会直接现身了，多半是暗中控制，不要小看一个主宰的智慧和谨慎。

    “其次，这次邀请的邪恶职业，黑市那边都有信急。一旦魔眼天王发现黑市被人端了，他怀疑的对象肯定是今天到场的人，那样我会很危

    险。

    “最后，你怎么知道魔眼不是在钓鱼呢。”张元清皱眉沉思。

    小圆话锋一转：“伏击他也不是不行，但要等机会。”

    现阶段不适合张元清道：“我明白了，小圆阿姨，帮派的事考虑的如何？”

    小圆矜持了一下：“让我再想想，说实话，并不是很愿意，而且无痕大师也不想我和你来往的太过紧密。”

    无痕大师不同意？唉，这种层次的大佬，不是一般的难舔，但要是能舔好了，以后就有保障。

    张元清道谢后，挂断了电话。无痕宾馆。

    小圆把车停在宾馆外的车位，掏出钥匙，打开U形锁。

    她进入柜台后的更衣室，脱掉便服，裤子，更衣室里有一面全身镜，镜子里映照出穿黑色蕾丝内衣的丰腴身段。

    蜂腰翘臀，圆润修长的美腿，文胸托起深深的白腻沟壑，再加上冷艳的五官。

    只要是对异性还保持着兴趣的男人，看了都会意动吧，但小圆阿姨浑不在意，甚制没有看一眼全身镜，麻溜的换好宾馆服务员的便服，这

    才看向镜子，正了正领子。

    离开更衣间，小圆走出前台，拿上员工卡，乘坐电梯上行。

    电梯在三楼停下来，她走出轿厢，刷开“306”室的房门，握住门把手的刹那，小圆阿姨脸色微变，侧耳倾听了几秒，急忙闯了进去。

    客房空无一人，洁白的被褥铺的整整齐齐，就像一间无人居住的空房。小圆顾盼一番，靠窗的小桌上，一瓶矿泉水压着一张便签。

    她沉着脸走到桌边，拿起便签，上面字迹工整的写着：”小圆，我去松海报仇了，不要找我，不要拦我。这次我会悉心准备的，不是去送死。”

    “不知死活的东西”

    小圆胸脯剧烈起伏，深呼吸了许久，才压下翻涌的怒气和担忧。晚餐时，张元清看一眼

    心事重重的表哥，道：

    “哥，你眉头再皱下去，我得喊你爷爷了。”话音方落，就被外婆削了一个头皮。

    “是遇到案子了吗。”吭哧干饭的小姨插了一嘴。陈元均眉头紧锁，叹急道：

    “最近确实接到一个案子，有人举报我们署长贪污受贿，为一些金融公司提供庇护，专门针对学生和缺钱的人提供资金嗯，就是高利贷。

    “几年下来，已经逼死六个人了，他们还胁迫还不起钱的女学生接客不提了不提了。”

    张元清听得眉头直竖，道：“向上头举报啊，这有什么苦恼的。”

    陈元均看他一眼，没说话。

    “举报过了，没用，对吧。”不怎么爱说话的外公嗤笑一声。

    陈元均颔首：“元子，外公以前就干过这事儿，举报没成功，还被上司穿了小鞋。”

    张元清回忆了一下，好像还真有这件事，那会儿年纪不大，不了解来龙去脉，只记得外公某次在家破口大骂，家里的碗都给他摔了

    好几次。

    外公淡淡道：“元均说的这些，恐怕是最轻的了，背后一定还有更多更严重的案子。举报不成功，是因为存在多方的利益输送习惯就

    好。”

    外公说的平淡，但张元清在最后四个字里，听出了心灰意懒。在治安署里混了大半生的外公，最清楚里面的门门道道。

    “哥，你们治安署长叫什么名字？”张元清语气随意的问道。“周燕。”

    噢！”

    他默默低头吃饭，记下了这个名字。

    虽然五行盟和治安署分属不同的权力机构，各自为政，他想走官方途径调查这个周署长，几乎不可能。

    但他可以利用灵境行者的能力，暗中调查，收集证据。可惜，近来要苟在家里，不能去单位

    吃过晚餐，舅舅前来敲门，夜店老爷还是那身风骚装扮。“元子啊，过来一下。”

    舅舅招呼外甥到餐桌边坐下，掏出皮夹子，抽出一干元红彤的纸钞：“这是你舅妈给的，也不知道她抽什么风，突然说要对你好一点，还说是我提议的，奇怪，我明明没那么说过。”

    “谢谢舅舅！”张元清开心的接过，假装没听见舅舅后半句话。

    舅舅高兴的说：“走，去我那边跳舞吧哦，对了，不知道是不是我记错了，这段时间，

    总觉得钱包里的钱经常便少，都不太够用了。”

    舅舅真是个傻白甜啊，到现在还没发现每天钱包被偷张元清心虚的同时，默默嘲讽舅舅。

    “所以你舅妈给的钱，就借舅舅五百吧。”舅舅大力拍打外甥的肩膀，“毕竟舅舅一手把你培养起来，也是很辛苦的嘛。”

    “不借。”张元清冷漠无情的拒绝，并护好了自己的钱。舅舅看他一眼：“你已经借了。”

    已经借了？张元清一愣，猛的反应过来，心说舅妈给的是一干五？舅舅这个狗东西，已经坑了我五百？！

    舅舅满意的拍拍外甥的肩膀：“不要这个表情嘛，下个月还你，我先回去了，有空过来切磋舞技。”

    不用还了，我的儿子会替我报仇雪恨的张元清咬牙切齿的想。目送舅舅离开，张元清走到小姨卧室门口，轻敲两下，道：

    “小姨，晚上来不来我这里打游戏？”“好啊好啊！”小姨娇声回应。

    厨房里洗碗的外婆探出脑袋，瞪一眼外孙，又冲着女儿房门喊道：“玉儿啊，带妈也一起玩吧。”

    “啊？”小姨惊讶的说：“”妈你又不会玩游戏”外婆冷笑一声：“你们打游戏，我打你们。”

    房间里突然没了声音，张元清默默转头离开。

    回到自己卧室，张元清往床上一躺，思考着如何对付魔眼天王。

    “放任魔眼在松海待着，不是很保险啊，总觉得心里不安，随时都会被上门抄水表。”

    张元清有些头疼的捏捏眉心。

    被一位实力强悍的主宰盯上，没有安全感是必然的，虽说松海人口众多，应该没有那么巧，可万一呢？

    那可是主宰啊，谁知道会不会有什么手段。

    “先发制人的机会只有一次，那就是当他出现在黑市时，五位长老一拥而上，合力杀死魔眼。再有止杀宫主这个疯批参与，六大主宰，杀

    一个魔眼，不成问题吧。

    “再不行，从小绿茶那里借入梦玉符，请来无痕大师，如此一来，魔眼不死就没天理。

    我得先提前联系好五位长老，并制定详细计划，然后就是守株待兔了，这件事可以让傅青阳出面。

    “唉，造李啊，在副本里险象环生就算了，回到现实还是如履薄冰，人太出名未必是好事，容易被邪恶之人盯上。”

    普宁区。

    夜幕深沉，晚风习习。

    破旧居民楼，戴着运动头带的青年，攀登台阶，来到五楼，敲开了破旧的防盗

    门。

    “你是？”

    门里是一个头发花白的中年男性，神色沉郁。魔眼天王微笑道：

    “是你举报周燕女士贪污受贿，充当放贷势力的保护伞，控制、压榨在校学生，社会人士，多达数十人，对不对？

    “另外，她还以权谋私，为配偶及亲戚开绿灯，倒卖项目，非法牟利数亿。”中年男性脸色一变，猛的关上门，但门关到一半，就被一只

    脚卡住了。

    “你，你想怎么样？我告诉你，街坊邻居都在，你别乱来”中年男人满脸恐惧，愤怒和屈辱，叫道：

    “我的腿被你们打断了，还想怎样，还想怎样？你敢动我一下，我就跟你拼命。”

    他展现出小人物最后的觉悟。

    魔眼天王笑容不变：“我正在收集周燕的犯罪证据，不介意的话，我们进屋谈谈。”

    PS:错字先更后改。


------------

第一百四十九章 惩恶扬善魔眼天王

    “你是治安署的，还是纪律委员会的人”

    中年男人一听，警惕和敌意稍减，狐疑的审视着他。

    魔眼天王眼里红光一闪而逝，微笑道“你认为什么，就是什么。”

    他的话仿佛蕴含着某种让人信服的力量，中年男人眼神空洞了一下，旋即露出欣喜之色，连忙让开通往房内的路，惊喜道∶

    "原来是纪律委员会的同志，来来来，里边请，你们总算来了.

    魔眼天王矜持的点头，进入屋子，在客厅沙发坐下。

    他随意的扫过厅内布局，家具简单而廉价，一眼望过去，找不到什么值钱的东西，更没有智能家居这种玩意儿。

    "我已经看过你递交的资料，但现在想听你再说一遍，查漏补缺。”魔眼天王接过中年男人递来的一次性杯子，抿了一口茶水。

    其实，他是通过黑市的下属们，打探到这里的。

    魔眼天王来松海的第一件事，就是命令潜伏在松海的教众们，去收集贪污腐败的信息，官职大小不论，但事儿一定要大。

    如果说嗜杀是蛊惑之妖的瘾，那么这个，就是魔眼天王的瘾。

    若长时间不杀贪官，不杀欺男霸女的恶棍，他就会无法控制内心毁灭世界的欲望，从而沦为失去理智杀戮机器。

    "好的。"中年男人说道"普宁区的很多"金融公司”，就是放高利贷的，都是受到了康阳区治安署长周燕的庇护。不同规模的金融公司，对应的目标群体不一样。

    "资本雄厚的金融公司，向中小企业放贷，下一级的金融公司，则面向一些有资产的人士。另外，他们还不是一般性质的借贷平台。

    "他们开设赌场，骗人进来赌博，设杀猪盘，每一个进来的人到最后都会输的倾家荡产，然后他们趁机放贷

    "为了确保放出去的钱能收回来，这些金融公司培养了很多打手，每天收债，每天去欠债人家里闹，报警也没用，因

    为上面有人罩着，最多关几天就出来。继续收债，直到把欠

    债人逼到卖房，或跳楼，对，他们圈里流行着一句话∶人死债清。

    "我儿子就是这样被逼死的，他是商学院的学生，被骗进赌场，就陷进去了，赌博来钱太快，，大起大落，尝到甜头后，哪里还能正儿八经的过日子。

    "我听儿子说，有金融公司专门挑大学生下手的，他们学校很多学生都是这么中博来钱太快，大起大落，尝到甜头后，哪里还能正儿八经的过日子。

    "我听儿子说，有金融公司专门挑大学生下手的，他们学校很多学生都是这么中招的，其中包括女学生，对了，那些金融公司私底下还组织卖银，控制着很多欠债的女学生"

    魔眼天王安静的听着，时而点头，时而抿一口茶水，不知不觉，一杯茶见底了。他这才起身，道∶

    "你的反馈我已经收到，感谢配合。"

    中年男人一愣，急道∶"等等，我还有证据没给你呢，我去拿.

    说着，一瘸一拐的走向卧室。

    等他拿着证据出来，发现年轻人已经离开。"又是一个走过场的!"

    中年人愤怒的一拳打在墙壁，旋即愣住了，他这才想起，那个年轻人并没有明示身份，甚至没有承认是官方人员。

    我怎么会让一个外人进屋，还跟他说这么多?

    这天傍晚，张元清正与老司姬发信息聊天。

    张元清∶"单位最近没事吧，你有没有被人跟踪?要不还是别上班了，去傅青阳的别墅里躲一阵子?"

    关雅∶"呵呵，你知道怎样以最小的代价杀死主宰吗。"张元清∶"召集五位长老，以多欺少?"

    关雅∶"是以某种合理的方式让对方的道德值清空，让灵境公布他的实时位置，全城通缉。"

    张元清∶"具体实行方法呢?"

    关雅∶"很简单，在体内植入某种被杀就会爆炸，或会释放有毒气体的装置，然后身处闹市之中，魔眼.天王只要杀我，就会有一群普通人陪葬。

    "按照道德值的惩罚机制，他要负大部分的责任，被扣除道德值。"张元清∶"卧槽，还能有这样的操作?背后逻辑是什么?"

    他对道德值的惩罚机制不是很了解，只知道杀人扣除10点，偷窃、抢劫则在10点之下，造成重大伤亡的，则另算。

    关雅回复∶"很简单，携带易燃易爆物，是我的权力，只要我不用来杀人，就不会一怒之下，造成重大伤亡的，则另算。

    关雅回复∶"很简单，携带易燃易爆物，是我的权力，只

    要我不用来杀人，就不会扣除道德值。而只要我死于爆炸前，我就不会被扣除道德值，因为爆炸是在我死后产生的，死者不再扣除目标群体之内。

    "当然，必须确保爆炸是"被动"，是因为魔眼天王杀了你，才触发这个被动。如果你在死前主动引爆，那就和魔眼天王无关。"

    张元清大概听懂了。

    简而言之，就是通过道具，或其他手段，自己施加一个死亡就会造成大爆炸的buff，且涉及到一个主观与客观的概念。

    举个例子，比如红舞鞋是一件主人死后，就会立刻爆炸的道具，这是道具的特性，无法更改，客观存在。

    那么魔眼天王杀死他后，红舞鞋爆炸，造成无辜者死亡，酿造惨剧的魔眼天王就会扣除道德值。

    反之，如果张元清在身上绑了定时炸弹，企图与魔眼天王同归于尽，结果炸死了周边的普通人，那这和魔眼天王无关，一切都是元始天尊的责任。

    张元清"所以呢"

    关雅“狗长老给我们二队成员发了“爆炸花”

    的种子，一旦我们心脏停跳，种子就会爆炸，威力相当于十颗高爆手雷。”

    爆炸花的种子是客观存在的灵境植物，宿主死后爆炸的特性，与主人无关。宿主并不存在主观上害人的念头。

    张元清“我总觉得道德值的设定很唯心啊，这骚操作是狗长老想出来的”关雅“是好几代灵境行者通过实践，摸索出的规则。这方法邪恶职业也知道。

    张元清“狗长老不当人子，居然拿我心爱的关雅姐当棋子，我这就去找他要个公道。"

    几分钟后，张元清∶“咦，你怎么不说话了。”关雅∶"我在等你给我讨回公道啊。"

    张元清"下次一定。"

    关雅“对了，元始，你是不是加入傅青阳的白虎卫了"

    张元清“傅百夫长百般恳求，直言白虎卫如果失去我这样的天才，将沦为不入流的小帮派，他希望我能与他一起，重振白虎卫的荣光，扬名立万。"

    关雅·"我转发给付青阳了"

    张元清∶"姐姐，有话好说。"

    关雅∶"我待会儿有事，不跟你瞎扯了，是这样，六月是大型杀戮副本，不出意外，应该是六月中旬开启，还有一个多月的时间。

    "按照五行盟的惯例，六月初，总部会举办擂台战、试炼战等，邀请超凡、圣者阶段的高手参与，一方面是挑选出未来培养的种子选手，一方面是为大型杀戮副本做预热。

    "以你的名声和资质，肯定得参加。回头记得看看资料，五行盟超凡阶段的强者，还是很多的。嗯，就是不知道今年太一门会不会参与。"

    张元清∶"第一名有奖励吗?"

    关雅∶"有啊，奖励集体功勋、钱，还有道具，往年是这样，但有时候也会变，这个得看总部的通知，现在讨论还早。"

    张元清∶"明白了。我让你查的周燕那事儿，你记得去办啊。“

    关雅:“知道知道，我会向治安署系统反馈的。但你不要抱太大希望，周燕那个级别的官，能让她落马的，只有政斗失败，普通的举报效果不大。”

    两人又闲聊了几句，直到关雅去办事，张元清才放下手机，在床上慵懒的伸懒腰。

    因为魔眼天王的缘故，这几日都不用去单位，他的日程表就变成了上学，独自练习格斗，陪舅舅尬舞，陪小姨打游戏，如此循环。

    期间，一有空就找关雅聊天，向老司姬展示自己日渐精深的车技。

    张元清躺了一会儿，翻身坐起，打开笔记本，把最近要做的事，和即将面临的事，做了一个总结

    第一件事是躲避魔眼天王的悬赏，并寻找合适的机会，把他的行踪举报给五位长老。

    事关生命安全，所以排第一。

    第二件事则是单人副本的开启，此事不急，至少还有半个月以上的时间，但在副本开启前，他要尽可能的提升实力。

    吞噬灵体提升的方法，收效甚微，基本可以放弃，张元清想的是，有机会猎杀一位3级蛊惑之妖，炼成阴尸。

    夜游神的定位是刺客和“死灵召唤师”，这点很重要，不能忽视自己的职业特性。

    第三件事，就是刚才关雅说的，官方举办的擂台赛。

    如果能取得一个好名次，或者奖励，单人副本的通关率能提高不少。第四件事，大型杀戮副本!

    能不能成为灵境行者中的强者，就看年中了，圣者境是各大组织的中流砥柱，成为圣者，便意味着成为真正的强者。

    夜晚，夜幕深沉。

    太阳落山后，燥热的空气终于恢复一丝凉爽。一座破旧居民楼的天台上，

    戴着运动头带的青年，站在护栏边缘，望着满城璀璨的灯光。

    在他身后，跌坐着一个中年女性，穿着考究的正装，一副职场精英的打扮。

    “小伙子，你应该知道我的身份，不管你是出于什么目的，我们都可以谈，你有任何诉求，我会尽量满足你。“

    周燕保持着一个领导该有的体面和冷静。

    她今天下班后，刚回到小区，停好车，就被潜伏在车库里的歹徒给打晕。再醒来，人就在这个陌生的天台，身边只有这个年轻人。

    在度过短暂的惊慌后，周燕便冷静下来，旁敲侧击对方的身份，绑架自己的目的，寻求谈判的可能。

    魔眼天王收回目光，回头看来:“你叫周燕，康阳区治安署的署长，对吧。”周燕语气温和，好言好语:“你有什么需要帮忙的，尽管开口，我是人民公仆，人民的事，就是我的事。“

    魔眼天王笑容灿烂︰

    “有你这句话我就放心了。“

    他抬脚走到周燕身边，把她拖到天台边缘。

    周燕低头看一眼下面，只觉得脑袋一阵阵的眩晕，她终于露出惊恐神色，声音颤抖着说:

    “你要做什么?你别冲动，我说了，任何事你都可以提出来，我会尽量满足你，真的，冲动解决不了任何事。“

    魔眼天王不为所动，自顾自说道:“我这人最讨厌不教而诛，有人举报你充当黑恶势力.

    他笑眯眯的细数着对方的罪行，一件一件，然后，在周燕惊惧的眼神里，把她拎了起来，拎出天台。

    这位身居高位的女人，脸色煞白如纸，苦苦哀求，一只手紧紧抱住魔眼天王的手臂，另一只手去够护栏，吓的浑身发抖。

    魔眼天王咧嘴笑道:

    “人民不需要你办事，人民只想你去死!”五指一松，把周燕丢下天台。

    魔眼天王没有低头看上一眼，而是眺望繁华的大都市，嘀咕道:”该办正事了，让我看看这片区域里有多少灵境行者。”

    说着，他摘下了头戴，露出额头的竖眼，这只眼睛的眼白，是赤红色的，瞳仁是金红色，充斥着冷漠、暴戾和疯狂。

    蛊惑之眼!

    这是“蛊惑”技能熟练度点满，修行到极致后，诞生的魔眼。

    主宰境以下的灵境行者，一旦与魔眼对视，轻则精神重创，重则发狂而死。而来自于魔眼的蛊惑，就算是长老级的行者，也会中招。

    这只魔眼因为过于强大，平日里不得不靠道具封印，否则魔眼天王所过之处，所有生灵都会死于疯狂。

    另外，魔眼能甄别灵境的气息，找出潜伏在茫茫人海中的强者。当日在北境，他就是靠这个技能，找出了止杀宫主。

    缺点是，这个方法仅仅比大海捞针要好一点，工作量巨大，而且，若是不慎扫描到长老级人物，容易打草惊蛇。

    金红色的瞳仁剧烈颤动，一道普通人看不见的血光，霍然射出，无声无息的穿透钢铁混泥土建成的大楼，探照灯般的扫过附近的区域。

    很快，魔眼天王看见了一个灵境行者，锁定了第一位目标。


------------

第一百五十章 血案和求助（5000）

    寇北月蹲在路牙子上，手里捧着一碗老坛酸菜，滋溜滋溜的吞着面条

    他目光涣散的盯着某处，沉浸在思考中。

    我现在已经摸清楚他的工作的地点，但那里都是官方行者，单对单我都未必能赢而且如果在办公区杀人，会波及无辜者，这是不被无痕大

    师允许的

    最好是能查出他居住的小区，夜里摸过去，但我不擅长跟踪，很容易被发

    现，

    按照他的习惯，今晚会和同事去夜店消遣，这就是机会

    寇北月眼神逐渐发很，就在这时，他听见一个带着笑意的声音，从身侧传来：

    “圣者境的蛊惑之妖，基础还不错，你小子是散修呢还是哪个组织

    寇北月后背汗毛一炸，下蹲状态的他，原地挑起两米高，同时，手里的泡面朝声源泼去。

    做出这一系列本能后，他才把目光投了过去，看清了说话的人，那是一个戴着运动头带的青年，阳光俊朗，是那种运动型的帅哥。

    滚烫的汤汁和面条泼了过去，但还没触及青年身体，就顺着一股看不见的气墙滑落

    与此同时，寇北月身体僵住，四肢痉挛的站在原地，再难做出任何动作。

    看不见的锁链束缚住了他。

    戴运动头带的青年笑道：“我不是官方的人，不用紧张，只是看你身上戾气不重，

    却是倜蛊惑之妖，是个异类便过来看看。"

    寇北月没有因为对方的话，而放松警惕，但如今身不由己，也只能乖乖配合，沉声道：

    “你想怎样？”

    魔眼天王问道：“你是哪个组织的？”

    “散修！”

    “为什么不爱杀人呢？你应该知道，杀人越多，戾气越重，蛊惑之妖就会越强大。守序阵营的人把我们称为邪恶职业，不是平白污蔑的，不

    嗜杀的蛊惑之妖，

    就等于是废

    柴。”魔眼天王笑呵呵的问。

    我们？他也是蛊惑之妖？但他是怎么看出我职业的寇北月冷笑道：

    “杀不杀人我自己决定，凭什么让职业来主导我。”

    魔眼天王一愣笑道：“有意思，你这家伙有意思。”

    说完，上前就甩了寇北月一巴掌。

    啪！

    响亮的巴掌声引来路人瞩目，寇北月脸颊高高肿起，他双眉倒竖，眼里喷涂怒火，

    狮子般的咆哮道：

    “有种你放开我，老子跟你拼了！”

    魔眼天王恍然大悟：

    “原来是好斗，从古制今，蛊惑之妖一直是最强悍的战士，脾性倒是符合，如果能再嗜杀一点，你将来的成就不可限量。

    “小子，有没有兴趣跟着我？我的心腹小弟被人宰了，打算再培养一个，你就不错。”

    李显宗虽然嗜杀成性，但性子桀骜，也骄傲，普通人不招惹他，他是不屑去杀普通人的。制于杀守序阵营的行者，那是天经地义。

    且李显宗不好女色，凌辱女性的事儿不干，再加上天赋极佳，这才被魔眼天王看上，着重培养。

    如果是一个毫无底线的蛊惑之妖，魔眼天王是看不上的。

    寇北月双目怒火欲喷，冷哼道：

    “没兴趣！”

    “不怕我杀了你？”魔眼天王笑眯眯道。

    “要杀就杀，别废话。”寇北月少年心性，刚强的很。

    “有趣~”魔眼天王摸着下巴，笑道：“不着急，你会答应我的，等我忙完了手头的事儿，就把你带回北方。”

    说完，他默默标记了寇北月，转身离去。

    好音乐宾馆。

    出租车停靠在宾馆外，王迁钻出车厢，步入宾馆大厅，停在前台。

    “宫主和兄弟们在409大套房，你快上去吧。

    ”容貌清秀的女前台低声道。

    王迁微微颌首，深入宾馆内部，乘坐电梯，来到四楼。

    他轻车熟路的找到409号房间按照约定好的节奏，敲响了房门。

    房门打开，头发如同狮子鬃毛般爆炸蓬松的情癫大圣，挺着啤酒肚站在门口，一看是王迁忙道：

    “快点进来。"

    王迁点点头，挤进门缝，放眼望去，大套房里汇聚了二十多位止杀宫成员，有男有女，有性感妖娆的美人有气质阴沉的男人。

    有像他这样的超凡行者，也有圣者级的强人。

    当然，最强的还是坐在书桌后，一袭红裙娇艳的女人。

    她是止杀官成员们心目中的女神，不管男女，都痴迷着风华绝代的官主，这既是乐师职业的属性加成，也是宫主本人的人格魅力。

    王迁不知道止杀宫成员的具体人数但了解一个大概三十多，不到四十。

    这差不多是灵境世家一般的人数，在民间组织里，属于庞然大物。

    而有一位主宰级行者坐镇，就算是官方，也得足够重视，给予相对平等的态度。

    “人都到济了，没办法过来的，我已经亲自通知过。”止杀官主环顾屋内，宣布道

    “自今日起，所有人暂时退出松海。落脚地点我已经寻好情藏大圣会带你们过去。”

    众成员脸色微变，面面相髻。

    情癫大圣挺着啤酒肚解释道：

    ”兵主教的魔眼天王正在寻找官主，并在黑市上悬赏我们，任何一条与我们有关的线索价值十万。我觉得离开松海暂避锋芒是明智之举。

    “另外，离开松海期间，宫主每个月会补贴你们，一人一万。”

    一位打扮妖娆的女人蹙眉道：

    “那什么时候可以回来？官主，我敢交了一个男阴友，我要是离开松海

    止杀宫主淡淡的警她一眼，女人当即改口，叹道：

    ”但为了官主狗男人不要便不要了。”

    止杀宫主满意点头，笑吟吟道：“回头我把元始天尊绑了，送到你床上。”

    妖娆女人眼睛一亮："一言为定。”

    止杀宫主笑了起来，柔声道：“荔枝，你多久没被吊起来打过了。”

    唤饭后客斤里

    江玉饵慵懒的躺在沙发，两条长腿搭在外甥的大腿上

    ，肚皮放一盘葡萄，她一边吃着葡萄，一边看新闻。

    他们看的是松海新闻频道，也是外公经常看的频道。

    “噗！”

    江玉饵脑袋一侧，小嘴一张葡萄普准确的飞进几米外的垃圾桶。

    张元清都看待了：“小姨你不去学篮球可惜了。”

    “这算什么，再远几米，我也能吐进去。”小姨哼哼两声，说着，换了一个更舒服的姿势。

    “元子，替姨捏捏脚。”

    “不要，臭死！”

    “混账，小姨的玉足不知道多少男人想捏，你不要身在福中不知福。”平躺着的江玉饵睨着眼，看向脚边的外甥。

    即使从号称死亡角度的从下往上，张元清也没找出小姨那张脸的瑕疵，依旧又萌又可爱，泪痣还是那么妩媚。

    这时，外公目光从电视屏幕挪开转头问道：

    “你俩什么时候爱看新闻了？”

    “我不看啊我就是想陪陪外公。”张元清立刻说。

    ”我也想陪陪爸。”江玉饵娇声道。

    外公奇怪的看了看他们，”你俩什么德性，我还是知道的。”

    一个只会散娇要好处，一个油嘴滑舌要好处都不是什么有孝心的息。

    江玉饵和张元清哈哈两声继续装死。

    张元清轻轻捏着小姨的脚底板，腾出右手操控手机，

    给小圆阿姨发送短信：

    “小圆阿姨，帮派的事考虑的怎么样了。”

    魔法阿姨小圆：“再说！”

    唉，小圆是圣者，本身就是一条大腿，如果她能加入帮派就好了把小圆阿姨招揽到帮派里，无痕大师那边我就有更大的把握。

    无痕大师，以及他附带的势力是张元清一直想“攻克”的对象。

    要建立自己的人脉网，普通的野生行者意义不大最差也要是民间组织，止杀官和无痕宾馆是最理想最强大的两个渠道。

    目前，他和止杀宫主关系处的还不错，越来越熟络，但在无痕宾馆方面，收效甚微。

    邪恶职业毕竟还是邪恶职业，小圆和他有着先天的芥蒂和隔阂，不是三两句甜言蜜语就能打动，需要水磨工夫，或一次转机。

    只能徐徐图之了张元清放下手机，没再强求。

    这时，播报新闻的主持人说道：

    “下一条，今日下午5点32分，有歹徒闯入荣创大厦的一家叫“辉腾金融'的公司，对该公司职工进行了惨无人道的屠杀，手段之残忍，闻

    所未闻，公司29人，只有一位前台活了下来。

    “据目击者称，行凶者是一位戴着头带的男性青年，年龄约三十岁。目前，治安署已经展开调查，”

    电视屏幕切换到监控，画质不清的视频里，一个戴运动头带的青年，正推开金融公司的玻璃门。

    监控画面只有这定格的一幕。

    魔眼天王，一定是他，这家伙果然不会乖乖潜伏，才来松海就闹出大事件张元清猛的握紧了手机。

    “哎呀~”

    小姨痛呼一声，眼泪汪汪委屈道：“你弄疼我了。”

    “对不起对不起”张元清连忙松开小姨的脚丫子，一叠声的道歉。

    “哼！”江玉饵轻轻在他胸口踢了一脚，起身往卧室走：“不看了睡觉。”

    张元清目光本能的追逐小姨背影一下，低头给李东泽发了条信息：

    “什长荣创大夏的血案，是不是魔眼天王干的？”

    他关注新闻，就是在看魔眼天王会不会闹出大事结果还真让他料到了。

    李东泽很快回复了信总：

    “是的。狗长老和傅百夫长，已经暗中追踪希望能找到他吧。”

    果然是他张元清键入信息：”他为什么要屠杀那家金融公司？”

    李东泽：“暂时不清楚，治安署的人还在调查，但就目前收集到的信息来看，这家公司的成分不太干净，是一家放贷公司，制于他们怎么惹到

    魔眼，还得继续调查。”

    “知道了。”张元清忧心仲仲道：“那魔眼会不会町上治安署？我是二队的他应该知道二队的办公地址，你们会很危险。”

    二队办公地址在康阳区治安署，这个不算秘密，普通邪恶职

    业未必知道，但以魔眼天王的手段和身份，想查，不难。

    李东泽回复道：

    “呵，我们有爆炸花的种子，它的气急非常浓烈，魔眼天王不会感应不到，他不会为了杀几个不相干的蝼蚁冒道德值清零的风险。

    “这也是百夫长想要的，毕竟不能真的让种子爆炸，那会死不少人。而且，今天发生这件血

    案，魔眼的道德值扣了不少，想来会消停一段时间，不会再继续杀人。”

    正聊着，客厅外传来键入密码的声音，防盗门随即打开。

    陈元均拎着公文包，一脸疲惫的进来。

    张元清回了一条：”什长非常时期，万事小心。”

    然后收起手机道：“哥，怎么才回来？”

    “单位有事。”陈元均把公文包放在茶几上，在餐桌边落座，喊道：“奶奶，帮我盛碗饭饿死了。”

    刚听说荣创大厦惨案的张元清，连忙走到餐桌边坐下，八卦道：

    “是因为那个金融公司的案子吗，荣创大厦，刚才新闻里说了。”

    陈元均习惯性皱眉，显得愈发沧桑，叹气道：

    ”不止这一件，今天事多我们治安署的署长跳楼了。”“啥？”张元清懵了一下。

    客厅那边的外公也转头看了过来。

    这时，外婆拿着一碗饭出来，一边递过，一边八卦道：

    “署长跳楼？还有这事儿？"

    外婆在八卦这件事上，从不弱于人。

    陈元均本来不想说，但奶奶一脸感兴趣的模样，他要是拒绝回答，手里这碗饭对半要被收回去。

    奶奶干得出这种事

    “就是昨天聊过的周燕。”陈元均划拉一口饭，边吃边说：“被人举报贪污受贿充当放贷公司保护伞的那个。”

    外婆好奇道：”怎么就跳楼了？”

    放贷公司，周燕，荣创大厦血案张元清心说，这么巧？

    不等陈元均开口，坐在远处沙发的外公沉声问道：

    “她是不是和荣创大厦那个金融公司有关联？”

    虽然不当治安员很多人但外公的嗅觉依旧敏锐。

    陈元均微微颌首：“那个公司，就是她包庇的放贷平台。”

    “哦！”外公扭回了头，淡淡的点评道：“死不足惜。”

    他不愿意再说，专心看电视。

    外婆坐在桌边，东一嘴西一嘴，问了半天，感觉了解得差不多了，叮嘱道：“好好吃饭。”

    扭头就进了女儿的房间分享八卦去了。

    张元清则去卫生间洗漱，刷完牙洗完脸，回到房间召唤出小逗比自由活动，自己躺在床上，望着天花板发呆。

    魔眼的风格确实像止杀宫主说的那样啧啧，一口气杀二十八人，不，二十九人，就是两干九的道德值，他近期应该不会胡乱杀人了，会选择

    潜伏起来做好事，想找他更难了，而这个间隙里，他没准会把精力转移到导找我和止杀宫主身上。

    另外兵主教的消息这么灵通的吗我岂不是更危险了？

    "叮"

    手机提示音响起。

    魔眼天王摸出手机查看信息：

    “天王，属下刚打探到一个消息，一个多月前，被诡眼判官控制的欧向荣，是死在松海大学的。杀他的元始天尊有可能是松海大学的学

    生。”

    松海大学魔眼天王回复信息：

    “能弄到元始天尊的照片吗。”

    “抱歉，见过元始天尊的人不多，基本都是官方的人，我们弄不到，制少短时间内弄不到。”

    魔眼天王看完，不再回复，收起了手机。

    没有照片也无所谓，他完全可以去松海大学蹲点。

    深夜11点，无痕宾馆。

    刺耳的铃声惊醒了浅睡的小圆，她拿起床头柜的手机，来电显示

    寇北月！

    小圆精致的眉毛挑了挑接通电话，冷冰冰道：

    ”你还有脸找我？”

    “小，小圆”电话里传来少年尴尬又低沉的声音，带着些许焦虑。

    小圆沉默一秒，道：“什么事快说。”

    “我，我被仇人困在夜总会里了，他们在搜捕我，我支撑不了多久。”寇北月声音压的很低。

    小圆霍然起身，脸色变得严肃：“告诉我位置，立刻！”

    “康阳区，白杏路红龙夜总会。”寇北月低声道：

    “我不是来求救的，来不及了，你赶不过来的。我私自暗杀官方行者，已经违背了无痕大师定的规矩他不可能救我了。

    “这次是我太冲动，我没想到对方早就察觉我在蹲他我打电话就是想告诉你，我一直把你当妈妈看待，我脾气不好，暴躁冲动，我姐姐死后，

    只有你不讨厌我，忍受我的臭脾气，我很拘歉”

    他说了很多，但小圆一句都没听进去。

    她一颗心沉入穀底。

    从金山市到松海，少说也要四十分钟路程，赶过去根本来不及。

    无痕大师定过规矩，不得与邪恶职业深交，不可主动与官方发生冲突，要忘记过往，放下过去，才能救赎自我。

    寇北月坏了规矩，无痕大师是不可能救他的。

    怎么办，还有谁能救他小圆冷着脸，念头快速转动。

    康阳区？

    她忽然想到了元始天尊。

    PS错字先更后改。


------------

第一百五十一章 救人（为“宅菜”加更）

    元始天尊是康阳区二队的成员，他末必住在康阳区，但我能联系到的人里，目前可以争分夺秒支持的，只有他.

    夜游神的技能很擅长潜伏，他是个很好的人选，但元始天尊是官方的人，肯定不愿意和官方行者起冲突，有什么办法能只救人不冲突？

    我在这里空想没有意义，把情况告诉他，让他做决定，这次成不成，我都欠他个人情，加帮派的事不能再拒绝了念头快速转动，小圆语气冷静中透着严厉：“说说你那边的情况。

    “他们有六个人，三人守住出口，另外三人在夜总会里搜捕我，我被他们打伤了，只能躲藏。他们通过官方身份，控制了夜总会的安保人员，协助搜查。”寇北月低声道：

    “夜总会很大，我现在还能躲藏，但没办法坚持太久，而且他们肯定通知治安署和其他官方行者，大队伍或许已经在集结.

    等官方人员彻底封锁夜总会，他的死期就到了。

    小圆默默听完，冷着声音告诚：“你现在躲好，尽量拖延时间，把手机调成静音时刻关注手机动静。可能有人会联系你。”“小圆，你有办法救我？”

    “不知道，看你自己命硬不硬了。”小圆忍着没骂人，挂了电话。她打开通话记录，准确找到元始天尊的号码，点击拨通。

    “喂长夜漫漫小圆阿姨想我了？”

    扩音器里传来元始天尊自来熟的调侃，以及昂扬激烈的声效，不知道在看电视还是打游戏。

    小圆有时候就很讨厌他自来熟的性格，擅自给她的身份下定论，阿姨阿姨的，就不能是姐姐吗。

    深吸一口气，小圆阿姨没有客套和闲聊，开门见山道：

    “我今晚准备杀一个仇人，是你们官方的一位执事，但人家似乎早有预料，偷袭没有成功。目前被困在康阳区，白杏路红龙夜总会。

    “你能帮忙吗？

    当她说完，扩音器里的声效已经消失，元始天尊的声音传来：“我需要知道两点第一，什么仇？第二，帮忙是救人，还是杀人？“

    嘴上虽然没有立刻答应，但小圆听见了换鞋子的声音。

    她心里微微触动，语气多了儿分诚悬：

    “是私仇，一时半会说不出清楚，但你放心，我的同伴不是残暴嗜杀之人。我希望你能帮我救出他。”

    小圆把情况大致说了一遍，补充道：“事情就是这样，能否帮忙，你斟酌一下。

    只是救人那还好，我不可能帮着他们对付官方行者，红龙夜总会，离我家不远张元清又道：“为什么不请无痕大师出手。

    他还挺多疑！小圆无奈道：

    “无痕大师的规矩是忘却前尘，放下过去，寇北月，嗯，他叫寇北月，暗杀官方行者的行为，已经违背了无痕大师的原则。他没有放弃过去，他私自与官方为敌。

    “无痕大师若是知道此事，极有可能把他逐出团队，又怎么会帮他呢。”

    "我明白了。”张元清道：“我会去救他，希望他和你说的一样，是个好人。但是，请不要对我抱有期待。

    小圆阿姨轻声说：“不管怎么样，我都谢谢你。”

    时间不容许两人多说，张元清挂断电话的同时，抓起桌上的外套，大步流星的离开卧室。

    红龙夜总会他是知道的，在松海还是个纸醉金迷，水TV厕所里强吃海鲜的大都市时，张元清就常听说这家会所的名字。

    一来离家不远，就五公里不到，二来名气够大够奢华，据说里头的小奶狗小姐姐质量一流。

    那时候张元清刚上高中，幻想过将来有钱了，也去奢靡一把，掏出大把票子让小姐姐排队给他跳骑马舞。

    一晃多年过去，骑马舞过时了，红龙夜总会也“从良”了。年轻时的梦想，总是那么不经意间便烟消云散。

    距离不远，打车不如跑步前往，等车的时间就够他抵达目的地。

    出了小区，张元清打开手机，导航红龙夜总会，把音量开到最大，接着狂奔起来，他的冲刺速度堪比一辆高速飞驰的轿车，在空旷无人的街边全速前进。

    裤兜里不断传来导航提示：

    “您已超速请减速慢行您已超速请减速慢行很快，他看见了挂着绚丽霓虹的夜总会大楼，总共三层，呈“凹”字形，规模极前院停满了各式各样的车，“红龙夜总会”五个大字，亮着刺目的光，字体边缘嵌着闪烁彩光的灯带。

    张元清停了下来，藏身在一辆黑色“别摸我”车尾，摸出手机，关闭导航，点击小圆阿姨聊天软件里发来的电话号码。

    在拨通之前立刻挂断，改为短信发送：

    “告诉我你在夜总会里的地点，小圆让我来救你的。

    这时候打电话，很可能变成催命符，发短信更保险更安全。大概十几秒后，短信回复“我在夜总会二楼倒数第三个包间。张元清回复：“等我！”

    他关闭手机，望向夜总会大门，夜游神的目光破开黑暗，看见大门处守着四个人西装革履，似乎是夜总会的安保人员。

    而夜总会的前院，则有两人不断巡逻，他们穿着便服，一个中年人，一个青年。这很好的杜绝了敌人跳楼逃离的可能。

    “我要潜伏进去很容易，但怎么离开呢？小圆阿姨的同伴，肯定没有特别强的隐匿手段，不然早就逃走了。”张元清快速思考对策：

    “潜伏进去，借给他易容戒指？不行，如果我是官方成员，我会继续封锁夜总会，等大队伍赶来，逐个排查里面的客人，易容了也出不去，而强闯出去的话，也不用易容戒指了。

    “强闯的话，就要注意了，对面有一个执事，搞不好会翻车的。到时候，元始天尊勾结邪恶职业的流言蜚语，就会满世界传播。”有点麻烦。

    但这个忙，他还是决定帮。

    一来可以积攒小圆的好感度，二来，对方如果是个向善的邪恶职业，他是乐意出手相助的，当时对小圆说的话，并不是纯粹的“甜言蜜语”，是发自内心的。

    不过，事后他肯定要弄清楚这件事的来龙去脉。

    沉思十几秒，张元清心里冒出一个注意，那就是“乔装”一下，然后潜伏进夜总会，大大咧咧的从内部打出来，制造出困兽试图冲破阻碍逃生的假象。

    门口巡逻的人员，肯定会通知夜总会里的同伴，等他们出来，我再调虎离山，引走他们，小圆阿姨的同伴就可以趁机逃跑。

    想到就做，张元清立刻给小圆发了条信息：“把那家伙的照片发我，速度！”两三秒后，照片就发过来了。

    很显然，小圆时刻在关注着手机消息，关注着这件事。

    张元清打开物品栏，取出易容戒指戴上，接着凝视着照片上的少年。

    他年约十六，脸色苍白，眉毛很浓，眸子灿若星辰，很英俊，也很凌厉。

    张元清的脸庞如水波般晃荡，容貌随之变化成凌厉少年的模样。他退出聊天软件，给里头的少年编辑了一条短信：

    “你藏好，等我的通知，我让你跑，你就立刻跑出来。”

    发完信息，他没去看回复，勾动太阴之力，施展夜游，身形一寸寸抹去。

    昏暗环境里，寇北月掏出手机，皱着眉头看完信息。略一沉吟，立刻醒悟对方的目的。

    他要替我引开敌人？

    六个官方行者，其中一个还是执事级，他能做到？

    寇北月又惊又疑，能做到这个的人，制少也是圣者吧。他（她）是什么来路？小圆在松海的朋友？

    寇北月耳边是吵闹的音乐声，柔和的灯光和电视机大屏幕的荧光，穿透纱裙，隐隐约约的照进来。

    没错，寇北月在一个姑娘蓬松的长裙里。

    这是他在厕所口遇到的姑娘，当时寇北月受了重伤，无路可逃，便灵机一动，蛊惑了这位姑娘，让她心甘情愿的成为自己的庇护伞。

    寇北月凭借蛊惑之妖的柔韧性，躲在姑娘裙底，一步步跟着她回到了包厢。

    没多久，夜总会的安保人员就守住了门口，说店里遇到了一些事儿，请客人们安心待在包厢，不要外出。

    包厢里的客人们喝了不少酒，正晦着，便没在意，反正不影响他们唱歌就好。其实寇北月还有一个办法，那就是蛊惑店里的客人闹事，制造混乱，然后趁机逃离。

    但超凡阶段的蛊惑之力，想做到操纵大规模人群，需要极漫长的时间，而敌人不会给他时间的。

    这时，包间的门被推开，继而灯光亮起，歌声停止。“你搞什么？”

    “谁啊，找死吗！”

    被打扰兴致的客人们骂骂咧咧道。站在门口的男人高声道：

    “我是治安员，刚才有通犯潜入夜总会，我需要你们配合。寇北月看不到外面的情况，只听见骂咧咧的声音顿时一消。接着，是官方行者和安保人员的对话：

    “刚才有没有人出去？”“没有。

    “包间里一共就七个人？最开始也是七个？“是的，已经核对过。”

    那名官方行者进入包间，目光锐利如刀的扫过众人，道：“你们把身份证拿出来，各自说出身边人的名字。”

    官方行者逐一检查了包间众人的身份证，听他们念出同伴的名字，发现那位站在大屏幕前，握着麦克风的年轻姑娘，始终没有挪动一步。

    他眼睛顿时一眯，缓步靠了过去，道：“把身份证拿出来。”“没带！”

    穿着蓬松长裙的姑娘翻了个白眼。官方行者上下审视着她，忽然说道：“你走到沙发边上。

    长裙姑娘还是不动。

    官方行者心里一凛，本能的抓起对讲机，就要呼唤同伴。

    此时，裙底的寇北月浑身肌肉绷紧，如同蓄势待发的猎豹，随时暴起杀人。而就在这时，官方行者手里的对讲机传来急促的声音：

    “他冲到外面来了，速度支持.

    滋滋的电流声里，伴随着剧烈的打斗声。

    包间里的官方行者脸色一变，扭头就朝外狂奔。

    “呼”裙底的寇北月如释重负，脑子里就一个念头：小圆的朋友，真的要硬刚六名官方行者？

    PS:错字先更后改。总算赶出来了，今天连续码了12000字，好像破这本书的纪录了。

    宅菜打赏了好几个黄金盟，一直想加更，一直没写出来，很惭愧，今天下午开始，差不多断了所有聊天和娱乐，终于是写出来了。


------------

第一百五十二章 惊悚（感谢宅菜的第四个黄金盟）

    啪啪啪！

    张元清高踢腿一下接一下的踹在青年脸庞，踢的对方踉跄

    后退，几次想组织反抗，都被凶猛的攻击打断。

    然而，挨了一连串的打，这位官方行者却毫发无伤，只感

    受到皮肉疼痛，龇牙咧嘴。

    这是一个防御力惊人的土怪。

    另一边，中年人通知完同伴，立刻收起对讲机，戴上一个

    深褐色的，如同树皮制造的古怪口罩。

    “噗噗噗”

    中年男人隔着十几米，朝激斗的两人连续吐气。

    细小尖锐的木刺发出微不可查的“咻咻”声，无声无息的

    射向敌人。

    树皮口罩是一件木妖职业的道具，佩戴者可通过吐气，射

    出细小木刺。杀伤力不强，但木刺蕴含着生物毒素，能让人

    麻痹、疼痛，呼吸困难。

    且木刺的喷吐数量没有限制，使用者只要肺活量足够，就

    能一直维持射击，性价比很高。

    戴着洞察者之眼的张元清，先一步察觉木刺的袭击，一脚

    蹬在土怪的胸膛，借力朝旁一扑，翻滚，动作异常敏捷地避

    开木刺袭击。

    土怪青年就没那么好运了，瞬间被十几根木刺覆盖，在他

    身上扎出一道道土黄色的微小涟漪。

    木刺的强度还不足以破开土怪的防御。

    这个时候，张元清的目光穿透钢筋混凝土墙壁，看见三名

    气息强大的行者，正朝大门奔来。

    而在楼体背后，那名负责把手后方的官方行者，也正绕过

    夜总会大楼，朝这边赶来。

    差不多了张元清不再犹豫，腾身而起，往夜总会对面的街

    道狂奔。

    “想跑？”

    见状，

    中年男人吐出木刺封锁逃跑路线，如猿猴般敏捷的袭向敌人

    后背。

    他手掌并如刀，皮肤迅速染上树木的年轮，手掌和五指化

    作尖锐的木刺，扎向敌人后心。

    这是一位3级的木妖，队长级高手。

    狂奔中的张元清霍然停住脚步，腰肢一拧，拳头像回马枪

    一样，朝后刺出。

    中年男人横起左臂，让皮肤诞生木纹，化作坚硬如铁的木

    头。

    “砰”

    手掌化作的木刀，被张元清侧身躲过，划破了衣衫，而他

    的拳头，也砸在了对方横起小臂，打出木头沉闷的响声。

    噔噔噔

    中年男人连连后退，手臂咔嚓一声裂开，一股股鲜血从裂

    开的缝隙里流出。

    变强了？！他脸色微变。

    这个蛊惑之妖的水准，不久前已经领教，并没有这么强，

    按理说，被执事打伤的情况下，战力只会下滑，不会提升

    啊。

    对了，蛊惑之妖见血狂暴，他在夜总会里杀人了。这家伙

    比我想象中的弱嘛，不，是我太强了我已经三级了，而且现

    在夜晚，夜游神最强的时刻，如果不是怕暴露身份，不敢用

    啸月，我感觉十招之内，就能分生死。

    噔噔！张元清疾奔两步，双脚重重踏在地上，力量从绷紧

    的腿部一直冲涌到肩颈，最后沿着手臂宣泄而出。

    啪！

    又是一记直拳，刺出清脆的炸响。

    中年男人呼吸一窒，重心下沉，耍杂技般的往左侧一偏，

    惊险无比的避开打爆狗头的拳头。

    紧接着，他腰杆一弹，朝后腾跃，同时“噗噗”两声，喷

    出尖锐的木刺。

    张元清任由木刺嵌入胸口，右脚往前一踏，勾拳自下而上

    击出。

    砰！

    中年男人身躯弓缩如虾，眼球猛的外凸，遍布血丝。

    此时，三名官方行者恰好冲出来，见到这一幕，为首的男

    人穿着白色西服，梳着大背头，虎背熊腰，气势雄浑，疾奔

    两步，做出投掷标枪的姿势。

    嗤嗤～

    掌心喷吐火焰，凝成一根熊熊燃烧的烈焰长矛。这位执事

    低喝一声，奋力投掷。

    长矛化作一道流光激射而去，与此同时，中年男人打了一

    个响指，试图施展火行，以火焰长矛为媒介，拉近与敌人的

    距离。

    张元清从虚空中一抓，抓出一件玄色为底，背负阴阳，上

    绣银纹，下绣烈焰的道袍。

    “哗啦啦！”

    道袍展开，自动披在肩上。

    张元清望着呼啸而来的长矛，伸出手掌，骤然一握。

    嘣！

    不远处的消防水栓炸开，强猛的水流如雪狮白龙般喷涌，

    浇灭了火焰长矛。

    白西装男人身上火焰刚腾起，便自动熄灭。

    他没有立刻追击，而是疑惑的“嗯”了一声，审视着身披道袍的桀骜少

    年。

    这位经验丰富的执事，敏锐的察觉到一丝不对劲。

    这小崽子明明是个蛊惑之妖，何时会控水了？身上那件袍

    子怎么回事，有这样的道具，之前为何没取出来?

    他的刀哪里去了？

    种种疑惑闪过，他越想越不对劲。

    就在这时，他看见那个暗杀自己的桀骜少年，冷笑一声，

    大拇指往下一笔，骂道：

    “牛头人必须死！”说完，转身就跑。

    白西装执事，额头青筋一根根凸起，脸色一点点狰狞，最

    后轰的一下，怒火从头顶喷涌而出。

    他不顾一切的追了上去，仿佛失去理智。

    五名下属当即跟随顶头上司，熊熊烈烈的追逐而去，追着

    那个少年的背影，越跑越远。

    就在他们离开后的十几秒，一位脸色苍白，眉浓眼亮的少

    年，谨慎小心的走出夜总会，在大门口坐看右看，确认安全

    后，迅速离开，消失在黑暗中。

    寇北月专挑阴暗小道钻，于黑暗中潜行，一刻都不敢停下

    来，直到感觉伤口隐隐作痛，气息开始紊乱，他这才停下

    来。

    一屁股坐在路边，大口大口喘息，毛孔宛如开闸的口子，

    汗水汹涌而出。

    “离的应该够远了”

    他呼吸着夜间有些闷热的空气，喘了片刻，忽然一拳捶在

    地面，低声咆哮：

    “可恶可恶可恶可恶”

    寇北月一拳又一拳的捶打地面，发泄心里的懊恼，直到水

    泥地面裂开，拳头血肉模糊，他才深吸一口气，平复了情

    绪。

    寇北月摸出手机，准备给小圆回电话，告诉她自己安全

    了，不用担心。

    点亮手机屏幕，他看到那个陌生号码，在半小时前发来信

    息：“逃出来！”

    这条信息发来前，他就已经溜出夜总会了。“嘟～”

    他拨通了小圆的电话。

    电话刚拨通，那边就接了，小圆声音冷冰冰道：

    “寇北月？”

    “小圆，是我”寇北月不自觉的压低声音，像是犯了错的

    孩子。

    然后，他听见了电话里头轻轻的吐气声，像是鼓足气的皮

    球，终于在此刻瘪了下去。

    就在他以前小圆要破口大骂时，扬声器里传来的声音却

    是.

    “他呢，救你的人在哪里？”

    “我不知道，他引来那些官方行者后，我就逃了。”寇北

    月如实回答。

    “你可真行！”小圆冷笑一声，带着几分咬牙切齿，道：

    “下次找死别再打我电话，自己安安静静的死吧，不要连累

    别人。”

    寇北月垂头丧气。

    “对不起，我现在就回去找他。”桀骜少年咬了咬牙。

    “不用找，我已经来了。”

    寇北月猛的扭头，看见身后几米外，一个青年的身影，在

    昏暗中一点点勾勒出来。

    这是一个外表普通，神色木讷，戴着黑框的年轻男人，常

    常让人联想起“理工狗”、“宅男”、“内向”等词汇。

    他就是小圆的朋友？刚才救我的人？寇北月念头刚起，随

    后听见扬声器里响起了小圆如释重负声音：“把手机给

    他。”

    寇北月把手机丢了过去。

    张元清探手接过，举到耳边，笑道：

    “我很好，没有受伤，也没有暴露身份。”

    电话那边沉默了十几息，小圆轻声道：

    “谢谢。”她旋即补充：“我答应加入你的帮派。”

    张元清嘴角裂开笑容，虚伪的说：

    “哎呀，不要这么说嘛，好像这是一场交易是的，我愿意

    帮忙，是奔着小圆阿姨的人格魅力去的，大家都是朋友

    嘛。”

    嘿嘿，小圆，你以后就是我的人了。

    小圆深吸一口气，“总之多谢了，这个人情我会还的。”

    张元清看一眼桀骜少年，道：“那先不说了，我还有些事

    要问他。”

    他挂断电话，走到少年身边，递还手机，问道：“你叫什

    么？”

    递手机时，他顺势看了一眼屏幕中映照出的脸。张元清这

    回易容的不是王泰，而是通过搜索“宅男”

    “社恐”等词汇，在网上找来的照片。

    有易容戒指这件道具，想变成谁就变成谁，羊毛不能

    只盯着王泰兄薅。

    “寇北月！”桀骜少年打量着比自己年长许多的青年，也

    问道：

    “你是夜游神？太一门的？怎么和小圆认识的。”

    寇北月见识并不浅薄，相反，能成为3级蛊惑之妖，且跟

    随无痕大师修行，只看对方现身的那一幕，就猜出这个男人

    的职业是夜游神。

    问完，他反应过来，自己还没有道谢，忙补充道：

    “谢谢，谢谢你救了我，这份恩情我会报答的。”

    你很在意我和小圆怎么认识？话说，你是不是他儿子啊张

    元清淡淡道：

    “我救你，与你无关，小圆自然会报答，现在问你，为什

    么要暗杀五行盟执事？”

    寇北月眉头一皱。

    张元清继续道：“既然知道我是夜游神，就该知道，太一

    门和五行盟同气连枝，你杀官方执事，这是死罪。我虽然看

    在小圆的份上救了你，但我需要一个合理的解释。”

    寇北月沉默了许久，似乎想起了不堪回首的往事，咬牙

    道：

    “因为他害死了我姐。

    “我出身在金山市农村，高中没读完，就因为打架被学校

    开除，我姐姐比我有出息，在松海读大学，毕业后留在松海

    工作。

    “前年，爸妈觉得我整天在家不务正业，就让我来松海投

    奔她，找一份像样的工作。本来一切都好好的，可是突然有

    一天，我姐失踪了。

    “我去她公司找，她的同事说，我姐早就辞职了，说是跟

    一个金山市的老乡做生意。但她从来没有告诉过我。第二

    天，她还没有回来，我立刻报给治安署，通知了家里。

    “之后整整一个月，我姐没有一点消息，我工作也辞了，

    天天往治安署跑，但得到的回复永远是回家等着，在调查.”

    “直到一个多月的某一天，我姐姐回来了”说到这里，寇

    北月眼里闪烁着刻骨的恨意：

    “她浑身是伤，变得非常憔悴，精神状态也出了问题，我

    注意到，她脚上穿的是拖鞋，她，应该是逃出来的回家后她

    立刻就收拾东西，嘴里不停的跟我说，赶紧跑，赶紧跑

    “我问她到底怎么回事，这段时间去了哪里，她不告诉

    我，只是重复“赶紧跑”，我没控制住，大声质问她，结果

    她吓得直接抱头蹲在地上，喊着别打我难以想象她在一个多

    月里，到底遭遇了什么样的折磨。”

    时隔两年多，说起这些时，寇北月眼里流淌着的痛苦和仇

    恨，依旧浓郁的难以划开。

    张元清脸上渐渐失去表情，沉默的听着。“后来呢？”他

    问道。

    “我们还没离开，那畜生就追过来了，对，就是你刚才对

    付的执事，他当着我的面，拍死了我姐，我终于忘不掉他杀

    人时，嘴里骂的那句话，他说：臭婊子，你敢跑？老子还没

    玩够，你就敢跑？”寇北月笑了一声，裂开嘴角，露出白牙：

    “再然后我也被杀了，但我没有死，灵境赋予了我角色

    卡，我因此重生，获得第二次生命。大概灵境也觉得，这世

    间罪恶太多，需要以暴制暴，以恶制恶。”

    不应该啊，以执事的地位，想要什么样的女人不行？不管

    是普通女人，还是女性行者，只要执事愿意，都是不缺的。

    为何如此对待一个普通人？除非有特殊的癖好，或另有内

    幕。啧，如果寇北月的话属实，那这件事我不能视而不见。

    张元清暗暗皱眉，道：

    “那又是怎么加入无痕大师团队的？”

    “因为我不敢杀人，每次看到弱者的哀求，看到他们恐惧

    的瑟瑟发抖，我就会想起我姐姐死前的模样。如果我也沉溺

    于杀戮，对弱者亮出爪牙，和害死我姐的畜生有什么不

    同？”寇北月神色痛苦。

    你还挺有原则的，也是，能被无痕大师看重，肯定都是邪

    恶职业里的“奇葩”，张元清正要给予肯定，忽听两人身

    侧，传来笑眯眯的声音：

    “不错不错，对弱者亮出爪牙，和畜生有什么区别呢。杀

    戮的本质，是以暴制暴，以快速高效的手段，清洗这个污浊

    的世界。”

    张元清和寇北月吃了一惊，同步侧头。

    只见橘色的路灯光芒之下，站着一个戴运动头带的青年，

    背着手，笑容阳光的看着他们。


------------

第一百五十三章 打探元始天尊

    魔眼天王？

    魔眼天王！

    看到突兀出现的青年，那招牌式的运动头带，张元清瞳孔剧烈收缩，脊背汗毛直竖，身体接收到了恐惧和紧张的信号，在此刻，疯狂分泌肾上腺

    素，以应付现实中面临的危机。

    他怎么会在这里他终于找到我了？

    不，这不可能，我的家庭住址不可能暴露，就算被魔眼天王查出来，他也应该是去家里找我，而不是出现在这里。

    他不是冲我来的是这个少年？还是纯路过？

    一刹那间，张元清的思绪走过十万八干里，表面测保持着刚才的惊愕和恐惧，拉了寇北月一下，故意上前两步，盯着魔眼天王，道：

    ”你是什么人为何跟踪我们。“"

    魔眼天王是邪恶职业，寇北月也是邪恶职业，双方是友非敌的概率更大，我对寇北月表现出一定的庇护，魔眼天王总不能痛杀队友了吧，

    虽然我是守序职业。

    张元清玩了一个小心机。

    猜到魔眼天王不是冲着自己来的，他心里就冷静多了。

    否则，只能用猛虎落地的跪姿拜倒，高呼一声：天王饶命！

    寇北月却做了一个让他意想不到的动作，摆出迎敌姿势，低声道：

    “他很可能是圣者境的蛊惑之妖，此人非常古怪，我们要小心。”

    此人非常古怪，我们要小心，要小心张元清听得表情微微一僵，心说几倜意思啊？你们不是阴友？你摆出这个戒备姿态，会让我心慌的。

    这家伙可不是什么圣者，他是主宰级的大佬啊。

    突如其来的转变，让张元清有些不知所措，逃跑肯定是死路一条，夜游技能号称潜伏神技，但在等级差距巨大的情况下，是否能瞒过主宰

    级大佬，张元清不抱希望。

    硬碰硬也不行，在魔眼天王面前，他根本硬不起来。

    相反，浑身软趴趴的骨头都软了。

    寇北月没有软，浑身都是硬邦邦的脾气也硬邦邦的怒视着有一面之缘的青年，质问道

    ”你特么的标记我了？”

    不然怎么可能找到他。

    魔眼天王笑眯眯道："”我说过，要把你带去北方培养，自然要多关注多留心，刚才察觉到你状态异常便过来看看，没想到价和官方的人混在

    一起。”

    说着，把目光投向张元清，一番审视道：

    ”你好像是夜游神吧太一门的夜游神吧啧啧，为什么会和邪恶职业往来？”

    不等张元清回答，他眼睛微眯进射出寒光，道：

    “哦我知道，官匪勾结，欺压百姓，死不足惜。”

    他语气不含一点杀意，甚制笑咪眯的但被那双目光注视的张元清，就像深处冰冷的地窖身心俱寒。

    “你才是匪我跟谁混在一起，要你管？”桀骜少年骂道。

    你特么的别说话了，作死不要带上我好吗张元清心里破口大骂，不过，有了寇北月的打岔他脑子终于转过弯来了。

    这个寇北月是魔眼天王看中的后辈，要带回北方培养？

    如此的话，那确实“是友非敌”，嗯，这人是个愤青，最看不惯贪官污吏和恃强凌弱的恶人

    我应该说些投其所好的话，博取好感。

    这不是谄媚敌人，而是战略性避险。张元清心中稍定，故作严肃，道：

    ”我是官没错，但他不是匪。

    “他是个善良的人，刚才在夜总会，他完全可以靠杀戮普通人修复伤势，或做殊死一搏，或恢复状态逃命，可他没有，宁愿自己徘徊在身

    死边缘，也不愿意牺牲无辜者的性命。

    “这样珍贵的品质，已经超过世上大多数人，就连很多官方行者，也没有这样的觉悟他是匪，那世间人人是匪。”

    寇北月听的目瞪口呆，心说原来我有如此高洁的品质？我自己怎么不知道。

    魔眼天王眯眼笑道：“但他是邪恶职业。”

    “邪恶职业又怎样？”张元清反问一句挺直胸檬，感慨激昂：

    “再坏的群体里，也有好人存在。并非每一个邪恶职业都是十恶不赦，并非任何守序职业，都是心地善良我早已不再用职业的特性来评判所

    有人。

    “只要是好人不管邪恶职业还是守序职业，都是我的朋友。只要作奸犯科，不管守序还是邪恶，都是我的敌人。”2

    这一瞬间张元清的形象，在寇北月心中烨烨生辉，无比高大仅次于无痕大师了。

    他突然明白，为什么性格冷淡警惕的小圆，会和对方成为阴友。

    没有人会拒绝与这样的男人交朋友。

    魔眼天王似乎也没料到会听到这样的答案，愣了一下，旋即笑容灿烂：

    “有意思，很有意思！

    “我见过很多守序职业里的好人，但我并不喜欢他们，因为这些人思想顽固，虽然做着正义之事，却是旧秩序的守护者，是清洗世界的障碍。。

    “你很不一样，相比起秩序，你更在意的是遵循内心的指引，遵循内心的善恶，而这，正是我

    所追求的。”

    他表现出一定的欣赏，啧啧道：

    “那就让我来看看，你说的，是不是真心话。”

    话音落下，他的瞳孔浮现两道猩红的符文，瞳孔绽放红光。

    张元清身体骤然僵直，脑子浑浑噩噩失去思考能力，瞳孔随之涣散。

    张元清没有任何反应的机会，几乎在瞬间就被蛊惑。

    魔眼天王召唤出一把锋利的水果刀，站在原地把手笑着问道：

    “你可有利用职务之便，贪污受贿，勒索钱财，挪用公款，攫取非法收入，强奸、逼迫女性”

    魔眼天王问了一连串的问题，几乎把官员可能会犯的罪行，全部问了一遍。

    他是如此的熟悉

    张元清表情木然，声音空洞：“没有。”

    没有？魔眼天王沉默了，几秒后他叹急般的感慨道：

    ”你很走运，我暂时找不到杀你的证据。”

    他当即解除蛊惑。

    寇北月在边上看着这一幕，神色茫然，一时间分不清谁是执法者，谁是蛊惑之妖。

    邪恶职业审讯守序职业，是否有干坏事？

    世上有比这更荒唐的吗？

    有！

    那就是守序职业竟然真的啥坏事都没干，这还是人？

    该死，一不小心就被控制了，幸好我成为官方行者的时间太短，还来不及贪污受贿，还有，传播淫秽图片、视频，在这家伙眼里不是死罪张

    元清重新获得了身体的掌控权，后背冒出一层冷汗。

    ”我可以离开了吗。”张元清表面保持淡定。

    “可以！”魔眼天王笑容满面的点头："你的灵境D叫什么？”

    张元清沉声道：“袁廷！”

    魔眼天王微微颌首：“康阳区的？”

    “是的。”

    再回答我一个问题。”天尊是个什么样的人。”

    张元清脸色严肃，一字一句道：

    “那是一个品性比我更高洁，更勇敢更正直的人在他面前，我时常因为不够正直，而显得格格不入。”

    魔眼天王一脸愕然。

    无痕宾馆，飘着檀香的古朴佛殿内。

    小圆朝佛像下的青衣背影躬身，“寇北月违背了您立下的规矩，私自向官方执事寻仇，反被仇人堵在夜总会。”

    “你想求我救他？”

    无痕大师压抑着痛苦的声音，回荡于殿内。

    小圆轻轻摇头："我已经向元始天尊求援，他救出了寇北月，作为回报，我打算加入他的帮

    派。”

    无痕大师似乎有些意外，许久没有说话。“好！”

    他的声音在长久的沉默后，于寂静的殿内响起。

    大师也认可那小子了小圆继续道：“寇北月如何处置？”

    “寇北月六根未净，无法放下仇恨，即日起，逐出无痕宾馆何日细心革命，何日回归。”

    "是”

    魔眼天王愕然之色，缓缓收敛挑起了嘴角：“有趣很有趣。

    ”我忍不住想见见这个小家伙了，他一定很好玩。”

    他思索了几秒，道：

    “其实我也是一个奉公守法的蛊惑之妖，我很欣赏你的观点，也认为守序和邪恶不是衡量善恶的标准，人心才是。

    “我们可以加个好友，多联系联系，如果你能把元始天尊的社交账号推给我我会更加开心。”

    我只会把狗长老推给你张元清不敢拒绝，硬着头皮摸出手机，加了魔眼天王的好友。

    一下子就觉得手机的分量变得无比沉重，恨不得丢掉。

    魔眼天王悄然标记了太一门的袁廷，收好手机，转身离去，背对着两人挥手：

    “有缘再见，希望下次也别让我找到杀你的证据。”


------------

第一百五十四章 母亲来电

    “又走了“

    寇北月耸耸肩，道：“这家伙神神秘秘的，我和他也不熟，上次我在便利店门口吃酸菜泡面，他突然就找上门来，还说要带我回北方......"

    张元清听着对方喋喋不休，仔仔细细的讲述和魔眼天王的相识经过，忽然意识到这个外表酷酷的少年，其实是个话痨。

    听完后，张元清点评道：“你可真有勇气。”

    寇北月闻言，昂起下巴，暗藏骄傲：“我知道他很强，多半是圣者境的蛊惑之妖，但我的信念是，强者可以让我恐惧，不能令我屈服。”

    张元清看他一眼：“我指的是你吃酸菜面这件事上，很有勇气，建议你再买支达克宁软膏服用。”.

    寇北月骄傲的神色凝固在脸上。

    张元清又问道：“刚才被那家伙打断了，继续聊吧，你成为蛊惑之妖后，应该有调查过杀你姐姐的人吧。详细说说。”

    寇北月脸上的恨意重新浮现：

    “那畜生叫赤月安，沙口区的执事，4级火师，我听说是生命三家里，朱家安排在五行盟的，他原本是朱家”

    赘婿，后来离婚，进了五行盟.

    张元清默默听完，对刚才交手过的执事，有了初步了解。寇北月没有继续说下去。

    ”然后呢？”张元清问道。

    “什么然后？”桀骜少年反问。

    “他为什么要杀你姐，你姐死前的状态来看，明显遭遇了监禁、虐待、性侵，对于一名身居高位的执事来说，不太合理，我想不出他下三滥的理由。你姐失踪前，到底遇到了什么，失踪后，被监禁在哪里这些你有查过吗？”张元清问。

    寇北月摇头。

    张元清难以置信：“你两年时间里，就只查出赤月安的身份背景？”寇北月察觉到对方异样的目光，不服气的解释道：

    “我又不是官方成员，缺乏渠道调查，也没写过这些门门道道，我更擅长打架。另外，蛊惑之妖也缺乏这方面的技能。

    “另外，赤月安是官方的人，他一直在掩盖这些事，我查不出东西，难道不是很正常？”

    难道不是你蠢？张元清沉吟道：“你说有没有这样一种可能，你长期蛊惑治安署的治安员，让他替你去查？”“！！！”寇北月愣了一下，好一会儿，强行解释道：“无痕大师立过规矩，不能对普通人使用能力。万一查出什么东西，被灭口了，岂不是害了无辜者。”

    想不到帮忙救个人，还能摊上这些破事，得汇报给百夫长张元清道：

    “你接下来有什么打算？最好跟小圆说一下被标记的事，因为那個神经病能实时掌控你的位置。”

    这时，寇北月的手机响了，看到是小圆来电，他一脸欣喜，接通电话后，语气却故作不耐：

    “干什么，小圆你还有完没完，我现在很累，要休息了，骂人的话等我回宾馆再说。“

    “不用来了！”小圆淡淡道：

    “你被无痕大师逐出团队了，以后都不用来了。“

    寇北月表情忽地僵住，脸色仿佛愈发苍白，他深吸一口气，冷笑道：

    “不去就不去，老子一直独来独往，当初你不多管闲事，我现在不知道在哪里逍遥快活呢，谁愿意去那个破宾馆，挂了！”

    寇北月颓然的蹲在地上，他咬着牙，表情发很，眼神却充满了悲伤和落寞。像一条被抛弃的狗。

    无痕宾馆，小圆挂断电话，把手机放在床头柜，捏了捏眉心，嘀咕道：“那件破事总算有人插手了。”

    她理了理长发，缩进被窝，安心睡去。

    “得，也不用说标记的事了。”张元清道：

    “我给你指条明路吧，你想给报仇的话，可以向刚才那个神经病举报，有你这个人证在，他应该会出手。”“我自己事，不需要别人帮忙，他帮了我，若是提出要带我去北方，我也不好拒绝，但我并不想去北方。”寇北月哼道：

    “北方的气候我不喜欢，我更愿意在南方的冬天里瑟瑟发抖。”

    张元清点点头：“那就听我安排，官方行者谋害普通人是大罪，作为太一门的夜游神，我有权调查此事。”寇北月眉头一挑，似是有些惊讶：“你要帮我？”

    “不是帮你，是履行自己职责，拿工资干事，天经地义。”张元清打开物品栏，召唤出伏魔杵：

    “在此之前，先净化你体内的标记。这件物品拥有净化之力，使用它的代价是献祭精血，你往腿上扎一刀吧。"

    说完，把伏魔杵丢过去。

    寇北月接过黄铜杵，想也不想，很很刺在大腿，深深刺入。

    鲜血像是遇到了海绵，被伏魔杵尽数吸收，下一刻，澄澈明净的金光爆发，;笼罩桀骜少年。

    寇北月沐浴在金光中，感受到了一阵燥热，旋即，挤压在心里的委屈、愤怒和无助，消散不少，念头通达了许多。

    竟还能一定程度的净化情绪？他一边查看物品信息，一边此牙咧嘴：“好东西，可惜代价太大，战斗中不宜食用，嘶，好痛不，是你太实诚了，我让你扎一下，没让人扎这么深啊，你个二百五张元清沉稳点头，扮演着沉稳的宅男，道：“把东西还我。”

    寇北月毫不犹豫，把这件强力道具丢了回来。

    接过道具，张元清正想收回物品栏，忽然想到，如果我是魔眼天王，我会不会顺手在太一门夜游神体内中下一个标记？

    虽然这家伙自称杀人要讲证据，可邪恶职业毕竟是邪恶职业，与守序阵营天生对，有机会的话，标记一位队长级官方行者，实时掌控位置，何乐而不为。

    于是，张元清反握伏魔杵，轻轻扎破大腿皮肤。

    伏魔杵自动吸取精血，反馈给持有者日之神力，净化体内所有外来影响。寇北月看了看对方腿部小小的伤口，又看看自己险些见骨的伤口，喃喃道：“你怎么不早说”

    张元清嘴角一挑：“我也没想到你对自己这么很啊。好了，赶紧离开这里，我们净化标记行为，应该已经被对方感知。”

    远离康阳区的某个天台，正开启魔眼扫视这片区域的魔眼天王，忽然“咦”了一声。

    他侧着头，朝来时的方向望去。

    “我的标记被净化了？一个3级夜游神，竟有这般手段”魔眼天王闭上竖眼，戴好头带，拨通了下属的号码。

    “替我查一查，太一门驻康阳区的队长，是不是叫袁廷，他的相关资料，查完了发给我。”

    “是，天王！”

    “元始天尊的资料收集的如何？黑市上有人递给他的犯罪证据吗。”魔眼天王问“不管是止杀宫成员的线索，还是元始天尊的犯罪信息，都没有。”

    找人很难，尤其是找灵境行者，这个结果并不意外，魔眼天王啧啧道：“这元始天尊还真是个道德楷模？”

    下属一愣，道：“天王，根据资料显示，我认为，也许，嗯，他只是没来得及犯罪。”

    毕竟元始天尊加入官方，满打满算才两个月。康阳区一家快捷酒店。

    张元清站在廊道尽头，拨通了傅青阳号码。

    “现在是凌晨1点半，这个时候打我电话，是有什么重要事件吧。”傅青阳冷漠无情的语气说道。

    “是的，我有重大事件汇报。”

    张元清当即把寇北月和赤月安的恩怨，告诉了百夫长。

    “调查执事，需要长老的允许，赤月安是沙口区的执事，不是狗长老的直属下级，他不会管。”傅青阳说道：“你如果要干预此事，那就收集证据，向分部高层举报他。”

    “我明白了，百夫长还有建议吗。”他想听听傅青阳的态度。

    傅青阳淡淡道：“有正义感是好事，但你现在不宜外出活动，查执事级行者是大事，闹起来，肯定会被魔眼打探到。我的意见是，

    先别管。”

    我完全可以易容，暗中调查，问题不大。张元清道：“第二件事，我刚刚见到魔眼天王了。”

    “你见过魔眼了？”傅青阳语气一沉。张元清又把事情经过说了一遍。

    傅青阳沉默许久，分析道：

    “袁廷在太一门知名度很高，魔眼要查的话，很快就能查出袁廷身在京城，不可能在松海与他见面。不过，他也不可能因此联想到你就是元始天尊。

    “你照常潜伏吧，不用参与此事，分部的长老们近期会有动作。不过此人非常谨慎，找他有些难。”

    张元清立刻道：“我有魔眼天王的好友，可以通过手机定位找到他。”“好友？你居然和他加了好友？”傅青阳吃了一惊，旋即冷哼道：

    “愚蠢，焉知不是对方引蛇出洞之计。他知道你是官方的夜游神，还敢加你好友，这足以说明问题。”

    “百夫长说得对，是我考虑不周。”

    傅青阳“嗯”一声，道：“还有，过几天我会召开白虎卫线上会议，公布招揽你的计划，全员通过后，我会向你发送招揽信息。”

    就是说还得等几天，百夫长，我对几干万的房子已经迫不及待了。张元清道：“好的！”

    两人结束通话。

    张元清旋即进入房间，与寇北月交换联系方式，因为考虑到暗中调查的话，或许需要帮手，就让寇北月在宾馆等通知。

    次日，张元清吃过早餐，目送小姨出门上班，告诉外婆早上没课，心安理得的回了卧室。

    这段时间不用去单位，见不到老司姬和李东泽，他在家里闷得慌，闲着也是闲着，正好查一查赤执事。

    不过在这之前，先把小圆拉入帮派，让此事尘埃落定。

    张元清打开帮派仓库，点击右上角的搜索，以指代笔，输入：小圆。发送招揽指令。

    几分钟后，灵境提示音传来：【叮，小圆已加入您的帮派。】其实把关雅拉进来也不错，还有止杀宫主，这样一来，我的帮派全是大美人，本帮主统领群芳，名扬江湖张元清给小圆发了条信息：

    “寇北月我安顿好了，他的事，我会尝试调查。”小圆回了一个“嗯”字。

    小圆恐怕巴不得我接手寇北月吧张元清输入信息：“我也有一件事，想拜托小圆阿姨。”

    小圆："什么事。”

    张元清：“我想猎杀一个3级的蛊惑之妖，炼成阴尸。但你也知道，邪恶职业就像臭水沟里的老鼠，我找不到。”

    小圆：“所以需要另一只臭水沟里的老鼠帮忙？”张元清：“哎呀，您太妄自菲薄了。”

    小圆：“呵，等着吧。”

    正说着，张元清看到一条新的信息传入手机，是谢灵熙发来的。“元始哥哥，我们有新成员了？小圆是谁啊，魔法少女吗。”身为帮派成员之一的谢灵熙，也收到了灵境提示音。

    不，她是魔法阿姨！张元清键入信息：“你见过的。“

    谢灵熙：“嗯？可我不认识啊，我都没听过这个名字。”

    他给小圆回了一句“多谢”，结束聊天，接着回复小绿茶：“无痕宾馆的前台。

    “啊？！你怎么把邪恶职业拉进帮派，这不好吧。那个阿姨看起来凶巴巴的，她加入帮派真的没问题吗，可信吗。”

    谢灵熙对小圆的印象，停留在初见时，只觉得那是一个很漂亮很性感，但脾气很冷很臭的女人。

    “放心，她是愧为人父的同伴，人品没什么问题。"

    张元清开导了小绿茶几句，意外的接到了母亲打来的电话。她？张元清愣了愣，连忙接通，呵道：

    “您老人家日理万机，居然有时间给我打电话，不开会了？不跑业务了？”老妈似乎没听出他的嘲讽，说道：

    “上次说的事，我联系过那位生意伙伴了，他今天有空，可以约你见个面。”


------------

第一百五十五章 灵魂创伤

    今天就可以见面？

    张元清精神一振，道：“他在松海？给我联系方式和地址。”

    张妈妈“嗯”道：“稍后发你短信，那位先生在国外是很成功的商人，是妈妈重要的商业伙伴，见面后注意一下言行举止，这方面你应该

    在行。”

    她对儿子的社交能力还是很自信的。

    “我知道了，我外语学得还不错。”张元清说。

    老妈今天格外的空闲，没有立刻结束通话，说：

    “听你外婆说，你这段时间，天天和玉儿熬夜打游戏？这会影响到你学习的。”

    学习有什么用啊，老师又不会教我怎么攻略灵境张元清说：“不要听外婆夸大其词，我和小姨就周未的时候打打游戏。”

    其他的时候我都一个人玩。

    张妈妈无奈道：

    “你外婆的意思是，周未不要总和玉儿混一起，她该交男朋友了，不能老是把精力放在你这里。你俩年纪

    差的不大，又都到谈对象的时候了，总混在一起不

    好。”

    张元清忽然烦躁起来：“你要说教，回来再说吧，没什么事我挂了，现在要出门上课。”

    他强势挂掉了母亲的电话。

    “外婆，你还怎么又向我妈告状了，这份亲情还能不能要了。我要跟你恩断义绝。”张元清躺在床上，大声嗷唠。

    卧室门打开，外婆持扫帚而立，冷眼相加：“你说什么？”

    我说最爱外婆了，外婆比我妈还好，我也想给你当儿子。”张元清能屈能伸。

    外婆冷哼一声，啪的关上房门。

    张元清撇撇嘴，看一眼手机，见母亲的短信未制，便起身来到桌边坐下，打开电话，登录官方数据库，查询一一赤月安。

    几秒后，此人的相关履历，清清楚楚，明明白白的呈现在张元清眼前。

    他现在的权限，松海分部绝大数的执事资料，都能查到。

    傅青阳这种身份高贵的天之骄子除外。

    赤月安原本是朱家的整婿，朱家是乐师世家，因为乐师擅长保育、制造生命原液，因此乐师三家，又常被称为“生命三家”。

    赤月安加入五行盟时，不过2级火师，在朱家的支持下，等级步步高升，职位也从普通成员，一路晋升队长、执事。

    此人的招牌道具是甘霖内甲、赤焰神兵。前者是乐师职业的高等级道具，后者是火师职业的道具。

    “成为圣者有一年多，那他经历的单人副本，得有四五次，多人副本十几次，期间哪怕有输有赢，经验值也积累得差不多了，接近5级。昨

    晚没跟他纠缠，利用魅术逃脱，是明智之举。”

    不论道具，4级和4级之间，都有很大的差距。圣者和超凡的差距更是大的离谱。

    寇北月这家伙，手里估计有一两张王牌，这才敢袭杀圣者。

    但还是失败了。

    张元清暗暗决定，私底下查，然后把收集到的证据上交傅青阳，最好不要暴露自己，否则，与一个执事为敌，后患无穷。

    背后还有一个朱家。

    “叮！”

    手机发出短促，清亮的提示音，张元清目光离开电

    脑，抓起手机查看信息。

    魔眼天王：你把我的标记给净化了？”

    ++!张元清头皮麻了一下，故作冷静的回复：“有什么问题？”

    我应该立刻让王泰锁定他的位置。

    五位长老一拥而上，还怕他有预谋不成，难不成兵主教的其他天王也来了？

    魔眼天王：“日之神力不是超凡阶段的夜游神能掌控的，我让人查过袁廷了，说他前阵子被召去了京城，太一门官方论坛里，每天都有

    他的受虐视频，你不是他！”

    张元清心里一惊，险些把手机丢开，想了想，回复道：

    你到底是谁？为何行为如此古怪。”

    魔眼天王：。“呵，前几天我在松海闹的那些事儿，你身为3级夜游神，不应该一无所知，假装不认识我？

    嗯，松海能使用日之神力的夜游神不会太多，查出你的身份不难，除非你从未施展过这个领域的能

    力。”

    “随便你。”张元清硬气回应。

    ”呵，有没有人告诉你，我的魔眼能寻找灵境行者？松海虽然大，但康阳区不大，我花点时间，还是能找到你的。我想，下次我找到你时，

    你的表情会很有趣。”

    你很无聊吗，一边找元始天尊和止杀宫官主，一边威胁官方行者找乐子张元清默默关闭了副卡，不再回复。

    他更想删除魔眼天王，但又觉得，有一个好友在，制少能变相的掌控魔眼的态度、动向。

    或许电话定位的手段，哪天就有用了呢。

    “我能使用日之神力这件事，知道的人应该不多，有点糟糕啊，魔眼线索越来越多了，我还能藏多久？止杀宫主比我还能苟”

    正想着，老妈的短信姗姗来迟。

    那是一张名片的照片，上面印着名字、联系方式，以及公司职位。

    老妈还在名片上写了一个松海的地址。

    比尔塔伦蒂诺，安特制药公司，市场部的部长。

    安特制药张元清打开计算机，上网搜索这家公司的信

    息。

    看完吃了一惊，安特制药是国外非常有名的制药公司，全球排前十的制药业巨擘。

    “老妈的事业比我想想象中的更红火啊。”张元清记号好手机，拨通了名片上的号码。

    “嘟嘟~”

    铃声响了两下，对面接通，是一位女性，劈头就是一串外语。

    张元清大慨听懂了意思用外语回复道：

    “我是陈淑的儿子，找塔伦蒂诺先生。”

    “稍等，我看看预约”几秒后，女性嗓音回复道：“好的，塔伦蒂诺先生叮嘱过，他一直在等你。先生，可以请告知您的地址，我们派专

    车来接。”

    “不，不用，我自己过来。”张元清现在很在意居住信息的保密。

    “好的！请问还有什么可以帮您？”

    让比尔先生洗干净了等我？张元清道：“不用帮忙，我现在就过去。”

    结束通话，他穿上鞋子，在衣柜里翻出李东泽给他定制的正装，在窗边的全身镜前穿戴起来。

    讲究优雅的什长，要求下属们必须穿正常上下班，因此给他定制了一套，后来因为他履立功勋，功高震主，什长对他的底线就越来越低。

    从冰箱里准备快乐水，到不需要穿正装。

    以及后来，怀疑他和关雅在洗手间传道受业，什长也只是点评一句：附近有酒店，在单位里做事很不优雅。

    一身正装的张元清悄悄离开卧室，溜出家门，在路边

    打了辆出租车，前往国际大厦。

    国际大厦是松海最中心CBD区的标志性建筑之一，这里驻扎着很多鼎鼎有名的金融公司，国外的知名公司也喜欢把大陆分部地址开在这

    里。

    松海作为境外资本的桥头堡，类似的地方还有很多，国际大厦是其中最有名的。

    这会儿正是上班高峰期，西装革履的职场精英们，成群结队的过马路，蜂拥着赶往各大办公楼。

    乌泱泱的人头和拥挤的车流，是松海CBD区的一道风景。

    这些上班族绝大部分都租不起CBD区的房子，每天上班需要坐40分钟以上的地铁，起床的第一件事不是享用早餐，而是披星赶月的挤

    铁，争取上班不迟到。

    他们的生活节奏很快，快到张元清这样世间少有的美男子，姐姐阿姨们也懒得看一眼，她们注意力全在红绿灯上面。

    绿灯一亮，就快马加鞭的过人行道，一刻都不敢停留。

    张元清跟着这群上班族，穿过马路，抵达国际大厦楼下，然后拨通了比尔塔伦蒂诺的号码。

    ”进楼要刷员工卡，我上不去。”他用不太标准的外语说道。

    “稍等。”

    几分钟后，一名青色西装，白色衬衣的男人，走出大厦，环顶一圈，高声道：“那位是张先生。”

    张元清抬了抬手：“这里。”

    西装男人审视他一眼，露出热情笑容：“塔伦蒂诺先生的助理，让我下楼接你。”

    两人在楼下等了许久，才挤上一辆电梯，西装男人抬手护着张元清，给他挤出一片空间，歉意道：

    “不好意思，这个时间点，人就是这么多。”

    张元清还没到应聘的年级，更没来过这种地方，矜持的点头，不发表意见。

    电梯在37层停下来，他随着西装男人离开轿厢。

    整个37层都是安特制药的办公点，西装男人领着他进入市场部，对前台姑娘说道：

    “安妮等的客户来了，你通知一下。”

    前台姑娘微微颔首，抓起座机汇报，俄顷，一位身段高挑，白衬衫套裙的女人，从内部走出来。

    她年纪约莫三十，金发披散，蔚蓝的眸子宛如大海，荡漾着妩媚的春情，五官精致立体，是个极有韵味的美人。

    迎面走来时，仿佛春风拂面，有着一股让人小腹升起燥火的诱惑，引得办公室男性员工痴痴凝望。

    外国女人上下打量张元清几眼，微笑伸手，一口流畅的中文：“你好，我叫安妮，你比我想象的要年轻。

    ”你好你好！”张元清伸手握了握，不自觉的捏了几下柔软滑腻的小手，夸赞道：“你的中文也比我想象的要好。”

    闻言，安妮露出得意的笑容：“中文很难学，但我只用了三年就融会贯通。

    她没有抽回手，任由这个年轻人吃豆腐，笑容愈发妩

    媚。

    “哦天呐，真是一个被上帝眷顾的女性，你的语言天赋让我震惊，不像我，学了半辈子的外语，发音还是不标准，但我真的很用心学了，

    我发誓。”张元清道。

    安妮愣了一下，说道：“我能正常对话的，你不用跟我说英式中文。”

    “哦，gOd,那真是太好了。”张元清开心的说。

    ””安妮强行微笑：跟我来，塔伦蒂诺先生。”

    张元清这才恋恋不舍的松开手，跟着女助理走向内部，这个过程中，他的目光仿佛失去控制，磁石般的吸附在安妮的臀部。

    套裙包裹下的圆臀，像蜜桃，像满月，带来荷尔蒙的臊动。

    这女人

    不多时，两人在部长办公室停下来，安妮轻扣棕色木门，用英语说道：

    “塔伦蒂诺先生，您的客人到了。”

    办公室里传来醇厚的男性嗓音：“进来！”

    安妮拧开办公室的门，领着张元清进入，办公室装修的极为奢华，右边是一张纯手工打造的实木办公桌，右角竖着一面条纹小旗。

    左边是会客区，有软沙发，有玻璃茶几，有酒柜等等。

    实木打造的办公桌前，坐着一位穿浅色休闲西装的外国男性，浅褐色的短发，五官立体，眼角有着细密的鱼尾纹。

    眼眸深邃平静，透着经历过太多事情的沧桑，是个气质成熟极有味道的中年男士。

    比尔塔伦蒂诺缓缓起身，边走向会客沙发，边微笑说道：

    “早上好，张先生，需要我的助理准备早餐吗。”

    “谢谢。”张元清摇头拒绝，在松软的沙发坐下。比尔塔伦蒂诺在他对面落座，温和道：

    我和你母亲是生意上亲密的伙伴，她是个很有能力，也很强势的女性，我很欣赏她，但也很头疼，因为她在谈判桌上，总是咄咄逼人。

    但她有一个优点，就是效率很高，从来不做虚假

    的客套和烦人的应酬，这是我遇到的，很多大陆商人没有的质量。”

    她只是想从你们这些外国人手里，尽快的赚到钱吧，毕竟她是一个给儿子开家长会都嫌效率低的工作狂。张元清心里吐槽着老妈，嘴上却

    露出笑容：“塔伦蒂诺，感谢你的夸赞，我和我的母亲一样，讨厌效率低下的沟通，您知道我今天拜访的目的吗。”比尔塔伦蒂诺靠在沙发上，翘着腿，双

    手交叉置于小腹，道：

    “你说的是治疗你头疼的药丸？”

    张元清点头：

    “我很好奇这是什么药，除了安特制药，我在外面买不到它，更搜不到它的任何信息。我母亲说，这是你们公司研发的新药，实不相瞒，

    这不能说服我。研发新药需要极高的成本，一种罕见的，并不普及的病

    “我很好奇这是什么药，除了安特制药，我在外面买不到它，更搜不到它的任何信息。我母亲说，这是你们公司研发的新药，实不相瞒，

    这不能说服我。研发新药需要极高的成本，一种罕见的，并不普及的病症，无法给你们带来巨额的利润。”

    比尔塔伦蒂诺思考了几秒，道：

    “你说得对，这个药并不是为了研发的，它只是刚好可以缓解你的头疼，我们研发的这个药，它适用于灵魂上的所有问题，修复灵魂所受

    的创伤。不好意思，我的描述有点问题，纠正一下，是精神。用中文的话，精神两个字，更合適。”

    适用于灵魂所受的创伤张元清沉默了。

    PS:错字先更后改，今天的语文试卷很难，我审完作文题目，脑子里就三个字：啥东西？


------------

第一百五十六章 杀人诛心

    我什么时候灵魂受了创伤？高中时期的我，每天按部就班

    的上学，练题，和普通高中生没有区别，怎么灵魂就受创伤了张元清沉思之际，比尔塔伦蒂诺继续说道：

    ”你母亲为了治疗你的头疼症，拜访了很多医学领域、制药领域的专家，我就是其中之一，嗯，我只是一个商人，不懂药理，但安特制药

    不缺该领域的专家。“当时这个药刚研发出来，在我告知你母亲药效后，她决定冒险尝试。上帝保佑，你的症状果然得到缓解。”

    张元清收回思绪，沉吟着问道：

    “贵公司开发这款药物的目标是什么？我的意思是，你们肯定有一批目标群体，所以才会开发这款药，而他们的病症，是否和我一样？”

    比尔塔伦蒂诺双手交叉于腹，微笑摇头：

    “”我们确实有一批目标群体，这种药丸在那个群体里大受好评，供不应求。但我不能向你透露那個群体的信息，这是商业机密。”说完，

    这位很有味道的中年绅士，补充道：

    “当然，我是商人，如果徐愿意花钱从我这里购买信息

    不等他说完，站在一旁的金发尤物安妮，轻轻咳嗽了一下-

    ,那也是不行的。”比尔话锋一转。边上的安妮矫笑道：

    “除非，张先生能向我们证明一些东西，比如身份。”张元清看她一眼：“身份？什么身份。"

    这个女人笑容妖治诱人，一颦一笑间，总能勾起男人最原始的冲动。张元清还是第一次见到这种尤物。

    安妮笑道：

    “比如，告诉我们，你的头痛症是怎么来的。我指的不是病因，而是你发病前，遭遇了什么意外。”张元清无奈摇头：“很抱歉，我对此

    一无所知。”

    安妮微微点头：“好的，我明白了。”

    张元清看向比尔，惋惜道：“我本想支付一干万向您购买情报的，可惜了。”

    什么？一干万？比尔塔伦蒂诺猛的坐直身体，道：“我觉得，做生意最忌讳的就是不给自己留后路，我收回刚才的话。”张元清沉稳点

    头：“等我筹集到资金，我会再来找您的。”

    又闲聊了几句，张元清提出告辞。

    比尔塔伦蒂诺打了个响指，安妮默契的走向办公桌，从名片盒子里取出一张名片。

    比尔说道：“我会在大陆待很长一段时间，你是我的名片，如果你有什么东西想买，或想卖，都可以找我，我会根据物品的价值给出

    公正合理的价格。”张元清接过名片，愕然道：“可我对制药业一无所知，先生，我只是个普通的大学生。”

    比尔摇头道：“安特制药的职位，是我身份之一，我本质是一个商人，我的梦想，是开着一辆装满货物的皮卡，走遍全世界，和不同国家

    的人民交易。”然后车上挂一个喇叭，播着鸡毛换糖？张元清忍不住吐槽。

    等他接过名片，安妮嫣然一笑：

    “我送张先生出去。”

    比尔塔伦蒂诺目送两人离开，起身走到酒柜，给自己倒了一杯威士忌，等他不快不慢的

    喝完被里的烈酒，女助理安妮回来了。比尔握着酒杯，感慨道：

    “简单的情报能卖到一干万，对于我们这类人来说，是难以抵抗的诱惑。这不是钱的问题，而是一次低成本高回报的交易，会让我感受到

    发自灵魂的愉悦。”安妮摇头：“不能向普通人泄露灵境行者的存在，这是规矩。”

    灵境从没有限制过这方面的自由，但各大组织，包括野生散修，几乎会本能的隐藏灵境行者的存在。这是“自我保护”的本能。

    久而久之，不向普通人泄露灵境行者存在的规矩，在各大组织里就形成了。比尔沉吟一下，“怎么样，有试探过吗，他是不是灵境

    行者。”

    作为一个追逐利益的商人，肯抽出时间见一位普通大学生，给生意伙伴面子是一个原因，另一个原因就是，灵魂层面的伤势，普通人根本

    没资格遇到。陈淑的儿子，要么是灵境行者，要么曾经卷入过灵境行者事件。

    安妮笑道：“在电梯里，我对他施展了诱惑，他果然中招，手一直抚摸我的屁股。从精神力的状态分析，他应该是普通人，不排除将计就

    计的可能。嗯，我应该没有用错成语。”比尔微微领首，“与他保持联系，多结识大陆本土的灵境行者，对我们只有好处。”

    安妮轻轻点头。

    比尔喝完杯子里的酒，又道：“替我约一下会长，询问见面时间，这一次，工会高层下了死命令，一定要迎回会长。”果然，能生产出蓝

    色小药丸的安特制药，确实和灵境行者有关，

    国际大厦楼下，张元清仰起头，看了一眼高耸的楼体。通过办公室的谈话，他已经能猜出比尔先生口中的特殊群体，指的就是灵境行者。

    安特制药研制蓝色小药丸，是给灵境行者们缓解、治疗精神创伤的。类以于木妖的解毒丸，乐师世家的生命原液。

    区别在于，资本主义主导的国度里，这些药丸是公开售卖，面向所有灵境行者，甚制普通人。而在这边，解毒丸和生命原液是战略物资，

    管制物品，野生行者有钱也买不到。

    “这么看来，我能把药丸带入副本，不是卡了bug,而是它本身就属于灵境，是灵境行者

    制造的东西。”“可我什么时候，灵魂受了创伤？”

    头痛症是在高二时期发作的，没有任何原因，某一天就突然开始头痛-

    “那时候我还是个普通高中生，没有接触到灵境，怎么会受这种伤呢，基本可以排除被针对的可能性张元清认真思考一阵，认为足够合理的可能是，他在高中二年级时，意外卷入了灵境行者间的争斗、实验等，灵魂遭受了创伤。他不记得的原因，也很简单，那就是根本没意识到发生了什么。

    灵境行者手段莫测，根本不是普通人能察觉的。就像舅舅，到现在还没弄清楚钱包总是少钱的原因。

    “虽然很合理，但没办法解释扫猫仪从心的原因啊

    算了，慢慢来吧，再纠结也不可能现在就得到答案，话说回来”张元清凝视着学心，由衷感慨：安妮屁股的手感真好啊，又软又弹，我好

    像知道她是什么职业了。

    见到风情万种的安妮后，他就怀疑对方是灵境行者，理由很简单，天尊老爷现在也是超凡境的佼佼者，等闲的美色不能让他动摇。可这个

    女人的一颦一笑，一个挑逗的眼神，一个娇媚的笑容，就让张元清清晰的感觉到自己的DNA动了。

    这让他想起了猫王音箱里，魔君提及过的“爱与欲”职业，安妮的特殊魅力，符合该职业的特点。

    “爱与欲职业的女人确实是尤物，是个男人就想睡，除非是没有生理需求的人，不然肯定会被诱惑。但这不妨碍我嘲笑魔君，哈哈

    制于比尔先生的职业，张元清通过刚才的交流，猜测对方可能属于虚空职业，俗称商人。

    当然，他对国外的职业了解有限，目前比较熟悉的就是“爱与欲”和“虚空”。

    此刻，早高峰已经进入尾声，街上零零散散可见赶往公司的上班族，这些人不是头铁，就是关系户，因为现在是早上九点半。当然也有可能手里捏着一张地铁故障单，所以心里不慌。

    张元清站在路边，拨通了寇北月的手机：

    “我要你姐的名字，处理她案件的治安署。”

    “稍等，我编辑短信给你。”寇北月精神一振，毫不犹豫的答应了。好干脆，就没想过这样会暴露你的真实身份？这孩子感觉比精卫还要

    偻

    张元清嗯一声，挂了电话。几分钟后，他收到了寇北月的信息。

    寇北月的姐姐叫寇雨思，95年出生，死时年纪是26岁，处理案件的治安著，正是沙口区

    治安署。张元清看完，拨通了表哥陈元均的电话。

    专业事找专业人，他想听听表哥的意见。“元子？”表哥的声音从扩音器里传出。

    “哥，我问个事情，如果我要查一桩两年前的旧案，死者生前遭遇过囚禁、虐待、性侵，然后被一位治安员杀害，那位治安员利用职权，

    掩盖了案件真相。我该怎么查？”张元清问道。这件事涉及到执事，以及治安署，肯定不能像对付邪恶职业那样，直截了当的杀了问灵。

    “查个屁！”陈元均没好气道：”能找到的证据肯定已经被销毁，而目，如果凶手是治安员，治安署的领导第一个跳出来镇压你，翻不了

    案的。”停顿一下，他补充道：”如果是有人想搞凶手，那还有可能。这种案子没关系办不了，还有什么事，没事挂了因为金融公司凶杀案，署长跳楼案，他最近忙的很。

    “别挂，你随便说几句，我不是要搜集证据，我是想弄清楚案件的来龙去脉。”张元清道。陈元均思索一下，回复道：

    "如果是我的话，我会查档案，先看看案子是怎么定论的。死者如果遭受过性侵、虐待，那么会留下很明显的痕迹，比如一些淤青，创

    口。

    “那这个案子的性质就不一样了，没办法说结案就结案，以我的经验，报的可能是自杀，但自杀肯定不会有虐待的痕迹，因此，当时处理

    现场的治安员，很可能没有拍照。“没有现场照片，就是一个巨大的漏洞，那接下来，我会审问当时接手案子的治安员

    他巴拉巴拉说了半天。

    张元清提纯了一下信急，大概就是两个办法，一是走访死者的家属、同事和邻居，二是审问参与到事件中的治安员。陈元均喝了一口水，

    润润喉，问道：“为什么突然问这个？”

    “没什么，在网上跟一个家伙吵起来了，就跟他打一下。”张元清敷衍的解释完，结束了通话。他转而拨通了老司姬的号码。

    “关雅姐，能帮我办件事吗。”

    “我不负责处理小男生青春期的苦恼。”关雅笑道。

    “小男生青春期的苦恼都是自己解决的，不需要求人。但我的苦恼必须你才行.”张元清话锋一转：“帮我调取一下沙口区治安著，于两年

    前的处理的一桩案子，死者叫寇雨思。”

    关雅一听是正事，收起笑容，道：“稍等！”

    十几分钟后，张元清收到了关雅的回复：

    "档案发你邮箱了，啧啧，这案子挺有意思的。世上竟然有这么禽兽的弟弟。”嗯？张元清一看，顿时迫不及待的登录邮箱，下载档案。

    他花了半小时，仔仔细细的看完档案，看的心里冒气无名之火。

    寇雨思案件的定论是，遭遇囚禁、性侵和虐待，而治安善给出的犯罪嫌疑人是死者的弟弟一一寇北月。案发后，犯罪嫌疑人寇北月潜逃制

    今，尚未抓捕归案。

    “我记得寇北月说过，他当时没死，反而因此获得角色卡，成为蛊惑之妖，赤月安是算

    准了寇北月没办法给自己作证，把脏水都泼到他身上-

    这算什么？杀人还要诛心！

    这是人干的事儿？

    张元清退出邮箱，拨打寇北月的电话。

    ”我已经调取了你姐的档案，你那天说的不够详细，有几个问题想问一下。”“什么问题？”寇北月大咧咧的回应。

    ”你说，你是死后成为灵境行者，赤月安当时也在场？那你是怎么在回归现实后逃脱的。”寇北月说道：

    ”我回归现实后，发现自己躺在治安署的停尸间里，周围没有人，全是尸体。然后我就逃走了。”这样的话就能理解了,事后赤月安发现他死而复生，成为灵境行者，于是改变策略，栽赃给寇北月.

    张元清想了想，又道：“档案我看完了，漏洞很多，经不起查的。你的家人没有闹吗？”

    电话那头沉默许久，寇北月惨笑一声：

    “你不是看完档案了吗，闹什么？闹得人尽皆知吗？我没办法站出来给自己作证，我是邪恶职业，只能任凭他给我泼脏水。

    “你可能不知道，赤月安派人在我老家那边散播我囚禁、性侵姐姐的流言，我父母在老家被戳着脊梁骨，抬不起头来做人，他们怎么还敢

    闹？事情发生没多久，他们就搬家了。”

    家属不闹的话，事情就很容易压下去，这年头，民不闲官不究，再稍加运作，五行盟也不会管普通人的案件，这属于治安署的职权杀人子

    女，还要诛心，让父母后半辈子抬不起头来做人，这个赤月安

    张元清深吸一口气，压下心里的邪火。“我没疑问了。”他说。

    难怪寇北月报仇执念这么强。寇北月低沉的“嗯”一声。张元清道：

    “我已经查过了，当年处理这个案子的是治安员叫孔良平，现在是沙口区治安春治安大队长。今晚十点，我过去找你，咱们去见见他。”

    PS:错字先更后改。


------------

第一百五十七章 我是守序职业

    深夜，十一点半。

    两道鬼鬼崇崇的身影，出现在沙口区某小区门口。

    “这小区破破烂烂，你确定孔良平住在这里？他可是治安大队长，能住这种破地方？”寇北月探头探望的往小区里张望。“年轻了不

    是！”张元清嗤笑道：

    “你看这小区，表面看着破旧，其实安保很严，当官的都喜欢住这种地方。豪华公寓高档小区，那是有钱人喜欢的地方。”沙口区离康阳

    区还是有点远的，两人碰头后，嗦了一碗粉，然后就打车过来了，总共花费一个半小时。

    粉是张元清出的钱，打车费也是他出的。

    一问才知道，寇北月兜里就几百块，全用来住宿了。

    所以说，不能偷不能抢的前提下，没能力赚钱的人，即使成了灵境行者，还是赚不到钱。“咱们翻墙进去吧。”寇北月目光投向配备高压

    脉冲网的围墙。

    “翻墙？不，这太不优雅。”张元清径直走向小区岗亭，道：“跟我来。”寇北月看着他的背影快速远去，只好抬脚跟上。

    张元清来到岗亭窗边，敲了一下，坐在室内玩手机的老大爷抬起头来，看见了窗口的年轻人，下一秒，他瞳孔失去焦距，呆愣而坐。张元

    清朝身后的寇北月，做出一个跟我走的动作，率先进入小区。

    如今的魅惑之术，他越发的得心应手。

    两人进入小区，循着楼号，找到了孔良平居住的3栋，再以矫健的身手，攀上二楼的楼道，顺利进入楼内。202室门前，张元清屈指扣响防

    盗门，

    咚咚”

    连续扣了许久，脚步声从里面传来，靠向防盗门。

    “谁啊？”一个中年女性的声音传出，人影停在门口，通过猫眼打量着门口的两人。“物业！”

    “有什么事吗？”

    “是这样的，你们停在楼下的车被刮赠了，车主在下面等着呢，你们下去看看吧。”张元清谎话张口就来。“什么？”

    一听自家的车子被刮了，中年女人本就不多的警惕顿时消散，连忙打开了门，气势汹汹的要下楼索赔。但她刚打开门，整个人就呆住了，

    木楞的立在原地，而她的意识，陷入了永远也走不出的楼道。

    陷入了鬼打墙。

    张元清越过女人，进入屋子，寇北月立刻跟上。

    两人首先看见的是装修非常奢靡的客厅，从家具到电器，透着高档和奢华，很难想象有人会在这种老小区里花如此高昂的费用来装修。它更适合出现在高档小区，别

    墅，大平层等。

    穿过客厅，廊道左边是一间卧室，一间厕所，右侧就是主卧。

    主卧的门半开着，灯光透出，一个发际线颇高的中年人，侧卧而眠，听见脚步声，他睁开眼，问道：“谁啊，大半夜的来敲门你们是什么

    人？！”

    看见两个陌生人进来，他翟然起身，眼神戒备而警惕，目光本能的瞄向两名“歹徒”的手和腰间，观察是否带着武器。张元清不理会，回

    头看去，只见寇北月脸色阴沉，呼吸急促，眼神闪烁着憎恶和仇恨。

    两名歹徒的沉默，仿佛让孔良平拥有了底气，他掀开被子下床，喝骂道：

    “两个小蟊贼，知道我是谁吗，治安队长的家也敢摸，想吃一辈子的牢饭？你俩跟谁混的。”

    他气势很强，脸色发很，不像普通人那样畏惧怯弱，一边抓起手机，一边从卧室的内置阳台上，拎出一根甩棍，朝着张元清脑袋，凶很的

    砸过来。张元清抬脚直踹大肚腩。

    孔良平接近两百斤的身体，倒飞出去，手里甩棍脱落，落地后滚了两圈，捂着肚子，疼的五感扭曲，却发不出惨叫。“老子要宰了他。”

    寇北月召唤出一把军刺，脸色铁青，大步上前。

    张元清一巴掌把他呼开，上前，抓起孔良平日益减少的头发，两个巴掌甩上去，满脸横肉的脸颊顿时高高肿起。孔良平终于续上一口气，大声惨叫起来。

    “闭嘴！”张元清皱眉道。

    孔良平继续惨叫，似乎是想以惨叫声吸引街坊邻居的注意。身为治安队长，他的心眼不是普通人能比。

    张元清抓着他的头发，往下一按，砰，沉闷的响声里，惨叫声夏然而止，孔良平鼻端喷出鲜血，嘴里也全是血沫子。他的鼻梁骨断了，门

    牙也脱落。张元清冷笑道：“再叫一个试试！

    孔良平不敢叫了，声音恐惧：“你，你们要钱是

    吗，屋子里都东西随便拿，随使拿

    我们不要钱，我们只想问你一些事儿。”

    “什，什么事”鼻血已经流到嘴里，但孔良平不敢去擦。

    “还记得寇雨思吗？两年前，你处理的案子。”张元清问。孔良平先是一愣，两三秒后，终于想起这个人了，道：

    “你,你们到底是谁？这个案子是我办的，那个姑娘很可怜，被她畜生一样的弟弟”他还没说完，寇北月如同小狮子般咆哮起来：

    “闭上你的嘴，你们才是畜生。”

    张元清伸出手拦住他，道：“这家伙是老油条，别跟他瞎比比了，按计划行事。”

    寇北月深吸一口气，压住心底翻涌的怒火，蹲下身，掐住孔良平的脖子，双眼凸显出猩红的符号。超凡阶段的蛊惑技能，要做到完全控制

    一个人，需要不短的时间。

    其实最快的方法是暴力逼供，打到孔良平交代，可张元清虽然杀过人，虐待的事却做不出来，有心理障碍。

    在寇北月蛊惑孔良平的间隙里，张元清走出卧室，把门口呆愣的中年女人带回了客厅，然后潜伏在黑暗的廊道里，倾听隔壁住户有没有察

    觉到不对劲，做出报警之类的举动。

    幸好，孔良平家里的隔音做得不错，他们闹出的动静不大，也不持久，同一层的住户没有察觉到异常。张元清默默退回客厅，关上防盗

    门，打开属性面板，心里骂了声艹”。

    道德值扣了两点。

    亏大了，明儿通过关雅，向慈善机构捐些钱，把损失的两点道德值赚回来他坐在客厅的沙发等待，半小时左右，寇北月的声音从里头传

    来：好了。

    张元清立即起身，来到卧室，只见穿着睡衣的孔良平坐在床边，鼻子里塞着止血的纸巾，神色不安且拘谨，如同做错事的小学生。“

    我蛊惑他，坦白从宽，抗拒从严。”寇北月压低声音：“他现在很老实，问什么说什么，效果会持续12个小时。”

    坦白从宽抗拒从严也需要蛊惑了吗张元清心里吐槽，望向惶恐不安的孔良平，道：“你任职大队长期间，都做过什么违法乱纪的事啊。”

    孔良平满脸懊悔的交代着自己的过错，其中有收受贿赂，敲诈拘留者的家属，和女下属保持不正当关

    系，嫖娼等等。张元清心说好家伙，这要是让魔眼天王知道，他得剥了你的皮。

    寇雨思的案子是怎么回事？”张元清问。

    “那是鲁署长的命令，就是我们治安署的副署长，他让我帮忙处理这件事，伪造证据，栽赃给寇雨思的弟弟，都是他授意的。我只是按

    照他的吩附办事，鲁署长许诺，只要帮忙处理了这桩案子，他就提拔我当大队长。”

    ”你知道是谁杀的寇思雨吗。”

    “应该是特殊部门的人。”孔良平说。

    治安署的治安员们，是知道特殊部门存在的，但大多数人不知道特殊部门的员工拥有超能力，即便知道，也会签署保密协议。虽不能彻底断绝

    “流言蜚语”，但也极大限制了流言的传播。

    当然，治安署的高层肯定是知道灵境行者的，比如大队长，署长之流。

    一些富商、高官很迷信风水和算命，对某些“世外高人”格外推崇，源头就在这里。张元清看一眼寇北月，又问：

    “特殊部门的人为什么要杀寇思雨？”

    孔良平露出净扎之色，这似乎是不能说的秘密，十几秒后，个人意志被蛊惑力量压制，他如实说道：“因为那个女人是铜雀楼里养着的雀

    儿。”

    啥意思？张元清和寇北月一脸茫然。

    前者的茫然是不明白铜雀楼代指什么样的地方，后者则纯粹没听说过铜雀楼三个字，全完搞不懂。孔良平解释道：

    “铜雀楼是我们圈子里的叫法，我也是成了大队长后才知道的，它其实是一个独立出来的小区，只有两栋楼，位置在沙口区比较偏的新元

    路38号。“幕后的掌控者叫武爷，本名武兴业，在松海有好多家公司，据说资产有数百亿，武爷以前是混道上的，靠组织卖银和开设地下赌

    场起家。

    “后来又搞了传销，传销团队除了帮他骗钱，还专门骗一些外地来的漂亮姑娘，送进铜雀楼调教，把她们训练成不敢反抗的玩物，供一些

    权贵们消遣。“鲁署长和那个特殊部门的领导，就是铜雀楼的常客，而像他们这样的，还有很多。”

    张元清听得额头青筋一阵跳动。

    寇北月胸腔起伏，握着军刺的手背凸起青筋，从牙缝里挤出一段话：

    “我姐就是辞职和老乡去做生意，给骗进去的是我没用，总是让她操心我的将来，对赚钱产生了焦

    虑她在里面待了一个月，我不敢想她都遭遇了什

    么”

    张元清深吸一口气：“多久了，我是说，铜雀楼存在多久了。”孔良平想了想，道：“小十年了吧。”

    “没有人查过？”张元清道。

    “倒是时不时有姑娘逃出来，报给治安署，但很快就被压下去了，逃出来的姑娘也被送回去，折磨几天，就老实了。反正就是打，打疼

    了，打怕了，就老实了。里头的其他女人见逃出去也没用，很少敢反抗的。安安分分的替武爷伺候好客人，制少不缺吃不缺穿，总比没命强

    吧”

    一个纵情声色的地方，一个满足大人物私欲的地方难怪赤月安要杀人灭口，这件事牵扯的不是简单的囚禁和虐待，背后能带出一大串有头有脸的人物。

    张元清压着心头的怒火：“你知道武爷的住址吗。”

    孔良平道，“不知道。但他大多数时候，都在铜雀楼里。一周大概有三四天在那边。因为每天都有很多有身份的客人去那里消遣，他得陪

    着打牌，输钱，

    然后挑年轻漂亮的姑娘伺候。

    “你有他的照片吗。”张元清说。

    孔良平摇头：“他很低调，不会拍照的，我可以描述一下他的长相，身高一米八左右，四十多岁，络腮胡，右脸有一颗痣。”张元清默

    默记下，转头看向寇北月：“把他打晕吧，我们去铜雀楼走一趟。”

    “我要杀了他。”寇北月说。

    张元清沉声道：“不行，他是重要的人证。”

    寇北月一字一句道：“我不需要人证，我要的是血债血偿。”他说完，转头看着张元清：“你，出去一”

    下

    少年眼里有着愤怒，有着痛苦，有着一丝恳求。张元清张了张嘴，没再说话，退出了卧室，关上房门。

    夜幕深沉，时间正好是午夜十二点，张元清在24小时便利店里买了一包烟，两个不会抽烟的人，抽一口吐一口的走在空旷寂静的街边。张元清很少有像现在这样，冒出“我要抽根

    烟”的念头。

    “你把他杀了，天亮后，这件事怕是瞒不住，留给我们的时间不多。”张元清吐出一口没有过肺的烟。寇北月斗志昂扬，脸色不再沉郁，

    道：

    “那现在就去铜雀楼，宰了那个武爷，救出里面的女人。”“愚蠢！”张元清冷哼一声：

    “宰了他，赤月安得磕头感谢你。我们要做的是

    扳倒一位执事，唉，如果只是他一个就好了，但这件事性质很严重，牵扯了太多的人。“我们不知道除了赤月安，还有没有其他执事，

    官方行者参与，这事处理起来很麻烦啊。”

    寇北月想了想，道：“那举报呢？”“举报？”张元清思考一下道：

    “要走正规渠道的话，举报得有证据，制少掌控

    部分证据，长老才会受理。

    “制于其他人，你别忘了，一些有钱的，有势的人物也参与其中，他们可不归五行盟管，五行盟只管灵境行者。你不知道，上头其实很忌

    讳五行盟越权插手“世俗”的。

    “另外，这类事件只有实名举报才行，匿名的话，多半就压下来了，因为牵连的人太多。但实名举报等于把我们暴露出来，对我们很不利

    啊。”

    寇北月满不在乎：“我们现在就去铜雀楼找证据，有什么好怕的，人死卵朝天，老子在副本里拼死拼活，早就把头挂在腰上了”他后知后

    觉的反应过来，看一眼张元清：“那你就别参与了，我反正已经身败名裂，父母不认我，小圆也不要我了，我死了一“

    了百了。

    张元清也看他一眼：“如果是两个月前的我，大概就怂了，明哲保身要紧，现在嘛我是守序职业，你一个邪恶职业都知道除恶扬善，我

    要是怂了，怎么对得起一个月五万的工资。”

    “再说”他露出一个无比狂妄的笑容：

    “我都有超能力了，为什么还要忍这些狗屁倒灶的事，和这些禽兽一样的人。”PS:错字先更后改。


------------

第一百五十八章 十恶不赦

    黑夜中，灯光下，寇北月默默凝视着叼着烟，戴着黑框眼镜，相貌普通的青年，大概有个十几秒，他说道:“难怪小圆那么欣赏你，她又敏感戒心又强，一般的官方行者很难接近，却独独信任你，跟你做朋友，不是没道理的。以后，嗯，以后我们就是朋友了。“

    少年人往往矫情，脸皮也薄，表达善意时，会觉得羞耻，难为情。

    说完，见张元清沉默不语，独自思考，寇北月感觉自尊心受到打击，追问道:“和我这样的高手做朋友，你难道不开心?“

    张元清回过神来，本能说:“阿对对“

    然后狐疑道:“嗯，你刚才说什么?我没听清楚。”寇北月脸一阵青一阵白，怒哼一声，把头扭向一旁。莫名其妙张元清深吸一口气,道:

    “我在思考行动计划，既然决定要插手此事，那么分析和部署是必不可少的，脑子一热冲入铜雀楼，是最愚蠢的做法，而且

    i手戈

    危险之地。”直接杀进铜雀楼不就行了这句话在寇北月喉咙口卡住，他努力咽下去，道:“为什么?据我分析，那个武爷应该是普通人，不

    是灵境行者。对付普通人，不需要这么谨慎吧。”武爷肯定不是灵境行者，这点张元清是认同的，灵境行者的道德值，经不起这么折腾。

    像赤月安这样的执事，时不时去消费一下，发泄心里的阴暗面，就像花工资，精打细算着，就不会出问题。而开设这样一个权色交易的场所，培养团队搞传销，诈骗，逼良为娟等等，没有哪个灵境行者的道德值，经得起这样挥霍。张元清看一眼手机，估算着网约车的抵达时间，解释道:

    “赤月安认识你的吧，你和他的恩怨，皆源于铜雀楼，遭遇你的刺杀后，他肯定会通知铜雀楼那边，加强安保力量，甚制派遣灵境行者入驻，保护武爷。”寇北月眉头紧锁:“你说的有道理。”

    “但不用太担心，你是邪恶职业，不是官方的人，又是孤身一人，在赤月安看来，顶多是一个比较棘手的敌人。我猜测他的做法是，在自己身边，或铜雀楼设下埋伏，等你自投罗网。制于来自官方的调查，他反而不会考虑，因为这件事牵扯太多权贵，这些人完全可以把事情压下来。”张元清分析的头头是道。

    寇北月听着听着，渐渐心服，思路完全跟着对方走:“那我们该怎么做?”怎么做?

    张元清有两个思路，第一个思路是，潜入铜雀楼，搜寻证据，然后举报给傅青阳，通过他向长老反应。这样一来，官方自然会处理赤月安，但前提是，能找到指证赤月安的证据。

    另外还有一个隐患，赤月安是执事，执事可是掌管一区的人物，背后又有朱家撑腰，再加上他是铜雀楼的消费者，而非罪魁祸首。这样的罪行未必能置他于死地。

    制于杀害寇雨思这件事，寇北月作为邪恶职业，肯定不能出面作证，虽然五行盟有办法让人说真话，但在五行盟的制度里，仅靠道具查案是不符合流程的，必须要有其他证据支撑。

    这就给赤月安及其背后势力提供扯皮的机会了，就像打官司，流程总是复杂且艰难的，但也是不可缺少的。第二个思路很简单，驱虎吞狼。

    把铜雀楼的案子推送给魔眼天王，让恶人去磨恶人。

    这是风险最低的办法，可行性也很高，但有一个致命的问题——无法把控。

    张元清记得什长说过，魔眼天王在松海造成两起血案，杀人近二十，道德值扣了不少，近期应该会消停一点。铜雀楼事件里，该死的人太多了，以魔眼天王的性格，绝不会放过这些人，但他不是傻子，也会考虑道德值不够的情况。合理的做法是，先记小本本，攒够道德值后再出手。

    但张元清等不起，今晚审讯孔良平，便注定了此案要速战速决，一旦让赤月安等权贵知道孔良平死亡，他们一定会做出相应部署，把屁股擦干净。论勾心斗角，张元清很有自知之明，肯定斗不过那些老油条。

    另外，驱虎吞狼之计还有一个弊端，谁知道魔眼天王什么时候攒够道德值，而松海分部的长老，近期会有动作。如果魔眼天王吃了大亏，选择退出松海，那就竹篮打水一场空了。

    “先去一趟铜雀楼，打探情报。”张元清给出稳妥的决定。

    寇北月奇怪的看他一眼:“所以，这和我想的，直接杀到铜雀楼有什么区别?”张元清不屑道:

    “区别就在于，你做出这个决定前，脑子里什么都没想。而智者在做决定前，已经脑补了一场权谋剧。”寇北月不服“所以，还是没区别啊。”

    张元清嘴角抽搐:“好了，不要在意这些细节，车快来了，到了目的地，一切听我指挥。”为了防止这小子抬杠，张元清转移话题:

    “你和小圆怎么认识的?”寇北月回忆道:

    “我和她是在多人对抗副本里认识的，当时我一时，一时不慎，被一个守序职业偷袭，差点死掉，是小圆救了我。后来，我们交换了联系方式，她觉得我是个不错的苗子，就把我带进无痕大师的团队修行。”

    其实是一时心软，没有下决心杀人，他那会儿刚成为蛊惑之妖不久，杀人有心理障碍，但寇北月要面子，不想承认。“我一直以为你是小圆的儿子呢，嗯，小圆有丈夫，或者男朋友吗?”张元清漫不经心的问道。

    寇北月一听，顿时满脸警惕:“你想干嘛?“

    想啊张元清心里调侃，嘴上光明磊落;

    “小圆又漂亮又性感，好奇她有没有配偶不是很正常吗，当然，是纯粹的好奇。”

    “不知道，反正我没见过。”寇北月一脸桀骜，冷笑道:“世上有几个男人能配得上小圆。”你对小圆的滤镜很深嘛张元清“哦”一声,不再说话。

    寇北月却停不下来，问道:

    “你认识元始天尊对吧，我听说那小子是近期冒头的天才，杀了兵主教的李显宗。你和他相比，谁更强?”张元清毫不犹豫:

    “在他面

    前，我只有跪下唱征服的份儿。”

    寇北月愣愣道:“这么厉害?不应该啊，李显宗跟我差不多，你比我强一点，按理说，你和元始天尊也不会差太多。”你和李显宗差不多?张元清忍不住打量起寇北月，心说这娃看起来不像会吹牛的，这么强吗?嗯，他好像是3级蛊惑之妖。难怪会被魔眼天王看中

    这时，一亮白色轿车缓缓减速，在两人身边停下，网约车到了。

    半小时后，白色轿车抵达新元路，在距离38号尚有百米的位置停泊。张元清支付了车费，与寇北月下车。

    他来到路边，在一株绿植下盘坐，召唤出嗜血之刃，道:

    “我进去了，你看管好我的肉身，小老弟，不要背刺我啊。”

    这是在车上就说好的计划，先由他灵体出窍，进入铜雀楼收集情报，然后再根据实际情况，决定下一步怎么做。灵体出窍的话，肉身就成了任人幸割的鱼肉。

    寇北月翻了个白眼。

    他看不到的是，在他脚边，一只圆润可爱，胎毛稀疏的婴儿，昂起脑袋打量若他。

    小逗比是张元清的另一重保险，虽然他认为寇北月不制于背刺自己，但防人之心不可无。关键时刻，小逗比能替他拖延时间。

    “得尽快炼一具阴尸出来，这样下次灵体出窍时，身边就有足够强力的保镖。”张元清心里想着，灵体从肉身飘了出来。

    他飘到与绿植等高的距离，低头看一眼树下盘坐的肉身，以及警惕打量四周的寇北月，收回目光，裹住嗜血之刃，朝远处飘去。铜雀楼临河而建，地处偏僻，由两栋居民楼组成，一栋五层，一栋两层，围着架设脉冲电网的围堵。

    单从楼体外观来看，普普通通，甚制有些破旧

    张元清的灵体飘过围墙，看见了几支《逻的小队，他们穿着安保制服，两人组成一队，手里拎着短棍，胸口配着对讲机。看起来训练有素，非常专业。

    张元清化作一阵阴风，遁入左侧五层小楼，这栋楼的一层是保安室，一台台监控屏幕，排满这个大房间。

    每一层楼都安装了铁门，需要刷门禁才能进出，生活在里面的女人就像困在笼子里的鸟，没有希望，没有自由。二楼是办公区，摆着一张张办公桌，此刻空无一人，黑灯瞎火。

    从三楼开始，一直到五楼，是女性宿舍，也就是组织卖银的场所。

    这里的每一间卧室都很大，类似酒店的大套房，粉色的装修风格，圆形大软床，摆在床边的青铜浴缸，玻璃橱柜里摆放着各种成人用品。张元清打算先从了解铜雀楼的女人身上套取信息，这远比杀人问灵获取的情报要细致。

    他的灵体飘过一个又一个房间，看见了一个又一个身体陷入软床里的女人，看见一个又一个沉迷情欲，纵情驰骋的客人。摩靡之音让人作呕。

    她们中有多少人是被迫的?因为各种各样的原因被骗进来，成为客人们发泄欲望的工具，被迫迎接一个又一个不同的男人.寇北月的姐姐当年也在这里，遭遇了她们正遭遇着的事，她努力的逃了出来，却被残忍杀害。

    终于，张元清在一间套房里停了下来，飘窗边摆着一张圆桌，桌边坐着一个大腹便便的男人，指尖夹着一根烟。门口边的卫生间

    水声哗

    啦，有女人正在洗澡。

    就他了张元清轻叹一声，灵体“撞”进男人体内，完成了附身。

    找了半天，总算找到一对没在办事的男女，他实在无法说服自己，附身在那些正发泄着欲望的男人身上。

    张元清把跌落的嗜血之刃收好，烟掐灭在烟缸，顺手拿起桌上的手机，人脸识别解锁，通过聊天软件，大概摸清了男人的身份。

    这位中年男人是一家官企的高管，铜雀楼的常客，有武爷的好友，不过两人之间的聊天很少，都是一些客套话，没有比较明显的证据。这时，卫生间的水声停了下来，一个裹着浴巾的女人推开玻璃门出来。

    她的年纪在25岁左右，短发，身段窈窕，五官极为清秀。

    亲爱的，我洗好了，您去洗吧。”她清秀的脸上挤出一丝笑容。张元清坐在椅子上没动，看她一眼，道:“过来坐。”

    女人没想这么多，在对面坐下，顺手拿起放在桌上的烟盒，给自己点了一根。

    女人猝不及防，吓了一跳，一口烟呛在喉咙里，咳的眼泪直流，面红耳赤。

    张元清目光冷冽:“我问，你答，敢骗我，敢废话，敢呼救，我就杀了你!“

    这是无奈之举，以他这具躯体的身份，想让女人说出武爷的犯罪经过、证据，根本不可能。夜游神也没有蛊惑之类的操纵技能。

    最简单最高效的方式，是暴力。

    女人小心翼翼的瞥一眼柳刃，虽然搞不清楚状况，但还是配合的点点头。张元清问道:“你叫什么名字，来这里几年了?”

    “曹，曹晶，您不是知道吗，我在这里工作5年了，20岁的时候来的。”女人说。“怎么进来的?”

    “看到网上的招聘信息进来的”“是骗进来的吧。”

    女人沉默一下，点点头:

    “骗我说是当导购员，结果入职后，就被带到了这里，工作也变成了陪客人吃喝睡。”张元清冷冰冰道:“继续说，不要我问

    -句你答一

    句，我的耐心不多。”

    说着，他拔出了柳刃。

    女人吓的脸色一白，小心翼翼的说着:

    “我开始不愿意，武爷就让人打我，强奸我，把我关在禁闭室里，没收手机，不给吃不给喝。

    “我受不了，就屈服了，从此每天都要陪客人睡觉，偶尔会被带出去陪酒，像妓女一样陪其他男人睡。不，我们连妓女都不如，因为我们没有钱。

    “楼里的姐妹告诉我，她们都是这样的，都被打过。相比起来，我还算幸运的，有些女人被强迫卖luan，失去了生育能力，有的逃了几次后，人就不见了，呵，希望是逃回家了吧。

    武爷为了防止我们逃跑，还把一部分人的家属接了过来，给他们安排工作，让他们做保洁和保安。

    “他还把听话的女人提拔为主管，给我们树立榜样吗，让她们管理我们所有人，有工资有福利，很多姐妹都非常羡慕。”羡慕张元清忍不住深吸一口气，平复情绪。

    曹晶说了一大堆，谨慎的看着变得陌生的客人，道:“您还想知道什么?”

    张元清面无表情:“说一些重点的，比如，武爷的犯罪证据。”曹晶想了想，说:

    “他在楼瑞安装了很多监控，专门拍我们和客人上床的视频。他除了用视频威胁我们，还威胁来玩的客人。那些客人”她偷偷瞟一眼张元清的脸，道:“您是知道的。

    视频张元清道:“还有吗?“

    “我听说，武爷还有一个账本，所有与他来往的客人都记录在册。嗯，我不知道真假，我是听主管说的，主管是武爷的小老婆，给他生过孩子，最开始也是跟我们一样，陪客人睡觉。”曹晶一五—十的说着:

    “除了铜雀楼，武爷在外面还有很多这样的店，发廊、夜店等等。但这里是最高端最隐秘的，来的客人都是有头有脸的人物。“他在外面的那些店，都是靠打手和黑白两道的关系拿下来的，一份钱都不花，据说有一干多家门店。”

    她心里很疑惑，这些东西，对面这位客人应该比她更清楚才是。对面的客人点上一根烟，也不抽，愣愣出神。

    一根烟很快燃尽，曹晶说无可说了，她把自己知道的事情全部讲了一遍，鸡零狗碎什么都有，包括有些年轻女性被武爷刻上不堪入目的刺青。有个是虐狂的客人殴打，虐待楼里的女人，好几位因此进了重症监护室。

    “那个暴躁的客人，是不是身材很魁梧，短发，喜欢穿白衬衫”张元清简单描述了赤月安的外貌。

    就是他，他是个魔鬼，我，我曾经伺候过他”曹晶似乎想起了不堪回首的记忆，打了个寒颤。“我知道了，感谢配合。

    张元清押起手刀，把女人砍晕。


------------

第一百五十九章 袭击

    “这个女人提及的不雅视频，应该足以充当证据，接下来的目的很简单，活捉武爷，找到视频或者那本册子话说回来，武爷一个普通人，用视频威胁各级官员就罢了，他怎么敢威胁灵境行者？”

    “也可能是只偷拍了普通权贵的视频，没留灵境行者的。那要指证赤月安，楼里的女人就是人证。”

    黑夜中，灯光下，寇北月默默凝视着叼着烟，戴着黑框眼镜，相貌普通的青年，大概有个十几秒，他说道:“难怪小圆那么欣赏你，她又敏感戒心又强，一般的官方行者很难接近，却独独信任你，跟你做朋友，不是没道理的。以后，嗯，以后我们就是朋友了。“

    少年人往往矫情，脸皮也薄，表达善意时，会觉得羞耻，难为情。

    说完，见张元清沉默不语，独自思考，寇北月感觉自尊心受到打击，追问道:“和我这样的高手做朋友，你难道不开心?“

    张元清回过神来，本能说:“阿对对“

    然后狐疑道:“嗯，你刚才说什么?我没听清楚。”寇北月脸一阵青一阵白，怒哼一声，把头扭向一旁。莫名其妙张元清深吸一口气,道:

    “我在思考行动计划，既然决定要插手此事，那么分析和部署是必不可少的，脑子一热冲入铜雀楼，是最愚蠢的做法，而且

    i手戈

    危险之地。”直接杀进铜雀楼不就行了这句话在寇北月喉咙口卡住，他努力咽下去，道:“为什么?据我分析，那个武爷应该是普通人，不

    是灵境行者。对付普通人，不需要这么谨慎吧。”武爷肯定不是灵境行者，这点张元清是认同的，灵境行者的道德值，经不起这么折腾。 记住网址m.ｌｑzw．ｏｒｇ

    像赤月安这样的执事，时不时去消费一下，发泄心里的阴暗面，就像花工资，精打细算着，就不会出问题。而开设这样一个权色交易的场所，培养团队搞传销，诈骗，逼良为娟等等，没有哪个灵境行者的道德值，经得起这样挥霍。张元清看一眼手机，估算着网约车的抵达时间，解释道:

    “赤月安认识你的吧，你和他的恩怨，皆源于铜雀楼，遭遇你的刺杀后，他肯定会通知铜雀楼那边，加强安保力量，甚制派遣灵境行者入驻，保护武爷。”寇北月眉头紧锁:“你说的有道理。”

    “但不用太担心，你是邪恶职业，不是官方的人，又是孤身一人，在赤月安看来，顶多是一个比较棘手的敌人。我猜测他的做法是，在自己身边，或铜雀楼设下埋伏，等你自投罗网。制于来自官方的调查，他反而不会考虑，因为这件事牵扯太多权贵，这些人完全可以把事情压下来。”张元清分析的头头是道。

    寇北月听着听着，渐渐心服，思路完全跟着对方走:“那我们该怎么做?”怎么做?

    张元清有两个思路，第一个思路是，潜入铜雀楼，搜寻证据，然后举报给傅青阳，通过他向长老反应。这样一来，官方自然会处理赤月安，但前提是，能找到指证赤月安的证据。

    另外还有一个隐患，赤月安是执事，执事可是掌管一区的人物，背后又有朱家撑腰，再加上他是铜雀楼的消费者，而非罪魁祸首。这样的罪行未必能置他于死地。

    制于杀害寇雨思这件事，寇北月作为邪恶职业，肯定不能出面作证，虽然五行盟有办法让人说真话，但在五行盟的制度里，仅靠道具查桉是不符合流程的，必须要有其他证据支撑。

    这就给赤月安及其背后势力提供扯皮的机会了，就像打官司，流程总是复杂且艰难的，但也是不可缺少的。第二个思路很简单，驱虎吞狼。

    把铜雀楼的桉子推送给魔眼天王，让恶人去磨恶人。

    这是风险最低的办法，可行性也很高，但有一个致命的问题——无法把控。

    张元清记得什长说过，魔眼天王在松海造成两起血桉，杀人近二十，道德值扣了不少，近期应该会消停一点。铜雀楼事件里，该死的人太多了，以魔眼天王的性格，绝不会放过这些人，但他不是傻子，也会考虑道德值不够的情况。合理的做法是，先记小本本，攒够道德值后再出手。

    但张元清等不起，今晚审讯孔良平，便注定了此桉要速战速决，一旦让赤月安等权贵知道孔良平死亡，他们一定会做出相应部署，把屁股擦干净。论勾心斗角，张元清很有自知之明，肯定斗不过那些老油条。

    另外，驱虎吞狼之计还有一个弊端，谁知道魔眼天王什么时候攒够道德值，而松海分部的长老，近期会有动作。如果魔眼天王吃了大亏，选择退出松海，那就竹篮打水一场空了。

    “先去一趟铜雀楼，打探情报。”张元清给出稳妥的决定。

    寇北月奇怪的看他一眼:“所以，这和我想的，直接杀到铜雀楼有什么区别?”张元清不屑道:

    “区别就在于，你做出这个决定前，脑子里什么都没想。而智者在做决定前，已经脑补了一场权谋剧。”寇北月不服“所以，还是没区别啊。”

    张元清嘴角抽搐:“好了，不要在意这些细节，车快来了，到了目的地，一切听我指挥。”为了防止这小子抬杠，张元清转移话题:

    “你和小圆怎么认识的?”寇北月回忆道:

    “我和她是在多人对抗副本里认识的，当时我一时，一时不慎，被一个守序职业偷袭，差点死掉，是小圆救了我。后来，我们交换了联系方式，她觉得我是个不错的苗子，就把我带进无痕大师的团队修行。”

    其实是一时心软，没有下决心杀人，他那会儿刚成为蛊惑之妖不久，杀人有心理障碍，但寇北月要面子，不想承认。“我一直以为你是小圆的儿子呢，嗯，小圆有丈夫，或者男朋友吗?”张元清漫不经心的问道。

    寇北月一听，顿时满脸警惕:“你想干嘛?“

    想啊张元清心里调侃，嘴上光明磊落;

    “小圆又漂亮又性感，好奇她有没有配偶不是很正常吗，当然，是纯粹的好奇。”

    “不知道，反正我没见过。”寇北月一脸桀骜，冷笑道:“世上有几个男人能配得上小圆。”你对小圆的滤镜很深嘛张元清“哦”一声,不再说话。

    寇北月却停不下来，问道:

    “你认识元始天尊对吧，我听说那小子是近期冒头的天才，杀了兵主教的李显宗。你和他相比，谁更强?”张元清毫不犹豫:

    “在他面

    前，我只有跪下唱征服的份儿。”

    寇北月愣愣道:“这么厉害?不应该啊，李显宗跟我差不多，你比我强一点，按理说，你和元始天尊也不会差太多。”你和李显宗差不多?张元清忍不住打量起寇北月，心说这娃看起来不像会吹牛的，这么强吗?嗯，他好像是3级蛊惑之妖。难怪会被魔眼天王看中

    这时，一亮白色轿车缓缓减速，在两人身边停下，网约车到了。

    半小时后，白色轿车抵达新元路，在距离38号尚有百米的位置停泊。张元清支付了车费，与寇北月下车。

    他来到路边，在一株绿植下盘坐，召唤出嗜血之刃，道:

    “我进去了，你看管好我的肉身，小老弟，不要背刺我啊。”

    这是在车上就说好的计划，先由他灵体出窍，进入铜雀楼收集情报，然后再根据实际情况，决定下一步怎么做。灵体出窍的话，肉身就成了任人幸割的鱼肉。

    寇北月翻了个白眼。

    他看不到的是，在他脚边，一只圆润可爱，胎毛稀疏的婴儿，昂起脑袋打量若他。

    小逗比是张元清的另一重保险，虽然他认为寇北月不制于背刺自己，但防人之心不可无。关键时刻，小逗比能替他拖延时间。

    “得尽快炼一具阴尸出来，这样下次灵体出窍时，身边就有足够强力的保镖。”张元清心里想着，灵体从肉身飘了出来。
------------

第一百六十章 强大的夜游神（5500）

    枪声响起瞬间，厅内的客人抱头下蹲，女人则发出尖

    叫,场面一片大乱。

    在张元清喊出“退出赌场”后，惶恐不安的客人、女人们，毫犹豫的冲向赌场大门,远离是非之地。张元清的清场效果卓有成效。

    果然来了，而且其中还有-个夜游神同伴!

    青松和七把刀心里一凛，蛊惑之妖和夜游神都是战力巅峰的职业，同等级的情况下，抛开道具，单论个体战力，普通职业和巅峰职业相差

    甚大。

    三对二，虽然己方人数占优,可胜算却不大。神乐看一眼队友们，淡淡道:

    ”别急，这里是我们的主场,我从家族里带来的杀手锏，足以对付他们。”闻言，青松和七把刀神色微松，自信回归。

    这时，张元清目光略过慌不择路的人群，望向了靠窗位置的赌桌，--眼就认出脸颊有痣的武爷，以及三名灵境行者。要以最快的速度干掉

    他们张元清调转枪口，瞄准了那名乐师。

    三人中，乐师身体素质最差，偏向辅助，又能针对灵体做出有效的精神攻击,对夜游神威胁是最大的。就在这时,张元清看见-名脸色惶

    恐的半luo女人，忽然从裙摆里抽出一把匕首，面向凶很的扑向自己。嗯?张元清虽然意外，但反应不慢，-个手刀砍晕袭击者。

    但是，更多的袭击者出现了,一位奔逃中的客人，忽然从腰间拔出手枪，朝张元清扣动扳机。-名穿低胸礼服的女人，打开折叠刀，双手持握着撞向寇北月。

    更远处，几名穿衬衫的客人，抓起藏在赌博机下方的猎枪，二话不说就朝两名入侵者倾泻弹雨。

    突如其来的变故,让张元清和寇北月猝不及防，不得不中断扑向赌桌的步伐和射击,闪避来自人群里的危险。寇北月一脚踹飞女人，接着

    挥舞军刀，磕飞两枚子弹,叮叮两声，星四溅，子弹嵌入墙壁、天花板。

    他们在客人群里埋伏了杀手?张元清矮身侧扑，避开子弹射击，正要开枪射杀那几个普通杀人，却发现这些人的表情不对劲。

    那一-张张扭曲憎恶的脸，那恨不得把自己和寇北月剥皮抽筋的眼神,很不正常乐师?张元清脑海里快速闪过乐师职业的技能，锁定了一个

    技能-一催眠!

    3级乐师的核心技能!

    他们催眠了赌场的客人，把普通人当枪使,想让我们投鼠忌器,被动挨打,而如果采取激烈反抗,死普通人就会扣除道德值，当然，乐

    师那得扣，杀敌-干自损八百

    张元清迅速分析出对方歹毒的用心。

    眼见两名敌人被事先部署的手段打断节奏，染着黄发的神乐露出得意的浅笑，矮小壮实的七把刀嘿一声，当即甩动手臂，投出一团火球,

    与此同时，他体表窜起高高的烈焰。

    散发高温的火球落在寇北月身侧，霍然膨胀,七把刀的身影从火光中跃出，,啪右拳如长枪般刺出。另--边,染着黄发，俊秀阴柔的青年，手抵嘴唇,吹出节奏舒缓的摇篮曲。

    曲调悠扬，严厉,如同母亲轻轻哼唱歌谣，带来强烈的困意，带来源自心灵的平和。寇北月和雷鞭月瞳孔略有呆滞，将睡未睡。

    3级乐师和3级火师的默契配合，瞬间让寇北月陷入险境。凶很的直拳刺入寇北月的胸口，他的身躯如幻影般完整。

    这只是一道由魅惑之术制造出的幻影，七把刀在跃出火焰时，便中了魅惑。

    寇北月真身出现在几米外，-手持刀，另一只手搭向后腰，按下了猫王音箱的第一个按钮。他要控场!

    下一秒,震耳欲聋的鼓声从喇叭里传来，回荡在大厅,沉闷、厚重、威严,声声回荡。神乐的摇篮曲顿时被压制。

    没有来得及逃跑的客人，-个个匍匐在地,瑟瑟发抖,其中包括被催眠的杀手，身为队友的雷鞭月，以及作为敌人的三名灵境行者，只

    觉得胸闷如堵，心底没来由的涌起恐惧、压抑，恨不得逃离此处。

    解文昌在专属背景音中，抬起枪口，向几米外的七把刀,扣下扳机。

    另-边,马验青年脸色发很，双掌抬起，在耳边很很一拍，震裂耳膜，让人压抑、恐惧的鼓声立刻消失,世界-胺静。马验青年抓住一

    根藤鞭，朝抬起枪口的敌人很很甩去。

    砰砰!

    藤鞭抽打在敌人的手臂，枪口-歪，子弹打在七把刀身后的墙壁，留下两个深深的，炸裂的弹坑。马验青年手腕--抖,藤鞭勾住天花板垂

    下的吊灯，轻轻-荡,人猿似的荡向寇北月。

    七把刀额头青筋跳动，强忍着鼓声造成的不适，右脚重重-跨，掌心喷吐出灼热的火焰，凝成一把散发高温的长刀。化火为兵!

    长刀自下而上，撩向寇北月胸腹，不给他开枪的机会。

    寇北月侧身避开火焰长刀，高温的烈焰擦身斩下，他闻到了睫毛和头发烧焦的味道。”砰!”

    他手臂交叉于胸，挡住了马验青年的飞踹,踉跄后退。

    而这个时候，解文月受到摇篮曲和鼓声的影响，反应慢了-拍,没能赶来支援。

    不是，就你这水平，你怎么好意思说自己和李显宗差不多的，李显宗比你强多了啊解文昌眼角余光瞥见出于精神内耗中的队友,忍不住在

    心里吐槽。

    赌桌那边，神乐手势-变,模仿出话筒,捂住嘴，现场来了一段Bbox,沉闷的鼓声从他紧捂的口中传出。他在模仿猫王音箱的鼓声,但与前者的震慑不同,神乐的鼓声是有着鼓舞人心的力量。

    七把刀和青松，呼吸陡然急促，脸色潮红,两人像是吃了兴奋剂，气息衰败了一大截。啪啪啪!

    马脸青年挥舞着藤鞭，一下又一下抽打,打的地砖开裂,打的机器爆碎，打的寇北月狼狈闪避。

    而七把刀凭借火师的暴力，贴身近战，缭绕火焰的拳头重重出击，现样如雨，不给敌人调整状态反击的机会。两人配合,-人辅助，牢牢

    压制3级夜游神。

    寇北月冷哼一声，硬扛火师-拳,争取短暂的喘息之机，昂头长啸。-道朦胧的月光穿透建筑，照射下来,为他镀上一层浅浅的月华。

    解文昌瞳孔漆黑涌动，盖住眼白,气质变的高贵邪异。

    啸月!

    接着，他右手探向身后,按下猫王音箱第二个按钮。唢呐声旋即响起，声凄厉，声高亢。

    解文昌身躯猛的膨胀了-圈,肌肉-块块纹起，青筋怒爆。

    黑夜，啸月，以及唢呐，三方加持,让他的气息提升到一个极其可怕的层次。啪!”

    火师第二拳紧随而制，很阴很很毒辣的锤击太阳穴，火光嘭的炸开，寇北月七窍沁出血迹，这是足以打散脑浆子的一拳。

    寇北月纹丝不动，开嘴，露出-个残忍的笑容。

    七把刀心里一凛，果断后退。

    解文昌右脚一踏，以更快的速度贴身，右手成爪,箍住七把刀的脖颈，带着他冲出一小段距离，然后很很-压。咔嚓!

    七把刀的后背砸裂地砖。

    解文昌单膝压在他胸口，挺直腰杆，举拳头，很很砸下。

    沉闷的撞击声里，夹杂着面骨、鼻骨、和牙齿碎裂的声音，七把刀双腿猛的一抽搐。啪啪啪

    青松脸色大变,藤鞭一下仅一下的抽打在敌人身上，抽裂衣衫，抽出一道道皮肉裂开的可怕伤口。但这些伤口在两秒内,迅速愈合。

    赌桌边的神乐见状，当即改变音律，再次吹奏摇篮曲，试图抚平敌人的战斗意志。

    突然，他看见原本发愣的少年,猫着腰，持握军刀,悄然而迅捷的逼近,宛如狩猎的猛虎。神乐当即中断吹奏”,就地翻滚。

    咔嚓!

    赌桌被凶暴的少年--脚踹碎。

    听着身后传来”咔嚓”的碎裂声,神乐惊出一身冷汗,以乐师的近战能力，面对同级别的蛊惑之妖，十招之内就分生死了。

    砰砰砰沉闷的响声一下接--下，神乐闻声看去，只见那凶狂的夜游神，重拳捶打七把刀的脸庞，打出了碎裂的颅骨，打出了红白交缠的血.

    肉物质。

    七把刀双腿痉挛,头部血肉模糊。

    就这样死了?三级火师，就这样死了?神乐脸色难看，受到了剧烈的刺激，他毫不坚定的掏出胸口的吊坠，那是-枚深蓝色的宝石，内部

    有细密的电蛇游走。

    两指轻轻一捏，宝石砰的炸裂。

    此时，雷鞭月已经袭到身后，军刺错误的刺向后心。滋滋

    空气中跳动着刺目的电蛇，弹在军刀上，弹在雷鞭月身上，他身躯陡然僵硬,短发-根根竖起。神乐霍然回身，掌心凝出-道武爷，奋

    力抽打。

    雷鞭月瞳孔中亮起猩红符文。

    3神乐神色陷入呆滞。

    雷鞭月双腿一弹，挺身刺入军刀。

    眼见军刀就要刺入敌人的胸膛，神乐忽然化作-道刺目的闪电，”劈”向近处，在六米外出现，长长的武爷虽迟但到的抽下。

    雷鞭月迟钝的朝侧扑倒。噼啪!

    武爷在地面劈出清脆的炸响。

    神乐身躯浮空而起，头发根根竖起，眉心烙印一道闪电纹路,宛如雷神降世。

    他冷漠的挥动鞭子，逼迫雷鞭月或翻滚或弹跳，狼狈闪避，就像驯兽师在戏弄不服教化的野兽。哼!”神乐冷冷道:区区3级蛊惑之妖,敢擅闯龙潭虎穴，谁给你的胆子!”

    3他刚才捏碎的一-次性道具,来自于国外某个职业，该职业能力单--,却有着让其他职业闻风丧胆的攻沙之术-

    雷霆!

    同时，单一也是它的代价，使用道具后，作为乐师的技能便无法施展。这件--次性道具的层次,圣者阶段,时效十五分钟。

    十五分钟，足够杀死两名3级行者，或支撑到赤月安赶来。

    他本来珍惜这件道具，想着能不用就不能，谁知这个小兔崽子，竟请了--位3级夜游神相助,实力极其可怕,交手不到三分钟，就杀了七

    把刀。

    他接着望向寇北月，口含天宪般的宣布:”你也要死。”

    雷鞭月脸色难看，他虽然没见过这种操纵雷电的手段，但这恐怖的威压和强悍的杀伤力，不难猜测，这是属于圣者的力量。

    原以为自己一个蛊惑之妖，再加袁廷这个夜游神,扫平区区铜雀楼,不会出意外。谁料对方竟有这样的杀手锏。

    又胜利了，每次行动都现样，我真是太倒霉了他又沮丧又愤怒，认为命运都在跟自己作对。老天爷为何屡屡眷顾恶人?

    雷鞭月刷的看向”袁廷”，用眼神询问他是否要挺进，却惊愕的发现这位太一i]的夜游神，丝毫不慌，-脸的慌张。”哦，出杀手锏

    了!”寇北月把脚边的尸体踹向一旁,双目漆黑如墨,淡淡道:

    “那我就忧虑的全力输出了。”

    ”就凭你?”神乐浮于半空,冷笑开口。

    寇北月不理，在三人注视下，咬住柳刃,戴上暴徒拳套，取出黑框眼镜，拿出伏魔杵和稻草人，召唤出红舞鞋,最后，在三人愕然的目光

    中，开一件艷绣烈焰和波纹的道袍。

    世上竟有如此穷苦之人?!这是移动宝库?

    雷鞭月目瞪口呆，而青松和神乐，见到这一幕,都有了骂娘的冲动。“-分钟内解决你，足够了!

    寇北月把阴阳法袍朝半空--抛。

    道袍于半空舒展，背后的太极鱼缓缓旋转,荡漾出半透明的水流，喷吐出炽烈的火焰,水火互为平衡，形成一个巨大的磨盘,覆盖訪圆

    三十米。

    而寇北月的身体，随之消失。”呼呼”

    雷鞭月的位置很不巧，正好被火阵笼罩，衣角窜起熊熊火焰。

    他龇牙咧嘴的拍掉，皮肤迅速被烫红，泛起水泡，蛊惑之妖的体魄尚且如此，那木妖就更惨了,在烈火中翻滚惨叫，试图破窗跑路。

    嗡!

    -股无形的气墙挡住了他。

    逃不出?神乐眉头-挑，得意的情绪低迷了下去，但他依旧不慌，这件--次性道具给了他足够的底气，只要撑住十五分钟，赤月安怎么都

    来了。

    “雕虫小技。”神乐俯瞰水火大阵，冷冷道。

    ”是不是雕虫小技，待会儿你就知道了。”虚幻的水流中，-道由水凝成的身影浮现，-手持枪，-手持刀，脸上还戴着黑框眼镜。

    ”这黄毛很嚣张啊，我生了。”另一边的火焰里,一道由火组成的身影，缓缓浮现,温和的说道。火分身戴着圈套,握着伏魔杵和稻草

    人。

    水分身不搭理火分身，轻轻托举掌心。

    虚幻的水流裹着大厅里尚未逃出的客人，包括解文,把他们卷到水阵之中。相比起来，水要更严厉，虚幻的水流也不会造成窒息，现样人

    能活下来。

    而在火阵中，不出片刻，这些人会被烧成焦炭。

    等水分身做完这一切，火焰分身迫不及待的展现稻草人，让做工光滑美丽的人偶，脸庞化作神乐的模样。

    火焰分身两指捏住稻草人脑袋，猛的发力。

    半空中的神乐惨叫一声，脸庞笼罩-团黑气，他的双眼充斥着无尽的愤怒和疯狂，理智被堕落腐蚀，沦为被情绪

    火焰分身两指捏住稻草人脑袋，猛的发力。

    支配的蛮兽，不顾一切的冲向火焰分身。

    水分身借助洞察者之眼，预判他的轨迹,扣动扳机。

    砰砰!

    子弹落空，神乐凭借本能，化身闪电劈向火焰分身,避开来自身后子弹的同时，雷电命中火焰分身。火焰组成的人影双拳于掌心--碰。

    轰!

    他的身躯被闪电劈散,化作一蓬耀眼的火光。

    而神乐直面了这次爆炸，作为乐师的他,闪电并没有增强体魄，当场炸成重伤。”砰砰~”

    水分身果断开枪，火力覆盖。

    滋滋神乐身躯化成电流，再次让子弹落空。

    这是寇北月从未规过的速度,哪怕对方神智陷入混乱，仅凭本能，依旧让他的两次射击落空。

    红舞鞋追击的对象是马脸青年，此刻正用极其残忍的践踏,-脚一脚的往对方身上招呼,本就烧成重伤的青松，在暴力的踩踏下，惨叫声

    从高亢到强大，勉强凭借木妖的回复能力苟延残喘。

    喂，狗日的雷鞭月，有没有法子重创这家伙?”火焰分身重新凝聚,温和的开口。

    不等解文月回复，火焰分身骂咧咧道:煞笔本体，就知道口嗨，这家伙的速度，一分钟根本杀不死。”解文月道:血，我要他的

    “这个好办!”

    水分身抬脚一踏，

    阴阳法袍背后的太极鱼转动，水火大阵易位,虛幻的水流层层叠叠汹涌，裹住神乐。水无形，却又质，身处水阵,避无可避,速度再快也没用。

    水分身打了个响指，一抹虚幻的水流卷过神乐体表,带出被火焰灼烧的血水。在水分身的指引下，血水落向雷鞭月。

    解文月探出掌心接过，另一只手从物品栏里抓出一尊手持短刀,面目狰狞的青铜雕塑。他把血水抹在雕塑上,而后摆放于地,双膝--跪,

    重重叩首。

    青铜雕塑双眼亮起猩红的光,迷你短刀斩下。

    现样的神乐突然惨叫-声,胸口爆开血雾,出现-道见骨的可怖伤口。这-刀直接把他斩废了。

    抓住机会，水分身果断补枪,子弹一颗颗的送入神乐体内,打出-颗颗大窟窿。神乐身躯轰然倒下,眉心闪电符文熄灭。

    他死了。

    水分身转而看向火分身,冷冰冰道:

    ”蠢货，别光顾着看戏,那只木妖还没死。”

    “哦对!”火焰分身立刻醒悟过来，召唤出煊赫火焰刀,大步向前，一刀斩下马脸青年的首级。脖颈的伤口焦黑,没有流出半滴鲜血。

    水分身和火分身见状，不留恋的散去，虚幻的水流和灼热的火焰回归道袍。寇北月身躯浮现，接住道袍,把除红舞鞋之外的道具，依次

    收回物品栏。

    “解，解决了”

    浑身遍布灼痕的雷鞭月，愣愣的看向寇北月。

    太强了，强的离谱,这个袁廷是太一门哪位长老的子嗣?特殊的灵境行者,哪有这般财大气粗?

    ”别浪费时间，把解文带来。”寇北月缓缓吐出一口浊气，今晚憋在心底的怒火，稍稍得到宣泄。”你呢?”雷鞭月反问了一句。

    别废话!”寇北月瞪他-一眼。

    我没时间，因为要尬舞他心里自嘲。”好，好的”

    雷鞭月目光扫过昏迷不醒的众人，现样的找到了寇北。他大步走了过去。

    就在这时，层层叠叠的火焰从窗外用来，撞破玻璃，光嘭的炸开，凝成一道穿白西装的男人。赤月安来了!

    解文昌和雷鞭月臉色-沉，眼裡俱是闪烁杀机和怒火。PS:错字先更后改。


------------

第一百六十一章 救援

    层层叠叠的火海，沿着墙壁、天花板蔓延，衬托得赤月安如同上古火神，魁梧霸气，气势十足。

    他四十出头的年纪，竖着大背头，皮肤略黑，宽鼻阔脸，脸颊皮肉紧绷，给人骁勇硬汉的感觉，眼角细密的鱼尾纹增添了几分成熟男人的魅力。赤月安以火行遁入大厅，目光锐利的扫过狼藉的现场，看见三名灵境行者的尸体后，他瞳孔微缩，目光变得愈发冷漠。

    “三个废物！”

    他冷哼一声，见到昏迷不醒的武爷，脸色才略有好转。

    此人是他的敛财工具，且为他控制着松海各级官员，他能在沙口区一言九鼎，除了自身圣者境的实力，手头掌控的各级官员的“证据”也是一大助力。培养一个成气候的敛财工具，比培养灵境行者要难很多。

    武爷不死，铜雀楼这个据点就可以保住。“赤月安！”

    寇北月眼圈瞬间红了，布满血丝，俊秀的面容狰狞起来，像一头暴怒的狮子。赤月安闻声看来，淡淡都：

    “我昨天查了一下档案，才知道是你这個小崽子，自从逃出治安署停尸库，近两年没有消息，也不露面，我还以为你早就死在灵境里了。”说到这里，赤月安舔了舔嘴唇，勾起笑容：

    “你姐姐很不错，自从她来了铜雀楼，我每天晚上都要住这里，她让我感觉到了久违的快乐，我喜欢用各种各样的方式玩弄她，虐待她。可惜她不怎么听话，性格倔强，所以有时候，我会喊上其他客人一起”

    “闭嘴！！！”

    寇北月崩溃了，新仇旧恨翻涌而上，姐姐死前的模样在脑海里闪过，他失去了理智，咆哮着冲向赤月安。见状，赤月安冷冷一笑，露出计谋得逞的表情，他不紧不慢的从物品栏里，召唤出一只赤色薄手套。

    不妙，在一个圣者面前失去理智，和找死有什么区别张元清当即召唤出爆裂手枪，开枪掩护。“砰砰！”

    子弹比寇北月更快一步抵达目标，但赤月安只是伸手在面前轻轻地一撑，一道由火焰组成的障壁凭空出现。

    具备爆裂功能的钢芯弹悬停在空中高速旋转，却无法突进哪怕一厘米。它们还没来得及炸开，就被高温熔化成黑色的铁水。

    赤月安不去看开枪的敌人，佩戴赤色薄手套的右手，呼一声，喷吐出熊熊烈焰，继而凝实，形成一柄内部明黄，外层赤红的长刀。这把刀不像其他火师凝成的武器，一眼就能看出是火焰凝聚，赤月安的这把刀，乍一看，就是一把实实在在的刀。

    赤月安一步前跨，咚的一声，赤红长刀向上反撩。

    炎风扑面，暴怒中的寇北月恢复了些许冷静，军刀往身前一横。

    滋滋

    两件武器的刀刃摩擦，寇北月手里的军刀瞬间红如烙铁，一声闷而轻的“砰”里，军刀折断。

    寇北月来不及心疼道具损坏，展现出蛊惑之妖应有的近战能力，身躯猛的后仰，让反撩的灼热刀锋与自己胸腹擦过。赤月安再次跨步，火焰刀一收，短暂蓄力后，拦腰横扫。

    “哒哒哒”

    急促而清脆的脚步声袭来，红舞鞋狂奔着飞起，朝着对方的腰腹就是一套又疾又猛的连环腿。以赤月安的体魄，也被踹的一个踉跄，刀锋一偏。

    赤月安后退一步，长刀随心所欲的缩小成短刃，斩向诡异的红舞鞋。呼！

    刀锋灼烧空气，明明斩中了那双舞鞋，但却和斩在空气里没有区别。“嗯？”赤月安神色一愣，似乎没料到会是这样的结果。

    就在这时，他脸庞笼罩黑气，双眼赤红，暴戾和疯狂取代冷静和沉稳。

    理智迅速堕落，思维一片混乱，他在两三秒内，“蜕化”成被本能和情绪支撑的野兽。就在他神智错乱之际，一把寒光闪闪的刀刃，无声无息的出现在他脖颈，划向颈动脉。偷袭者张元清的身影，旋即浮现在赤月安身后。

    在张元清的一众道具中，爆裂手枪、暴徒拳套两件火师职业的道具，最先被淘汰，它们肯定无法对付同职业的圣者境火师。天蟾香炉的前置时间太长，这样的场合用不上。

    猫王音箱的唢呐不能再用了，鼓声则会对寇北月造成影响，害他被赤月安秒杀，等同于协助敌人背刺队友。洞察者之眼和易容戒指属于辅助类，直接忽略，伏魔杵的功能不适用于这个场合。

    唯一能对赤月安造成威胁的道具，只有嗜血之刃、红舞鞋、红盖头和稻草人。四件道具中，源于黑无常的稻草人，是起效最快，能直接威胁到4级圣者的道具。

    虽然赤月安是4级圣者，比刚才的三位灵境行者强，但他是火师啊，张元清相信自己能偷袭成功。“刺啦”

    赤月安脚底一滑，身体往后一倒，避开了划向颈动脉的袭击，张元清不慌不忙，刀口一转，向下刺去。噗！

    嗜血之刃刺穿赤月安的肩膀。

    夜游神剧痛让赤月安头脑清醒了几分，黑岩网最快更新，腰背一弹，顶着嗜血之刃直起身，浑然不看又加深的伤口，掌心升起一团火球，拍向身后的偷袭者。戴着洞察者之眼的张元清，提前预判了他的攻击，不疾不徐的侧身避让。

    赤月安的拍击落空，五指骤然一握，掌心的火球“轰”的爆炸，如同引爆了一枚高爆手雷。暴徒拳套的招牌技能，4级火师轻而易举就做到了，而且威力更强更猛。

    张元清的身躯四分五裂，溃散成无数水花，泼洒于地。面对一位4级圣者，他怎么可能不事先穿上阴阳法袍。

    这件道具赋予了他控水和控火的能力，间接掌控了水鬼和火师的技能。“水鬼？”赤月安一惊讶。

    此人的手段多到让他惊讶，既有夜游神的夜游，又有巫蛊师的诅咒，同时还掌控水鬼的被动技能。赤月安伸出双臂，将掌心对准地面，对准化作水花的敌人。

    要对付水鬼很简单，直接以高温蒸发这些水分就能杀死。

    这个过程中，一道道柔和圣洁的光晕自赤月安体内涌起，修复了肩膀的伤口，压制住堕落的黑气。甘霖内甲，这件源自乐师的道具发挥了功效。

    “呼！”

    掌心喷涂出两道灼热的火蛇，舔舐地面的水花。啪！

    紧急关头，寇北月弹身而起，一记高踢腿抽在赤月安双臂，火焰顿时喷向天花板。砰砰两声，红舞鞋配合攻击，竟短暂压制了4级圣者。

    “哗啦啦”

    天花板的灭火喷头感应到火焰的灼烧，喷洒出强劲绵密的水花，浸润地面。

    张元清的意识终于回归了，借助甘霖般的水花，缓慢的凝聚身躯，恢复成人形。

    他刚恢复人形，恢复视觉，就看见赤月安体表“轰”的炸开，气息节节攀升，带来可怕的威压。暴怒者！

    圣者境火师的核心技能。

    从4级到6级，整个圣者阶段，火师就只有一个技能——暴怒者。

    该技能能大幅提升火师的力量，从一倍到三倍不等，因此圣者境的火师被誉为小无敌的存在，在这个阶段，就算是蛊惑之妖，也得避其锋芒。

    正贴身猛攻的寇北月，身躯一僵。

    红舞鞋没有受到影响，但它的攻击再也无法撼动“暴怒”中的火师。赤月安双膝微沉，右拳于胸口紧握，传动杆似的推出。

    “咔嚓！”

    寇北月胸骨瞬间折断，破沙包般飞了出去，重重砸裂后方的游戏机。他缓缓萎靡于地，身躯抽搐，竟无法再起身。

    噔噔噔赤月安速战速决，不给他喘息的机会，戴着薄手套的掌心喷出烈焰，凝成长刀，霍然斩下。“哗啦啦”

    来不及使用红盖头的张元清，黑岩网最快更新，身躯再次崩溃成透明澄澈的清水，裹挟着天花板洒下的水，化作一道迤逦的水流。水流夭矫涌来，裹住了煊赫长刀。

    “嗤嗤嗤”

    透明清澈的水流瞬间变得浑浊，冒出大量气泡和白烟，呈沸腾状态。喷头洒下的清水不停的补充水团，与煊赫长刀形成微妙平衡。

    这个过程中，红舞鞋小脚脚踹他胸口，竭力救助没用的主人。“找死！我就让你灰飞烟灭。”

    赤月安眼中火光一闪，煊赫长刀温度急剧升高，蒸发出大量雾气，裹住长刀的水团发出凶猛的“噗噗”声，瞬息间蒸发大半，根本来不及补充。“砰！”

    厚重而响亮的枪声，在大厅外响起。

    赤月安后脑猛的一低，身体朝前小幅踉跄。

    还有敌人？他连忙稳住身形，忍着后脑剧痛，回身防备大厅门口。

    门口位置，走进来三人，为首的是穿着大裤衩，宽松短袖，人字拖的青年，他脸上挂着笑吟吟的表情，眼睛眯成一条缝，透着从骨子里散发出的慵懒。他的左侧是黑马甲白衬衫，皮鞋铮亮的男人，两撇小胡子打理的整整齐齐，即使是半夜出行，也不丢优雅和体面。

    右侧则是一位白衬衫搭配黑色套裙的混血美人，娇媚美艳，两条圆润长腿裹着黑丝袜，双手平举一杆印有金色纹路的华丽步枪。终于到了张元清趁机恢复人形，软倒在寇北月身旁。

    同时，他中断了红舞鞋的追杀功能，开启第二形态，穿戴在脚上。

    这么做既是防止赤月安不讲武德偷袭，也是为了避免红舞鞋找他尬舞。

    张元清没料到赤月安赶来的这么快，但有做过这方面的预防，行动之前，便通知了关雅，把事情告知对方。以关雅的经验和智慧，发现此事涉及圣者后，肯定会通知傅青阳，而不会孤身前来。

    她也确实这么做的，但张元清没料到来的不是傅青阳，而是灵钧。

    这家伙行不行啊，他可是傅青阳钦点的垃圾张元清大口大口喘息。关雅目光在张元清身上停留几秒，继而挪开，望向赤月安，咬牙切齿道：“老娘要一枪打爆你脑袋。”

    李东泽掏出了小手枪，横起了手杖。

    灵钧连忙抬手，在两人面前虚按几下，慵懒笑道：“有话好说，和气生财，和气生财。”赤月安审视着三人，沉声道：

    “你们是谁？”

    说话间，柔和圣洁的光晕荡漾，修复后脑的枪伤。

    松海很大，不同区的灵境行者基本不会往来，身为执事的赤月安，更不可能认识其他区的普通行者。他之所以压住暴脾气和杀机，是那个看着很好说话，脾气随和的年轻人，让他感受到了威胁。

    李东泽沉声道：“我是五行盟松海分部康阳区二队的什长，不久前接到举报，说这里有人聚众赌博，聚众淫乱。”康阳区的什长赤月安丝毫不慌，淡淡道：

    “没有这样的事，我接到举报，有邪恶职业潜入私人住宅，大开杀戒，刻意赶来处理。这件事我已经接手了，你们回去吧。”三人都没动。

    赤月安眯着眼，语气骤然严厉，责问道：

    “怎么，康阳区的人，要管我沙口区的事？别说你一个什长，傅青阳也没资格插手我辖区的事，再不滚，老子把你们打杀了，你们猜长老会不会替你们支持公道！”

    松海分部明文规定，不同大区的官方行者，不得插手辖区之外的事，除非长老允许，或该大区的官方行者提出支援。规矩摆在这里，赤月安还能让别区的人接手铜雀楼不成？

    他说打杀，不是口头威胁，这三人若是执意插手，争夺铜雀楼的主导权，并对他出手，那性质就大了。

    康阳区官方行者私自插手别区事务，并暴力抢夺，对该区执事出手，他就算把这些人杀了，那也是正当防卫。最多背个处分。

    “额，这件事我们好像确实不再理，不如先带人撤吧。”

    灵钧是过来救人的，不是过来查案的，他也不是五行盟的人，不太想管这些事。

    关雅和李东泽望向元始天尊。“带人走？”

    赤月安愈发强势，冷哼道：“这可不行，他们是邪恶职业，不但杀害我的队员，还残杀普通人，你们说带走就带走？是想包庇罪犯”说到这里，他忽然脸色微变，霍然回首，看向容貌普通，施展过夜游技能的青年。

    康阳区，夜游神

    “你是元始天尊？”赤月安神色微变。

    这一刻，张元清有种债多不压身的光棍心里，裂开嘴：“正是你爹！”刚使用完阴阳法袍，他的情绪变的暴躁冲动，极为跋扈。

    元始天尊，A级功勋，深受长老会重视赤月安顿感棘手，这样一号人物，没法杀了。至少不能他来杀。

    他迅速改变策略，深吸一口气，看向灵钧三人，语气压迫，道：“你们可以带走他，但另一个蛊惑之妖不能带走。”

    接下来的策略就是销毁证据，清空铜雀楼的女人，只要没有铁证，以他执事的地位，加上身后权贵的掩护，能大事化小的处理掉此事。灵钧微微颔首：“可以！”

    他转而看向张元清：“走吧，先离开这里，后续的事，你和傅青阳对接。”对接就是走流程。

    要查一名执事，必须经过长老的同意，得提交检查申请，提交证据。而赤月安的上级长老，还不是狗长老，情况更复杂。

    “不，不能走，今天走了，这件事就彻底没结果了。”张元清撑着身子站起，看向灵钧三人，喘着粗气，道：

    “老子已经查清楚了，赤月安扶持黑恶势力，绑架、囚禁女性，逼迫她们卖银，用她们贿赂沙口区各级官员，强买店铺多达上千，另外，他还涉嫌杀人“

    他把今日打探到情报，一桩桩，一件件的说了出来。李东泽听的目瞪口呆。

    他只是从关雅那里听了一个大概，没有实质性的认知。而关雅同样如此。

    她从张元清那里听说的，是沙口区的黑恶势力迫害女性，贿赂各级官员。

    就算这样，关雅都已经感觉到身理不适，发自内心的愤怒。

    万万没想到，这群人做的，比她想象的还要丧心病狂，他们对楼里女性的伤害已经不能用简单的“迫害”来形容，而是敛财工具，发泄兽欲的道具。这还不包括一些恶劣性质的商业竞争。

    灵钧慵懒的表情，一点点变严肃，嘴角的笑容慢慢消失。PS：错字先更后改。


------------

第一百六十二章 引导舆论（5400）

    这家伙动真怒了手托步枪的关雅，敏锐察觉到灵钧的表情变化。

    四公子中的花公子，最是怜香惜玉，年少时读了红楼，便把贾渣男奉为偶像，立誓要做宝玉那样的男人。并有模有样的学渣男说话，把“女儿是水做的骨肉，男人是泥做骨肉”这句话挂在嘴边，当口头禅。

    不仅如此，年少时他随百花会的长老外公，来傅家拜访，一眼就看中了少女时代的关雅，惊喜的说：“我的林妹妹来了。”

    然后被关雅揍掉了门牙。

    原来是个容嬷嬷，灵钧悬崖勒马，弃暗投明，又见到了小巫婆，惊喜的说：“原来我的宝姐姐在这里。”

    另一个门牙也被打掉。

    从此灵钧就对傅家女人一生黑。

    总之，在这位当代贾宝玉眼里，赤月安的种种暴行，严重挑战了三观，触犯了底线。

    在灵钧三人组震怒于赤月安的所作所为时，半昏迷半醒着的寇北月，脑子里只有一句话回荡：你是元始天尊？

    他不是袁廷，他是元始天尊，那个杀死李显宗的元始天尊，松海分部彗星般崛起的天才小圆结识的官方行者，居然是他

    寇北月震惊了，但又觉得合理，小圆眼高于顶，性情温和的平庸者，最多获得她的善意，但很难成为朋友。

    等等，他之前怎么吹嘘元始天尊来着，难怪他要吹嘘元始天尊，小圆怎么会和这种厚颜无耻的人做朋友

    混乱的，碎片化的念头，在寇北月脑子里闪过，他也只能胡思乱想了，刚才赤月安的拳头，打伤了脏器，估计大出血了。蛊惑之妖的体魄不会轻易死去，但也没有夜游神那样夸张的自愈能力。

    面对一桩桩的指控，赤月安傲然而立，冷笑道：

    “元始天尊，你还不是执事，知道构陷执事是什么罪吗。不要以为自己立了A级功勋，就可以为所欲为。“普通官方行者捧着你，不代表所有人都会捧着你，那点功勋，在真正底蕴深厚的人眼里，什么都不是。”张元清“呸”的吐出一口血沫，回以冷眼：

    “至少在你这个软蛋这儿，A级功勋很好用。灵钧，那个家伙是赤月安扶持的工具人，手头掌握着他贿赂各级官员的证据。”他目光望向倒在墙边，昏迷不醒的武爷。

    “好！”灵钧脸色沉重的点头，迈步走向武爷。

    赤月安瞳孔微缩，洁白的西装表层，有暗红色的微光游离，酝酿。

    赤色薄手套散发出扭曲空气的高温，火焰将吐未吐。

    眼见两人就要打起来，大厅外传来一阵杂乱急促的脚步，灵钧停下步伐，侧头看去。赤月安体表的暗红收敛，手套高温散去。

    二队的三名成员，循声看去，敞开的大厅门口，涌进来一群穿制服的治安员，他们手里持着防爆盾和枪械，带着防盗背心、头盔，全副武装。唯一没有持盾的中年男人，被治安员围在中间，此人体态微胖，脸颊两侧的肉略有下垂，体格健硕，可以看出年轻时也是一位魁梧的汉子。“所有人抱头蹲下。”中年男人低吼道。

    见到荷枪实弹的治安员，赤月安微微一愣，他原以为赶来的是麾下的灵境行者小队。

    接到通知后，他给麾下的队长们发了信息，而后率先赶来支援，算算时间，那些家伙也该到了。没想到最先赶来的，反而是沙口区治安署的同事。

    “鲁署长，您怎么来了？”赤月安语气沉稳。

    鲁署长？指使孔良平伪造证据，包庇赤月安的副署长？张元清眉头一挑。重伤倒地的寇北月，呼吸一下急促起来。

    “我接到群众报案，说有不法之徒强闯私人住所，恶意杀人。”穿着防弹衣、防弹头盔的鲁署长，脸色严肃的说道。赤月安微微点头，指着灵钧等人：

    “就是他们！

    “这群人来历不明，行凶杀人，极其危险，鲁署长，你可要小心了。”鲁署长听懂了暗示，保持着威严之态，高声道：

    “你们四人抱头蹲下，警告一次。”

    然后，他几乎没有间隔，不给人留活路的开口：“警告两次，警告三次，开枪！”

    周围的治安员对上级的违规指挥视若无睹，无条件服从，当即抬起枪口，十几个人十几把枪，同时开火，朝四人倾斜弹雨。张元清心里一凛，如此密集的弹雨，能直接威胁到他了。

    最糟糕的是，赤月安和沙口区治安署长同流合污，摆明了要借这些普通治安员的手，给他们制造麻烦，制造危机。杀治安员性质就变了，还得扣除道德值。

    “咔嚓！”灵钧脚下的砖块破开，一根点缀绿叶的藤条破土而出，藤条把自己团成一面直径三米的圆盾。砰砰砰！

    子弹全数打在坚硬的木盾上，或弹飞，或嵌入其中。

    灵钧打了个响指，伴随着响指声，治安员们脚下的地砖裂开，一根根虬结如龙的藤条破地而出，疯狂生长。荷枪实弹的治安员人仰马翻，站立不稳。

    手臂粗壮的藤条或抽或劈，啪啪声不绝，瞬息间便将十几名治安员抽的倒地闷声。

    鲁署长连连后退，忽然后心一疼，骇然低头，看见一根藤条从小腹钻了出来，沾染鲜血。他痛苦的惨叫起来。

    其他治安员的下场并不比他好，被藤条抽的骨断筋折，疼的连惨叫都发不出来。“你敢伤治安署长，敢伤治安员？”

    冷眼旁观的赤月安眉头一挑，哂笑道：“年轻人，冲动是要付出代价的。”

    “治安员也好，署长也好，我不高兴的时候，谁呱噪，我就宰了你。”不笑眯眯的灵钧浑身透出阴沉，他缓步走向赤月安，语气冷淡：“赤月安，我见过很多比你更残忍更恶毒的人，但能让我生气的人不多。”

    说话间，灵钧的身躯霍然膨胀，宽松的短袖撑裂，裸露在外的手臂、脸颊长出黑黄纹理相间的浓密长毛，手掌变宽变厚，漆黑锋利的爪子弹出。人字拖崩裂，两脚化作了老虎的后脚掌。

    他的鼻子变宽，褐色的瞳孔收缩，变成一双琥珀色的凶瞳，额头的黑色毛发形成一个“王”字纹理。三两步，他就变成了一头直立行走，身高两米的巨虎。

    人形巨虎缓缓扑倒，前肢触地，喉中发出沉雄威严的低吼，扑向赤月安。“兽王？”

    赤月安并不慌，大家都是圣者，差距不会太大，赤色薄手套喷吐烈焰，凝成一条明黄色的长鞭。“啪！”

    赤月安甩动手臂，抽向狂奔而来的猛虎。

    高速狂奔中的猛虎往左一弹，长鞭抽空，在地面留下一道深深的裂痕。“啪啪啪”

    赤月安奋力甩动手臂，抽出一记又一记凶狠的攻击。

    但斑斓大虎忽左忽右，敏捷的避开一次次抽打，突进到赤月安身前，猛的一扑。噔噔噔赤月安连退数步，并回收长鞭，让它化作一柄直剑。

    紧接着，赤月安体表炸起热浪，气息层层攀升，施展“暴怒者”的他脚底一顿，不再后退，腿部肌肉膨胀，推动着身体如同炮弹射向迎面扑来的猛虎。

    他知道对方是兽王，拥有强大的回复能力，但赤月安并不惧与之两败俱伤。

    论治愈力，甘霖内甲足以持平兽王，而赤焰神兵附带的灼烧属性，却能遏制兽王的回复。以伤换伤，他不亏。

    突然，眼前的斑斓巨虎，身躯如同无骨的鱼，轻飘飘的扭动起来，并不断拉长。下一刻，斑斓巨虎化成一条水桶粗壮的黑鳞巨蛇。

    滋滋本该刺入猛虎心脏的直剑，擦着鳞片滑过，制造出焦黑的伤口。而巨蛇头颅一弹，张开尖牙，咬住了赤月安的脖颈。

    糟糕赤月安从没见过形态转化如此快速的兽王，冷不丁的着了道，当即就要自爆，逼退巨蛇。可是，身体忽然涌起一阵强烈的疲倦，能生撕虎豹的双手使不上力，膝盖一软，竟跌坐于地。

    中毒了。

    巨蛇的尖牙蕴含可怕的毒素，通过刚才的撕咬注入血管，麻痹了身体。“嗬嗬”赤月安瞪大双眼，喉中发出不甘心的低吼。

    巨蛇松开嘴，直立而起，鳞片缩回体内，长出双腿双脚，恢复人形，隐私部位被厚厚的长毛遮挡。“圣者和圣者，差距是很大的。”

    灵钧低头嘲讽了一句，回头望向李东泽，道：“你带着该死的混账去拿证据。”李东泽点点头，拎起昏迷不醒的武爷。

    灵钧接着看向张元清，眯眼道：“这件案子我替你出头了，不过你最后先想想，怎么跟长老解释与邪恶职业为伍的原因。”这个垃圾好强啊张元清还处于震惊之中。

    4级满经验的圣者，在他面前，弱得不像话。而且，看得出来，灵钧根本没施展全力。

    这个时候，急促的脚步声再次传来，七八名灵境行者，手持枪械，蜂拥着冲入大厅。

    看到狼藉的现场，看到浑身瘫软于地的赤月安，这些官方行者猛的顿住步伐，面面相觑。

    赤月安努力的昂起头，在没有人注意到自己的时候，向着赶来的属下，嘴唇阖动，说了一段唇语：救我，不然，我把你们干过的事，全部抖出来。

    黎明，宠物店。

    卷毛泰迪跃上木桌，桌上的盆栽伸出嫩绿的须，自觉的替它打开笔记本电脑，开机，输入密码，登入语音会议软件。卷毛泰迪默默等待了十几分钟，直到会议时间开始。

    会议室里，四个头像陆续上线。

    狗长老沉稳的咳嗽一声，做开场白：“视频证据都看了吧。老火，赤月安是你的下属，怎么处置，你来决定吧。”

    头像是火焰神祇的长老，瓮声瓮气道：“按照帮规，按照盟规，他都得死。我的意见是，就地处决，如果你不方便动手，把他还给我，我亲自处置。”视频内容有数十部，包含了强奸、轮奸、虐待等内容，其他犯罪证据不论，光凭这些，就足以定赤月安死罪。

    “只是定死罪就可以了？”头像是河流的女长老冷哼道：

    “我查阅过赤月安的大体检资料，他有极强的仇恨女性心理，以及暴力倾向，这样的心理评估，你是怎么做到视而不见的，早就该查他了。身为长老，你也有责任。”

    “你在教我做事？”赤火帮长老怒道。

    对于火师来说，歧视女性和暴力倾向都是正常的，只要心态没有彻底扭曲，就不用重点观察“或许，我还可以教你做人。”水神宫女长老语气阴沉。

    中庭长老出面打圆场，道：

    “视频证据要递交京城，不知道沙口区的涉案官员会怎么处理。”赤火帮长老嗤笑道：

    “没背景的，孙大圣的铁棒一棒打死，有背景的，各自收回坐骑罢了。官场的事，不需要我们去管，还是说说铜雀楼案吧。”狗长老说道：

    “第一件事，赤月安扶持黑恶势力，数年来，敛财超过二十亿，但我们没有追踪到赃款的去处。”“你的意思是，赤月安背后还有人？”白虎兵众的长老斟酌着说道。

    “只是猜测。”狗长老呵呵道：“他以前是朱家赘婿。”“杀了问灵便是。”赤火帮长老直截了当的说。

    “愚蠢，处死执事需要总部批准，总部审核、调查需要时间。”水神宫女长老嘲讽道。水火不容，两位长老一开会就吵，一见面就打。

    狗长老道：

    “第二件事，沙口区几支行者小队和赤月安指控元始天尊勾结邪恶职业，残害同僚。灵钧及康阳区二队承认当时在场的有一位蛊惑之妖。”赤火帮长老沉声道：

    “我查过铜雀楼现场监控，情况属实。他对此有何解释？”

    狗长老道：

    “元始天尊给的解释是一—惩恶扬善。”

    “惩恶扬善”水神宫女长老低声重复了一遍。赤火帮长老冷哼道：

    “敷衍！不管出于什么目的，与嗜杀成性的蛊惑之妖为伍，是他永远洗不去的污点。按照盟规，私底下与邪恶职业来往，轻则逐出五行盟，重则监禁、死刑。“念他揭露赤月安罪行，立下功劳，又有a级功勋在身，我认为，给予记大过处分，监禁半年。”

    白虎兵众长老当即道：“我反对！”

    记大过的话，会影响元始天尊的升迁，元始天尊是白虎兵众的人，他不可能同意。狗长老开口说道：

    “这里我解释一下，那位蛊惑之妖的姐姐，是铜雀楼的受害者之一，两年前被赤月安杀害。他因此成为蛊惑之妖，此人已经由傅青阳收押，审问过了，没有杀过普通人。”

    闻言，原本迟疑的水神宫长老，立刻发表意见：“我也反对。”

    赤火帮长老和中庭长老没有表态，也没松口。

    五行盟对勾结外人的成员，向来不留情面，暗夜玫瑰的暗子，说杀就杀。记大过和监禁半年，已经很温和了。

    这时，白虎兵众的长老说道：“傅青阳联络我了，他希望能与我们连线。”会议室内沉默一下，狗长老说：

    “让他进来吧。”

    其余三名长老没有反对。

    十几秒后，傅青阳的头像出现在会议室，和众长老以职业相关元素为头像不同，傅青阳的所有聊天软件的头像，都是他自己。“长老们，元始天尊是我的人，关于他的处置，我有话要说。”

    傅青阳的声音不卑不亢，发音标准，字正腔圆。“你要为他求情？”中庭的长老开口了。

    “我不会为任何人求情，我只会阐述事实。”傅青阳语气平静的说道。

    傅家公子哥对长老的尊敬，一直流于表面，毕竟女元帅在他眼里都是垃圾，在座的各位肯定也都是垃圾。“首先，我要先汇报一下元始天尊的心理评估——唯心主义者，现阶段不建议给予太重要的职位。

    “了解了这个人，我们就能从他的行为处事中，找到合理的逻辑。那名蛊惑之妖叫寇北月，两年前，他姐姐无故失踪，后被杀害，他因此成为灵境行者。

    “此人心性还算不错，没有滥杀无辜，甚至比很多守序职业要守序。所以，唯心的元始天尊和他才有交集。所以，元始天尊才会出手帮忙，有了今晚的铜雀楼事件。

    “于法，他错了，于情于理，我不认为他有错。”

    中庭长老叹了口气：“对于执法者而言，唯心并非好事。”

    傅青阳淡淡道：“好事坏事，暂且不论，他至少是个好人，长老们不反对吧。”五位长老没有说话，算是默认。

    傅青阳侃侃而谈：

    “元始天尊的成分没有问题，接下来讲一讲这件事的处理，闹到这个地步，想遮掩隐瞒是不可能的。我们必然要发布公告，向各地分部、总部解释。“赤月安的所作所为，有损五行盟的形象，对内对外都有损，因此，我们需要避重就轻，需要树立榜样。各位长老，你们也不想被总部问责吧。”水神宫长老笑道：“说下去。”

    傅青阳继续说道：

    “可以把赤月安定性为暗夜玫瑰成员，潜伏在五行盟中，为非作歹，横征暴敛，这一切都是暗夜玫瑰的错，和我们松海分部有什么关系，我们也是受害者。“大体检刚刚结束，五行盟内部对暗夜玫瑰的侵蚀并不陌生，完全能够接受。但仅仅是这样的话，依旧不能让所有人信服，失察的骂名在所难免。

    “所以，我们需要引导舆论。”

    狗长老沉吟一下：“引导舆论，是个好主意，说说你的想法。”

    “继大体检之后，松海分部雷霆出击，派遣元始天尊调查各大执事，果然揪出一名暗夜玫瑰成员，元始天尊孤身涉嫌，搜集证据，几经生死后，与康阳区灵境小队配合，捣毁贼窝，擒拿叛徒。”傅青阳一口气说完，一本正经的说道：

    “坏事就变好事了，长老们觉得呢。”

    至于元始天尊的处置，惩罚英雄，不是打自己脸吗。会议室内，顿时陷入沉默。

    片刻后，狗长老微微摇头：“不妥！”傅青阳眉头一挑，“何处不妥。”

    狗长老：“标题太長了。”

    其他长老保持沉默。

    傅青阳心领神会：“我现在就命人重拟标题，天一亮，就发到论坛。”早上八点。

    松海分部在论坛发了一条帖子：

    ＃暗夜玫瑰欺人太甚，元始天尊单枪匹马捣毁叛徒窝点＃PS：错字先更后改。


------------

第一百六十三章 道德值结算

    不管是暗夜玫瑰，还是元始天尊，

    都是极抓眼球的“标签”，帖子一发出来，阅读量每秒上百

    的增加，评论数量也节节攀升。十分钟不到，就有三四百

    条。

    等到了九点半，早高峰结束，大部分人坐班的坐班，起床

    的起床，帖子的评论已经999+。

    【寡人有疾：前排！怎么又是元始天尊的事，我已经看腻

    他的新闻了。先插个眼，等到单位再看。】【小猪乔治：这

    几天元始天尊的信息确实过多，感觉他总闹事儿，没个消

    停。】

    自打元始天尊成为官方行者以来，隔三差五就蹦出关于他

    的事件，而且每件都是大事。论坛里很多人都觉得他事儿太

    多，一件件的，没完没了。

    还好最近邪恶职业试炼，各地每天都有猎杀和反猎杀的事

    件发生，网上讨论度很高，多少分散了注意力。隔在水平浪

    静的时期，肯定要有一堆人吐槽：吃吐了！

    帖子内容很长，说的是继大体检之后，松海分部高层打算

    对中低层进行一次严密的排查，谨防漏网之鱼。于是委任了

    成分清白，且能力出众的元始天尊，暗中调查。

    经过元始天尊的努力和自愿007的奋斗精神，终于锁定一

    个目标——沙口区执事赤月安。

    经调查，

    秒更赤月安长期充当黑恶势力保护伞，圈养女性当奴隶，卖

    银，贿赂沙口区权贵牟利，涉嫌不正当商业竞争.桩桩一件件

    的列出来，其中还包括女性受害者的证词。

    看得人头皮发麻，触目惊心。

    【来日方长：这是一个守序职业能干出来的事儿？他是怎

    么爬上执事位置的，上级长老难道不需要调查吗。哦，对，

    当官的也是守序，不一样该怎么干怎么干，脑满肥肠皆民脂

    民膏。】

    【去日苦多：兄弟你慎言啊。不过，这个赤月安真不是

    人，处死吧，赶紧处死，看得老子血压飘升，每年都大体

    检，可每年还是有那么多人渣尸位素餐，难道大体检是做摆

    设的吗。我有理由怀疑组织高层有没有参与其中。】

    #来日方长被管理员禁言十分钟#

    #去日苦多被管理员禁言三十分钟#

    发言最尖锐的这两位，论坛管理分别送了十分钟和三十分

    钟的禁言套餐。

    【寡人有疾：上面两兄弟偏激了啊，守序又不是圣母，是

    人便有恶念，区别只在于有的人没这个机会。人渣是难以杜

    绝的，所以我们每年都要大体检，每年都要扫除歪风邪气，

    这份坚持才是最重要的。再说，赤月安是暗夜玫瑰的人，只

    能说暗夜玫瑰太恶心了。以后见到一个杀一个。话说，我收

    回刚才的话，元始天尊干得漂亮，这样的事，多多益善，永

    远看不腻。】

    【小猪乔治：暗夜玫瑰对咱们五行盟渗透的有点可怕啊，

    又是一名执事.帖子内容我看了很多遍，感觉热血沸腾大快人

    心，可惜没有把经过详细的写出来你们有没有注意到，当场

    生擒赤月安，那人渣可是圣者啊，元始天尊怎么做到的。】

    【姜阳：帖子说，调查取证是当枪匹马，但没说生擒赤月

    安单枪匹马啊，唉，我要是有这样一名队友，我就不摆烂

    了。】

    【多情的珍妮：哇，我对元始天尊改观了，我以前就觉得

    他是个天才，长得还不错，但没想到人品这么优秀，是个正

    直的孩子。天才可以有很多，但维护秩序的人，才最让人尊

    重。松海分部高层还是会做事的，大快人心。】

    【请叫我女王：看完了，很难想象一个执事居然这么丧心

    病狂，元始不愧是我看好的男人，太棒了。他将来必成执

    事，我想调去松海。】

    【王妃：哼，赤月安这件事虽然让人气愤，但松海分部能

    扫除顽疾，这份态度值得肯定，比我们分部要好，我们分部

    全是一群贪污腐败的分子，我怀疑他们全是暗夜玫瑰的成

    员，建议总部把元始天尊调过来查案。】

    元始天尊的口碑一下子变得金灿灿，夸赞一片。

    这和杀死李显宗，替官方出口恶气的叫好声不同，前者的

    名声加成集中在“强大”、“天才”这些概念上，畏而不

    敬。而扫除顽疾，惩恶扬善，是对人格、品性的加持。

    虽然这样的人一旦翻车，反噬极大，但只要坚守住道德品

    质，那就是一块金字招牌，日积月累之下，除了夸赞元始天

    尊，松海分部也得到了极大的赞扬。

    看看人家这态度，有害群之马就查，有坏人就抓，这才是

    高层该有的态度，只要根没烂，些许害虫迟早会被绳之以

    法。

    【请叫我女王：我刚才去打探了一下情报，你们知道松海

    分部这个赤月安的背景吗，他以前是朱家赘婿，后来离婚，

    加入了五行盟，据说和朱家走得很近。】【寡人有疾：哦，

    朱家赘婿啊，难怪这么无法无天。没有背景的执事，哪敢像

    他这样。】

    【王妃：离婚了？他是朱家哪位千金的赘婿。】

    【请叫我女王：朱家家主的妹妹，那位的口碑在圈子不

    太好，据说喜欢养面首，生活作风很有问题，另外，她也

    是个变态，喜欢虐待面首，我刚打探出来，去年她把一个小

    白脸搞的不能人道，非常残忍。你们说赤月安离婚是不是受

    不了她？而且，帖子里说赤月安喜欢虐待女人.不能再说了，

    你们谁想了解更多，私信找我。】

    昏暗的书房。

    鹅黄色的台灯，照在电脑屏幕上，披着斗篷的大护法，坐

    在桌边，阅读着一封邮件。

    邮件内容正是五行盟论坛上，那则关于赤月安的帖子，还

    附赠了官方行者怒骂暗夜玫瑰的回复。看着看着，兜帽底下

    的嘴唇紧紧据了起来，面皮轻轻抽搐。

    “松海分部这群厚颜无耻的长老,欺人太甚.大护法发出

    压抑的，低沉的怒骂。

    什么脏水都往我暗夜玫瑰身上泼是吧，欺负暗夜玫瑰没有

    舆论主导权是吧。

    大护法缓缓吐出一口浊气，心说正好，官方内部的擂台赛

    在即，该给他们一个惊喜了。

    “叮叮叮

    手机铃声打破寂静，大护法抓起放在手边的通讯设备，看

    一眼来电人后，接通电话。

    “大护法，我听说了，松海分部欺人太甚，竟然又害我暗

    夜玫瑰损失了一位圣者，此仇必报。”电话里传来直属下级

    愤怒的骂声。”大护法嘴角狠狠抽搐一下。

    暗夜玫瑰是隐秘组织，各成员之间并无往来，只与直属上

    级联络。

    除了首领之外，只有三大护法能查阅中低层成员的资料，

    所以哪怕是圣者级的成员，也不知道组织里到底有多少人，

    安排在哪个组织，哪个岗位。“不过话说回来，那赤月安可

    真够变态啊，敛财的手段多得是，偏偏选了最下三滥的。咱

    们暗夜玫瑰怎么会招这种败类。””大护法深吸一口气，声

    音地沉嘶哑：“你很闲吗，傅青阳杀了吗，元始天尊杀了

    吗。”“这”下属愣了一下，以为是大护法栽培的棋子被

    拔，心情不好。

    大护法懒得多说，训斥完下属，干脆利索的挂了电话。

    康阳区，汇通路。

    戴着运动头带的青年，穿着劳保服，挥舞着扫帚，认认真

    真，一丝不苟的清扫街面的尘埃和垃圾。对于清扫垃圾这件

    事，魔眼天王一直很热衷，不管是真实的垃圾，还是人类的

    垃圾。

    只要能还世界清洁，他都会不留余地的去办。

    当然

    更清扫城市街道的行为，本身也是善举，能增添道德值，虽

    然不多，且耗费时间，但魔眼天王来松海，做的就是大海捞

    针的事。满松海的找人，和一边扫地一边找人，并不冲突。

    偶尔还能扶一下老头老太过马路，看见为老不尊的，还能

    赏他（她）几个大逼兜，或者标记对面，攒够道德值后，摸

    上门摘脑袋。这时，裤兜里的手机响了。

    魔眼站直腰，往着扫帚，摸出手机接听。

    “天王，我们收集到元始天尊和止杀宫的情报了，据一名

    守序阵营的散修透露，近日来，有止杀宫成员在康阳区地下

    黑市出现，一口气购买了很多材料，似乎打算离开松海。

    “哦？要撤退了？”魔眼天王笑了，问道：“那元始天尊

    的呢。

    “元始天尊的情报，比较复杂，口述很难说清楚，我已经

    发到您邮箱了。魔眼天王没有回应下属，直接挂了电话，打

    开邮箱，下载邮件附带的文件。

    暗夜玫瑰，元始天尊.魔眼天王扫了一眼标题，略过，阅

    读内容。

    文件里的内容就是五行盟官方论坛的那则帖子，讲诉沙口

    区执事赤月安的罪行。

    魔眼天王最初面无表情，看到囚禁、轮奸、性贿赂权贵、

    卖卵等字眼后，他脸色越来越难看，眼睛里的杀意几乎要溢

    出来。额头的头带底下，那只魔眼疯狂蟠动，似要突破封

    印，向世间展露怒火，清洗罪恶。

    魔眼天王单手按住额头，继续往下看，很快就看到元始天

    尊孤身潜入贼窝取证，在贼窝大开杀戒，生擒执事赤月安的

    简略经过。看着看着，他额头的竖眼渐渐平静，眼里的杀意

    渐渐平息。

    魔眼天王“喷”了一声：“做得不错，他果然是个圣

    母。”

    这和他收集到的，有关元始天尊的情报相符，此人没有任

    何劣迹，案底干净，他近来苦恼没有出手击杀元始天尊的理

    由。“或许我改把他带回兵主教，清洗世界的盛举，当有同

    行者

    魔眼天王沉吟片刻，拨通了下属手机。

    “三件事需要你去办。一，给我查出元始天尊的身份背

    景。二，搜集暗夜玫瑰的情报，发现任何暗夜玫瑰成员，格

    杀勿论。三，我要赤月安案件中，涉案权贵的资料。”

    “是！”

    傅家湾别坚。

    张元清坐在书房，品着上好的红茶，吃着兔女郎奉上的夏

    日甜品。在他的身边是关雅，对面是灵钩和李东泽。

    灵钩啧啧道：“傅青阳果然适合混官场啊，卑鄙，非常卑

    鄙，他的做法让我想起了一个段子。”“什么段子？”张元

    清留了一勺冰淇淋，配合

    的问。

    “哦，洪水的段子，具体忘了。”灵钩砸吧几下嘴，道：

    “那个蛊惑之妖怎么处置？傅青阳有给方案吗。”“没有，

    他想等我主动找他谈。”张元清说。

    这时，他收到了灵境提示音：【道德值+2000】

    果然加道德值了，而且还是两千点张元清一阵惊喜。

    他预料的没错，做好事绝不仅仅是捐款、公益，扶老奶奶

    过马路这么简单。惩恶扬善也是好事。

    现在看来，类似的大案件，必须得盖棺定论，终结此事，

    道德值才会一口气结算。案件进行中，道德值是不会结算

    的。

    额，是杀恶人就奖励道德值，还是说要把案件定性、公

    布，才会奖励道德值？如果是前者，那什长对魔眼天王道德

    值的估算就不对了。

    “咦，我居然奖了三百点道德值，不错，重伤治安员的损

    失得到了弥补，还有得赚。”灵钩也收到了灵境提示，一脸

    的开心。李东泽羡慕不已：“我只奖励30点道德值，毕竟我

    什么都没干。

    关雅嫣然道：“什长，我是60点。”

    老司姬喝了一口果汁，侧头看向身边的张元清：

    “元始，你应该奖励不少吧？灵境给了多少道德值。”对

    面的灵钩和李东泽满脸好奇的看来。

    PS：推荐耳根新书：《光阴之外》


------------

耳根新书推荐

先说一下，章节已更新，这章是给推荐耳大的新书。

    耳根新书《光阴之外》今日开书，时隔近一年，耳大终于开书了。

    我是看他书长大的，以前读书的时候，跑网吧的第一件事，不是打游戏，而是先看看仙逆更新没有。

    没想到有朝一日能和喜欢的作者达成管鲍之交。

    光阴之外，郑重推荐。
------------

第一百六十四章 元始：我成间谍了？

    “不多不多.

    张元清摆摆手，就在李东泽和关雅以为真不多时，他话锋一转:“2000点。关雅差点被果汁哈到，“两，两干点道德值??”

    “哦，天呐，我这辈子都没有见过这么多的道德值”李东泽感慨道。

    普通灵境行者积攒道德值的方式比较单一，无非是一些公益、好人好事，道德值通常维持在一百左右。

    官方行者有专门的渠道捐款，五行盟每年还会组织员工做大型公益，积攒道德值比散修要便利，普通官方行者的道德值，大概维持在100—200之间。李东泽虽然不热衷公益慈善，但也没干过坏事，这些年积攒的道德值就两百左右，元始这家伙，干了一票，直接是他的十倍了。

    两干点道德值，喷喷，这样的大案很少见啊。你以后可以尽情杀人做坏事了。”灵钩叉起一块蜜瓜吃着。我也是这么想的，但直接说出来是不是不太好?张元清义正辞严:

    “我怎么会做坏事呢，唉，这些道德值给我完全没用。“你怎么不做坏事，你总偷看关雅的胸。”灵钩拆穿他。

    “这不是偷看，这是对美好事物的欣赏和向往，另外，关雅姐就在边上，你这么说显得很不尊重她。”张元清警了一眼娇美如花的混血美人。灵钩“吓”一声:“她当年打掉我

    门牙的时候，也没见她多尊重我。

    啊?老司姬当年捧过灵钩?张元清一下好奇起来，八卦道:“怎么回事。

    关雅笑眯眯道:

    “他当年是个色胚，见到漂亮女孩子就搭讪，有一次跟着他外公来傅家拜访，见了我就要牵手，很臭美的说什么林妹妹。

    “我那会儿刚学中文没几年，不知道林妹妹是谁，就把他给捧了一顿。唉，当时我们都不是灵境行者，现在他是圣者，我打不过他了。”哦，青梅竹马啊张元清酸了一下。

    灵钩干笑两声:“都陈年旧事了，何必再提呢，你这样会让我很尴尬。

    那两件事后，灵钩的心灵和漏风门牙一样深受打击，从此姓傅的女人就不是他的菜了，再漂亮也不要。灵钩看一眼张元清，姿态懒散的笑道:

    “我这人不喜欢太熟悉的姑娘，不然以我的风雅和气度，关雅现在就是我女朋友了，真是便宜了你小子。”话里话外就有撮合两人的意思。

    关雅看他—眼:“你什么意思?“

    灵钓嘿嘿道:“就是想看傅青阳喊自己下属姐夫，那—定很有趣。

    关雅呵了—声，扭头看张元清，道:

    “他现在可出名了，中意他的女人数不胜数，刚才女王还发我信息问你的事，喷喷，那女人看起来对你很有好感，有没有兴趣勾搭一下。”

    她对元始果然很有好感，没有达到恋人的程度，

    但远超一般的异性朋友，这种状态继续维持下去的话，傅青阳就真得喊元始姐夫了对女人心思无比熟稔的灵钓一眼就看出关雅心里的酸溜溜，越是调侃，其实越是在意。

    张元清就没这份玲珑心思，他虽擅长社交，却不懂女人心，下意识的踩—脚油门;

    那确实是个和关雅姐一样胸有沟壑，骑股相当的女人啊。等她哪天想开了，关雅姐你可要通知我。这怕不是个傻子吧灵钩听闻此话，心里—沉。

    他连忙看向关雅，关雅咯咯娇笑:“好啊好啊。”虽然是笑，但眼里可没什么笑意。

    张元清很满意自己的车技，也哈哈大笑。

    还真是个傻子.灵钩寻思着哪天带这小子开开荤，让他多了解一下女人，知道在对自己有好感的女人面前，说另一个女人的荤话有多愚蠢。正确的回答应该是:那个女人虽然不错，但和关雅姐这样胸有沟壑—针见血的美人相比，判若云泥啊。

    这时，傅青阳推开书房的双开木门，浅而淡的眸光扫过四人，淡淡道:“元始，跟我出来一下。”

    张元清连忙放下挖冰淇淋的小银勺，屁颠颠的过去。

    见他过来,傅青阳回身便走,等张元清关上书房的门,跟了上来,他不回头的说道:“案子算定性了，奖励不少道德值吧。”

    “两干。”张元清说。

    傅青阳领首:以后处理事件时，不用因为普通人而束手束脚，更不怕在道德值上被敌人算计。嗯，这个案子，你有什么感想。张元清沉默一下:

    “我对松海很失望，我心里一直以松海人自豪，它那么发达，那么富裕，那么出类拔萃，就是在全世界，它也足以名列前茅。但现在，我只觉得它垃圾。”顿了顿，补充道:“比灵钩姜精卫关雅女元帅还垃圾。

    因为外公的关系，他的爱国情怀很重。

    以前也不是没看过恶劣案件，但新闻里看到和亲眼所见，对三观的冲击不是一个层次的。

    在他详细了解武爷的罪行，了解沙口区权贵的参与后，产生了通知魔眼天王的想法时，其实就已经对那位天王“清洗世界”的理念，产生些许共鸣。这是极为危险的征兆。

    “那确实很垃圾了”傅青阳点点头，又道:“如果因此产生厌世心里，记得找孙执事，他会对你做心理辅导。”前行了几步，他语气平淡和郑重，“不要对人性抱有奢望，不要对世界心怀绝望。

    百夫长是在开导我?张元清受宠若惊。

    走过廊道，沿着双向楼梯下行，傅青阳又道:“寇北月是无痕的人，你觉得如何处置?“

    闻言，张元清便知正事来了，当即道:“百夫长做主。

    傅青阳刻意唤他出来，应该不是问怎么处置寇北月那么简单。

    “五行盟对邪恶职业的态度，向来是宁杀措不放过，像寇北月这样的，即便留着不杀，也要长期监禁。但我认为，他的用处绝不仅于此。”傅青阳说。“比如呢?”

    “比如，我们需要—个能打入那个小团队内部的人。

    小团队内部，指的应该是无痕大师的团队.张元清恍然大悟:“您的意思，是想把寇北月发展成线人，成为安插在无痕大逆不道团队的间谋?”“你的后半句话怎么听着如此拗口?”傅青阳看他—眼，说道:

    “那个寇北月我审问过，不是很聪明的样子，心思也很简单，这样的人不适合当间谋。“那您的意思是”张元清心里一咯瞪。

    傅青阳点头，给予肯定的答复:

    “你说的不错，分部需要一个间谋，时刻关注那股势力。元始，你头脑灵活，擅长交际，是个当间谋的好苗子，那寇北月就是你的投名状。有了此事，无痕，以及他魔下的邪恶职业，一定对你好感大增。

    确实，小圆要是知道，一定发自内心的感激我，无痕大师也会愈发接纳我，但是.

    张元清心说，但是臣妾做不到啊，无痕大师要是知道我混进组织里当奸细，会把我千掉的。他想抱无痕大师这条大腿，出发点是危机关头有靠山，是保命啊，不是送命!

    傅青阳作为高等级的斥候，一眼就看出他的顾虑，以及丰富的内心戏，解释道:“只是让你盯着他们，不用你做什么。必要的时候给出情报就行。”

    “必要的时候是什么时候?“

    “无痕难以自控的时候。”傅青阳淡淡道:

    “你应该知道，能成为邪恶职业的，都是现实里的罪犯。但你不会知道，罪犯只是开始，邪恶职业等级越高，心态越扭曲，这是职业的特性，无法避免。“那位主宰虽然一直很自律，且低调，可职业的特性不会改变，他越是忍耐，邪恶滋生的越恐怖，迟早有崩溃的一天。而那时候，就是灾难来临之际。”

    张元清忽然想起，每次见到无痕大师，他的声音都饱含着痛苦，像是在苦苦忍耐着什么。

    难怪他要青灯古佛伴残生，难怪小圆说无痕大师不方便出手。“那怎么样才能化解心里的恶念?”张元清皱眉道。

    “杀戮!”傅青阳沉声道:“蛊惑之妖的嗜血，蛊巫师的阴毒，幻术师的邪恶，最后都要归于杀戮。而一旦破了杀戒，洪水就决堤了。但在无痕失控前，分部的长老们不愿意与他为敌，那样代价太大了，所以需要你盯着。

    “我明白了”张元清低声道。

    说话间，楼梯走到头，眼前是一扇黑色铁门，傅青阳取出门禁卡，递了过来。“处理完他，陪我一起审赤月安。”他表情平淡的说。

    审赤月安?这有什么好审的，直接死性啊张元清刷开门禁，走入私牢，按照傅青阳的指示，来到第三间铁门前。集休息、洗漱于一体的小房间里，脸色苍白，眉浓眼亮的少年，略显虚弱的靠坐在床上，一脸平静。

    有种心愿已了，能坦然赴死的觉悟。

    他的伤势已经被那位兽王自愈，但寇北月知道，死亡依旧不可避免。

    落在五行盟手里，处死是唯一的选择了吧，守序和邪恶水火不容，他断然没有活命的道理。听见脚步声，垂头而坐的少年抬起头来，看见是张元清，眼睛一亮。

    “你们分部怎么处置赤月安?”他迫不及待想知道结果。“死刑!”张元清沉声道。

    寇北月如释重负，愈发能接受自己的命运了，“不错，黄泉路上我还要接他。元始天尊，你记得替我向小圆说声谢谢，她在我最孤独最绝望的时候，接纳了我，引领着我，不然，我可能早就堕落了。与我而言，她如母如姐，我很感激她。

    张元清点点头:“还有吗?”

    寇北月想了想，道:“一定要把赤月安的案子公之于众，上新闻那种，这样我爸妈就能看到，他们会知道，他们的儿子，从未做过那种禽兽之事，他们的儿子—直为了报仇努力的活着

    说着，想起了过往两年里的心酸和痛苦，这位身受重伤也没哭喊求饶过的少年，眼眶湿润，满脸悲伤。张元清问道:“还有吗。

    “没了嗯，再就是谢谢你，你是—个好人，我很敬重你。”

    寇北月惊奇的发现，说这些话时，自己竟然没有半点槛尬和窘迫，换做平时，他是绝不会说出这么矫情的话的。大概是人之将死其言也善?

    张元清点点头，刷开了牢房的门:“好的，说完了就出来吧。松海分部决定宽怨你。从哪来，你就回哪去吧。???寇北月呆呆的看着他

    —时间，牢房陷入诡异的寂静。

    大概有个两三秒，寇北月面孔扭曲，咬牙切齿:“敬重你麻痹，你就是个王八蛋!”

    沙口区,街边。

    一名穿着牛仔裤，戴鸭舌帽的男人，站在街边，一边警惕的环顾四周，一边听着电话。

    赤月安被捕了，他经营的铜雀楼被官方查封，人也落入了官方手里，他在被捕前，威胁您救他，不然就把您的事都抖出来。”“他被关在哪里，狗长老的动物园?”电话里传来淡淡的声音。

    “抱歉，我没打听到，但人是被康阳区的灵境行者带走的，官方论坛的帖子，您应该看过了。”“嗯。

    “需不需要杀了元始天尊，这小子不知收敛，到处得罪人。”

    “你杀不了的。呵，我对他倒是挺感兴趣。赤月安我会处理掉，你继续潜伏。”“是。”

    寇北月走在熙熙接攘的街头，心里很不是滋味。

    刚骂完元始天尊，尴尬的发现自己身上没钱，只好期期艾艾的要了20块钱当路费，他打算做大巴返回金山市。他打开手机，发现有十几条小圆的未接来电。

    “小圆应该但心怀了,先给她回个电话冠北月拨通了如母如姐的手机。

    他知道小圆没有培养自身的情报网，打探消息，得定期前往一些熟悉的黑市。今天凌晨发生的事，还没开始发酵，小圆很难立刻得知。

    “嘟嘟~”

    手机接通，扬声器里传来小圆冷冰冰的声音:

    “寇北月，你很可以，都学会关机了。元始也关机了，是跟他学的?往日听起来，让人不耐烦的，妈味十足的话，此刻却如天籍。

    寇北月有种恍如隔世的感觉，他脸上荡漾起没有阴霆，没有沉郁的笑容:

    “小圆,我终于能放下过去了,我重生啦。”

    电话那边沉默几秒，接着传来小圆小心翼翼的声音:“你是说.寇北月振奋道:

    “元始天尊带我捣毁了赤月安的贼窝，生擒了这个畜生，松海分部的高层决定处死他。

    元始天尊帮你解决这件事了?生擒赤月安?他有没有受伤”小圆的声音陡然拔高，但又很快顿住，找补般的问道:“你有没有受伤?

    “我没事。”神经大条的寇北月没在意小圆的异常。

    “可惜了，死在外面最好。”小圆刻薄了一句，淡淡道:“滚回来吧，我会替你向无痕大师求情，重新接纳你。”“嗯嗯!”寇北月没有注意到小圆的失态。

    无痕宾馆。

    前台，白衬衫搭配酒红色小西装的小圆，缓慢放下了手机，她冷冷冰冰的表情如消融的冰块，涌起欣慰和愉悦，心情大好。小圆转身离开前台，嘴角微翘，乘坐电梯，抵达404号房间。

    “咚咚!

    她敲响房门，低声道:

    “无痕大师，我有事曩报。”

    PS:错字先更后改。


------------

亿盟感谢单章

    灵境的第一个E盟诞生了，也是我写作生涯里的第一个E盟，感谢“数字E盟菜祖师”，。

    菜祖师yyds。

    因为发生了一些不愉快的事，所以我这个月本来打算当個争榜路上的孤勇者。

    五月底的时候，我说菜总，新书成绩稳定了，我想争榜，菜总说：好的，下个月顶你！

    于是六月初，我兴冲冲的发了争榜单章，结果我还没飞起来，菜总先飞了.......

    我心说，咦，我的金主呢，我这么大一个金主呢，这串数字是什么鬼！

    一问才知道，原来他被降维打击了，我赶紧去找菜总，说，大佬，咱们稳住心态，争榜要紧。

    他说：争榜？亿盟，啪，没了！

    然后我心态也炸了（狗头）。

    简直离谱，我当时心里很气愤，心说人家消费了几百万，结果啪的一下，成数字id了，换我，我心态也炸。

    但身为作者，心里窝火很难说出来，只能深夜哭湿枕头，今天菜总突然跟我说，要给我上E盟，虽然他说的是清余额，但我知道，菜总是记得上个月给我的承诺。

    不然，在无比恼火的情况下，肯定不会大额打赏了，至少不会这么快大额打赏，可我的争榜就在这个月。

    他这几天总是问我，榜单稳不稳。

    菜总对我确实真爱啊。

    所以趁着开单章感谢，我也说一些题外话，起点的审核、客服业务确实离谱，非常薄弱。

    作为一个上市公司，对大客户的维护、服务方面，拉胯到难以想象。

    我在任何一个地方消费几百万，人都得把我当大爷供着，大客户区别对待是再正常不过的吧，结果随便几个无厘头的举报，啪的就变数字了。

    可能存在失误的因素，但对大客户缺乏重视，缺乏维护，审核业务拉胯，也是不争的事实。

    身为作者，肯定是希望平台越来越好，越来越完善，希望起点能完善这一块的业务，维护好大客户。

    咱不能做市值的巨人，运营的矮子。


------------

第一百六十五章 烧

    小圆说完，静等两秒，而后握住门把手，

    轻轻拧开。

    眼前的景物随之变化，酒店走廊在一阵水波般的扭曲中，变成古朴庄严的佛殿，高大的佛像拈花低眉，佛眼似眯似睁，既慈祥又凶戾。

    小圆仔细审视一眼佛像，悄然收回目光。

    佛庙是一处幻境，源自无痕大师心中的幻境，并非真实存在。

    那尊似慈悲似凶戾的佛像，是无痕大师内心所化，他幻化出了这座佛庙，将自己困在其中。

    佛像象征着无痕大师的内心，佛像不动，无痕大师就不会失控。

    哪天佛像敛了慈悲，做金刚怒目，则证明无痕大师已经无法控制内心的杀念。

    “无痕大师，元始天尊已助寇北月复仇，这孩子前尘已了，愿归于您座下，重新修行。”小圆诚恳道：“请您接纳他。”

    佛殿寂然，青衣背影巍然不动，过了十几秒，无痕大师苦苦压抑的声音回荡：

    “可一不可再！”！

    小圆如释重负，欣喜道：“是！“

    她连忙低头合十，朝佛像施礼。

    正要退出佛殿，耳边再次回荡低沉而痛苦的声音：

    “可让元始天尊帮忙搜寻心有善念的邪恶职业。”

    这么重要的事交给元始天尊？无痕大师彻底认可他了？小圆一愣，心底涌起难言的惊喜。

    她同意加入“亡者归来”帮派时，无痕大师给出的回复是：那便亲自去验证。

    这说明无痕大师也很在意元始天尊的理念是否只是流于表面的口号，如今，元始天尊终于用实际行动，证明了自己的理念。

    无痕大师彻底接纳他，认可他了。

    这个小团队，终于迎来第一位守序职业。

    “好！”小圆嘴角泛起笑意。“叮！”

    傅家湾，一楼大厅，造价昂贵的真皮沙发上，张元清掏出手机，看完信息，忙望向对面的傅青阳：

    “百夫长，无痕大师那边回我信息了。您果然料事如神啊，他们真正接纳我了。”7

    他不着痕迹的奉上马屁。

    小圆发来信息，向他表示了感谢，并提出了无痕大师的要求一帮忙寻找向善的邪恶职业。这其实是在告诉他，无痕大师视他为自己人。

    以后终于可以心安理得的求助无痕大师，哪怕遇到魔眼天王，我也能有自保之力，再加上两干点道德值的奖励，虽然我做这些事时，没有过于计较利益，但收益确实高的让人欣慰啊张元清欣喜的感慨。

    傅青阳端起瓷盏，抿了一口茶，起身道：“那就好，跟我去审问赤月安。”

    张元清忙起身，跟上他，两人沿着双向楼梯下行，重新返回地下一层。

    “百夫长，您上次得到狗长老允许，可是杀过庞执事的。“

    刚才在客厅讨论了赤月安的问题，他才知道赤月安几年来敛财二十多亿，超过一半的资金去向不明，背后疑似有更大的鱼。

    张元清更倾向于直接杀死赤月安问灵。

    如今他是3级夜游神，配合伏魔杵，能承受4级守序行者的精神污染。

    “那是非常时期，堕落圣杯和暗夜玫瑰的重要性，是铜雀楼能比？”傅青阳淡淡道。

    哦，咱们的规矩底线很灵活嘛张元清心里吐槽。

    傅青阳面无表情的说：“你在心里说我坏话？“.

    张元清矢口否认：“没有没有百夫长，您觉得赤月安会不会是朱家的敛财工具？”

    “不是朱家。”傅青阳淡淡道。不是朱家？

    身材挺拔的百夫长优雅迈步，解释道：

    “朱家每年向五行盟出售生命原液，能获利上百亿，还不算家族的其他产业，能干干净净把钱赚了，怎么会为了这点蝇头小利，惹得一身骚。但朱家是大家族，派系林立，总有些人会为了挣钱，钻营歪门邪道”

    张元清恍然大悟：“您是说，赤月安的前妻？“

    傅青阳淡淡道：“也有可能赤月安是其他组织的成员，这得审完才知道。可惜，虎符已经送回总部。而我的测谎道具，对圣者作用不大。”

    不管背后是谁，都要秋出来，如此丧心病狂，岂能放过！张元清心里“余怒未消”。

    边走边说，两人走过长长廊道，两边是一间间牢房，最后在廊道尽头停下来。

    赤月安就被关押在最后的这间牢房里。

    他还是穿着白色的西装，但遍布褶痕和污迹，大背头凌乱披散，他的脖子上戴着木枷，脚踝缠绕镣铐。

    虚弱的半躺在床上。

    木枷伽和镣铐都是道具，要束缚住圣者有点勉强，因此灵钧额外给他注射了一管生物毒素。

    值得一提，道具是能被带入灵境的，这个状态下，赤月安要是下副本，那就必死无疑。

    听见脚步声，赤月安立刻扭头看来，无视了傅青阳，落在张元清脸上。

    这位火师脸庞闪过怒火和恨意，一字一句，咬牙切齿：

    “元始天尊！“

    要说最恨的人是谁，无疑是元始天尊，赤月安甚制不恨那个蛊惑之妖，因为那家伙是小角色，翻不起浪，威胁不到自己。

    都是因为元始天尊多管闲事，铜雀楼才被查封，他也沦为阶下囚。

    “我还是比较喜欢你昨晚嚣张狂妄的样子。“张元清嘲讽道：“你看看自己现在的模样，好像一条狗。”

    性格暴躁的火师哪受得了这样的嘲讽和挑衅，赤月安额头青筋怒爆，眼球都要瞪出眼眶。

    他压住心里的怒气，忽地嗤笑道：

    “你又能得意到几时，勾结邪恶职业，私自查案，就算你是元始天尊，长老会也不会放过你。”

    在守序和邪恶不死不休的局面下，与邪恶职业为伍，是性质非常恶劣的重罪。

    元始天尊没有背景，即便功劳再大，也休想逃避责任。

    “哦，那个邪恶职业刚刚走了。“张元清说：“长老会说我无罪！“

    赤月安冷笑道：“你继续逞强便是。“

    傅青阳淡淡道：“他确实无罪。”

    听到他的背书，赤月安顿时脸色一僵，高声道：“不可能！勾结邪恶职业，是重罪。你们还重伤、杀死治安员....“

    他不信背后的权贵甘心任人宰割，一定会下场博弈。

    身为执事，五行盟可以全权处置他，但那些权贵可不是五行盟能管的，即便是松海政府，要处理那些人，也得上报京城。

    京城没有表态前，沙口区的权贵们自然会运作，而康阳区行者小队的暴力执法，就是最大的突破口。

    “勾结邪恶职业是长老会允许的，制于重伤治安员，不好意思,那不是我干的。”张元清笑道。

    有什么区别？赤月安怒目相视。

    “那家伙叫灵钧！”张元清报出渣男的名字。

    灵钧赤月安愣了一下，愤怒的表情忽然凝固。

    他知道这个名字，官方四公子之一，太一门主的子嗣，外公是百花会大长老，论家世背景，比傅青阳还要稍胜一筹。

    沙口区的权贵，怎么可能以这个把柄攻讦这种等级的太子爷，他们没这个能耐。

    赤月安心里一片绝望。

    更绝望的是，铁门外的张元清说道：“长老会对你的处置是一死刑！等总部批下来，你的死期就到了。”

    赤月安整个人仿佛垮了，目光变得呆滞。

    他早有预料，可亲耳听见，还是有些难以接受，难以遏制的涌起绝望和恐惧。

    张元清话锋一转：“赤月安，你还有机会。只要你供出幕后主使，

    我们会向长老会求情，争取终身监禁，虽然没了自由，但比死要好。”

    闻言，赤月安灰败的瞳孔里迸发出希望的光。

    但下一秒，赤月安冷笑道：“没有主谋，是我自己做的，与任何人无关。“

    张元清顿时看向傅青阳，审问这方面，他是彻头彻尾的小白，赤月安是执事，非他三言两语能忽悠。

    还得交给专业人士。

    傅青阳察觉到下属的目光，淡淡道：

    “赤月安，我看过你的精神评估，有暴力、性虐待倾向，任何病症都有原因，你以前是朱家的赘婿，朱家那位老阿姨同样有性虐的癖好，你在她那里遭受了极大的折磨吧。

    “在那样的环境下待久了，通常心里都会出问题，或精神崩溃，或被调教成受虐狂。但你是火师，火师永远不会甘心被欺凌。

    “因此，你变得仇视女人，痛恨女人，喜欢在性方面折磨女人。在你离开朱家，加入五行盟后，你原以为自己终于解脱，

    可你渐渐发现，日积月累的虐待，已经彻底扭曲你的心理。

    “于是在你的授意、庇护下，铜雀楼出现了，它是你发泄病态欲望的地方，你在那个可怜的女人身上，找回了自尊，找回了快乐，真可悲啊，我从不怜悯任何人，却对你产生了极大的同情。“

    真损啊，杀人诛心张元清看一眼傅青阳，想到对方是高等级斥候，又连忙移开目光。

    赤月安双眸赤红，布满血丝，拳头无意识的握紧，凸起青筋，脸庞已是狰狞一片。

    傅青阳语气一如既往的平静，仿佛损人的不是他，继续道：

    “你的这些过去，我还没有公布，如果不介意的话，我可以帮你广而告之。没准还能收获一波同情，免除死罪也不是不可能。

    “”赤月安嘴唇动了动，下意识的想说什么，但又忍住了。

    他深吸一口气：“如果真想问什么，让长老来吧，我不会信你们的。

    嘴很硬嘛！张元清松了口气，藏住喜悦。

    这正是他们想要的，本来就没打算直接问出结果，所以刚才在客厅讨论时，定的目标就是让赤月安松口。

    傅青阳一脸事情尽在掌控的平静，道：

    “我会汇报给长老。“

    赤月安微微垂头，松了口气，又猛的抬起头来，咬牙道：

    “元始天尊，为什么？”昏暗的密室里。

    一张铺设黄绸的长桌置于中央，桌上摆两个烛台，红烛静谧然烧。

    桌面有盛着糯米的铜盆，红线串成的铜钱，朱砂绘成的黄纸符.以及一个巴掌大的木偶。

    这只木偶没有五官，是最粗糙的人形。

    前胸贴着一张符纸，上面画的不是咒文而是“赤月安”的名字，以及生辰八字。

    一双莹白如玉的手捏着针管，将针管里的鲜血推入一口白瓷小碗中，接着倒入黑色的汁液，撒入糯米，再捻起纸符烧成灰烬，丢入瓷碗。

    做完这一切后，莹白如玉的手沾上少些碗中液体，在木偶没有五官的脸庞轻轻两点，画出眼睛。

    深黑色的液体，被木偶吸收，赤月安的五官凝聚而出。

    莹白如玉的手拿起木偶，又优雅的捻起一枚银针，骤然刺在木偶的眉心。

    “嗤嗤”眉心青烟直冒。

    “什么为什么？”张元清反问。

    赤月安厉声道：“你我无冤无仇，为何跟我过不去。为何要冒着生命危险，潜入铜雀楼？只是为了一个蛊惑之妖？“

    愤怒的骂声里，赤月安眉心忽然冒气青烟，接着“呼”的一身，窜起黑色火焰，他的皮肉在火焰中迅速溶解，而后是骨头。

    兩秒不到，这位七尺壮汉就“烧”的干干净净，衣服裤子以及木伽镣铐，却完好无损。

    他就像被凭空抹去了一樣。

    死，死了？张元清瞳子孔微缩，被眼前的一幕，惊的毛骨悚然。

    PS:错字先更后改。


------------

第一百六十六章 偶遇

    好端端的一个人，就这样死了?而且是这么诡异惊悚的死法

    张元清愕然的站在原地，脑子还没反应过来。傅青阳便显得沉稳老练，掏出门禁卡，打开铁门，语气沉稳:

    “去看看，灵体有没有残留。“

    “好，好”张元清回过神来，收起心里的震骇，大步奔入囚室，在床边停下。他双眼涌现漆黑浓稠的“液体”，覆盖眼白，审视四周片刻，摇头道:

    “没有灵体留下，赤月安魂飞魄散了，死的很干净。”说着，眼眶里的能量退去，眼睛恢复正常。

    傅青阳沉吟一下，“巫蛊师的咒杀术，隔空咒杀圣者，施术者等级很高。而且应该掌握着赤月安的生辰八字，鲜血、皮肉、头发等蕴含DNA信息的东西。“

    巫蛊师的咒杀术，赤月安背后的组织是灵能会?不对，如果是这样，大体检时就把揪出来了，会咒杀术的未必是巫蛊师，也有可能是借助道具张元清沉声道:“咒杀术是诅咒吗，是巫蛊师圣者阶段的技能?“

    说起来，巫蛊师这个职业，他并不陌生，从“天道不公”到黑无常，再到阴阳镇里的Boss，都是巫蛊师。但这般远程咒杀的能力，他是第一次见，感觉有些惊悚。

    傅青阳慢条斯理的收起木枷和镣铐，道:

    “咒杀术是诅咒的一种，某种意义上来说，这才是真正的诅咒，真正的巫术。

    三大邪恶职业中，巫蛊师的特点是阴毒。

    “很多时候，他们并不会正面迎敌，而是下毒，或者找机会收集目标的信息，比如生辰八字、DNA、照片等，然后开坛做法，远程咒杀、削福。

    “其中，DNA是重要的，一旦被巫蛊师得到，几乎必死!只有少数几种能力可以化解。“

    这么说来，我其实根本没有见识过真正的巫蛊师，以后要注意保存好自己的DNA了，来历不明的女人也不能碰，DNA可不只有细胞组织

    张元清深吸一口气，把注意力转移回正事，懊恼道:“早知道就应该直接杀了问灵。“

    “没必要懊悔已经发生的事，对方选择杀人灭口，其实已经不打自招。”傅青阳说。他总是一副泰山崩于前而不改色的姿态，对万事万物都有着强大的自信。

    “果然是赤月安的前妻吗。”张元清沉声道。

    傅青阳“嗯”一声:“大概率是，不过赤月安已经死了，算是死无对证，她也不是五行盟的人，没办法强制大体检。暂时拿她没有办法。“

    他侧头望着心腹，摇摇轻叹:“我听说朱家那位老阿姨很记仇，你害了她前夫，断了她财路，难保她不会报复你。不过，我想你已经债多不压身了。“

    张元清想起赤月安的凄惨死状，心里大惊:

    “百夫长，我招惹的这些强敌，这些势力，可都是为了咱们组织啊，组织应该对我负责，而不是嘲讽我。”傅青阳淡淡道:

    “咒杀术需要媒介，你注意收拾好自己的dna，没什么好怕的，难不成她还找上门来问你要头发?”张元清说:“就怕那个老阿姨色诱我啊。”

    傅青阳想了想，就说:“我会警告她的，这件案子还没结束，以后有机会再找她清算吧。我们也还需要再确认，万一不是她呢。”

    张元清点点头，只要锁定了嫌疑人，将来清算也是一样。这就是所谓的，正义也许会迟到，但永远不会缺席。

    傅青阳抬起左手，看了看腕表，道:

    “你去找关雅吧，我约的客人还有十分钟到。”别墅—楼，西侧的格斗室。

    关雅穿着宽松的练功服，在窗边压腿，几米外是同样拉筋的张元清。

    虽然傅青阳会去警告朱家老阿姨，但对方未必会咽下这口气，咒杀术防不胜防，只要一有疏忽，我可能就阴沟里翻船．当然，还得躲避魔眼天王的“搜捕”，真希望分部长老能快

    点解决掉偏激愤青。

    这家伙一天不除，睡觉都不安稳。

    张元清收回思绪，扭头看向容貌精致，娇媚动人的混血美人，问道:“今天怎么突然想到练习格斗?“

    老男人的韵味。

    这不是安妮和比尔先生吗，他们怎么来傅家湾了?傅青阳说的客人，就是他们?

    张元清吃了一惊，连忙趴到窗边，仔细观望。

    关雅顺着他的目光看去，透过景观树，看见了进入别墅的两名外国人，她在尤物安妮身上略作停留，又瞥了一眼恨不得把眼珠子抠出来丢到外面的元始。

    关雅磨了磨牙，心底没来由的烦躁。“别看了，开始训练。“

    关雅腾空而起，两条又长又直的腿，快速夹住张元清。

    她凌空拧动腰肢，像鳄鱼那样翻滚起来，啪的就把张元清炫在榆木地板上。“+，你不讲武德!”张元清大怒。

    两人迅速打了起来，格斗室里一阵急促的“啪啪”声。

    绿茵缤纷的大院里，比尔·塔伦蒂诺忽然扭头，望向别墅西侧。“怎么了?“

    安妮询问道。

    比尔·塔伦蒂诺收回目光，微笑道:“刚才似乎有人在注视我们。”

    安妮露出一个干娇百媚的笑容:“注视我们不是很正常吗，谁能抵挡我的魅力呢。“

    比尔收回目光:“确实如此，那么美丽的女士，能否发挥你的美貌，诱惑住傅家的少爷，替我们争取到最大利益?““当然!”安妮笑道。

    一个小时后，张元清鼻青脸肿的离开格斗室，进入隔壁的淋浴间冲澡。

    真是的，下手没轻没重，我没对她施展出江湖失传多年的龙爪手啊张元清回到客厅，在门口朝外张望，发现黑色豪车还在。

    便进入餐厅，享用兔女郎准备的食物，补充体力。

    他切下一块牛排，放嘴里慢慢咀嚼，突然想到傅青阳的家族，在国外有着庞大的产业，这家伙年幼时和关雅一样都是在国外长大。

    那么他和国外的灵境行者有交集，倒也正常。

    张元清细嚼慢咽吃完一块牛排，端起堆满土豆泥的碗，一勺一勺的挖着，软嫩香滑的土豆泥混杂着特质酱汁和胡椒的味道，咸淡适中，回味无穷。

    当吃完土豆泥，楼梯方向传来一阵脚步声，伴随着灵钧殷勤的声音:

    “安妮小姐，不要急着离开嘛，不知道我有没有荣幸，请你共进晚餐呢。傅青阳是个禁欲的变态，不懂得尊重女士，但我懂啊，安妮小姐，安妮小姐?”

    张元清连忙探出半个脑袋，朝外看去，只见比尔先生和安妮小姐，大步往外走，一刻都不愿停留似的。踩着人字拖的灵钧在身边屁颠颠的跟随，左一句安妮小姐，右一句共进晚餐。

    整个一舔狗。

    遗憾的是，灵钧太子爷的殷勤，并没有换来安妮多看哪怕一眼，乘坐豪车驶离傅家湾。张元清叉着一根泛着油光的肉肠出来，笑道:

    “洋马品相虽然不错，但性子太烈，又眼高于顶，看起来很难驾驭。灵钧少爷还是继续开国产吧。”灵钧耸耸肩，往松软沙发一躺:“性子烈不烈我不知道，但眼光确实高，看不上一般的灵境行者啊。”“一般?”张元清咽下肉肠︰“你没告诉她你的身份吗﹖您可是大陆本土数一数二的太子爷。“

    灵钧“哈哈”两声:“我逗她完呢，人世间有百媚干红值得细品，唯独美神协会的女人不能碰，她们是带刺的玫瑰。嗯，美神协会你知道吧，是一群“爱欲”职业组成。

    同级别就不行了。

    “他们是国外的灵境行者啊?来这里做什么?”张元清趁机打探。

    “虚空职业还能做什么，当然是做生意。松海分部每年都会把一些性价比低的，或存量过多的道具和材料整理出来出售。虚空职业是灵境世界里的商人，他们对贸易有着强烈的痴迷，因此，由虚空职业组成的商人工会，有着远超世上所有组织的库存，种类也是最丰富的。

    “只要你花得起钱，各大职业的道具、材料，都能从他们那里买到。往年六月份、十二月份就是交易日，长老当然不会管这些小事，傅青阳来了之后，贸易的任务就交给他了。刚才那个安妮，谈判时不停的抛媚眼，试图用美色腐蚀咱们的傅同志，其心险恶啊。”

    我以后有淘汰的，用不到的道具，也可以出售给比尔先生，或者以物易物，这比上交分部性价比高很多.毕竟积分和功勋对目前的我来说，已经没什么用了。

    张元清想起安妮怒气冲冲离去的背影︰“结果百夫长没上套?”

    灵钧翻一个白眼:“何止没上套，那家伙一脸严肃的说，如果这场交易还包括安妮小姐的肉体，那你们要额外支付我一笔精神损失费。”

    夺笋啊张元清默默捂脸。

    他发现傅青阳其实是个嘴损的，相处越久越会发现，冷酷禁欲的外表下，是一个毒舌的灵魂。后来发生了什么，不用灵钧讲，他也能想象得到。

    “生意嘛，总得讨价还价，他们过几日还得来。松海分部大量的材料、道具，对虚空职业有着致命的吸引力。”灵钧说完，道

    “你又对关雅施展江湖失传已久的绝招了?“

    ”没有啊，我这次什么都没干，她上来就打我。”张元清很委屈的说。灵钧一脸“我懂了”的表情，语重心长的说:

    “元始啊，我最近在松海认识了不少美人，回头推荐你几个，她们很善解人意，很温柔贤惠很妩媚多姿，只要你有钱。”张元清一边掏出手机，一边义正辞严:“我不是那样的人!“

    次日。

    张元清吃过早餐，与小姨一起出门，轿厢里，背着小包包的江玉饵，和背着双肩包的张元清并肩而立。光亮可鉴的电梯门，清晰映出两人的身影。

    江玉饵今天的打扮很简约，浅黄色短袖，修身的七分裤，一双白色跑鞋。

    这身穿着把她的身段很好的展现了出来，并增添几分青春活泼，再搭配那张甜美乖巧的脸，仿佛她只是一个发育很好的少女。而不是25岁的女青年。

    张元清欣赏着“镜”中小姨的盛世美颜，她的五官除了精致可爱，再就是皮肤有着凝脂般的玉感，这张脸看久了，会怀疑她是一尊玉美人。

    和那些所谓白里透红的脸不同。

    江玉饵四十五度角向上，打量了几眼外甥的脑瓜，抬起小手比划比划。“你是不是长高了?”她说。

    成为灵境行者后，身体迎来二次发育，确实长高了四五公分。

    张元清不愿在这个话题上多说，四十五度向下，插科打诨道:“你也长大了。“

    江玉饵大怒，挥舞手刀砍在外甥后颈:“大胆!你连姨都敢调戏，还有什么是你这个小畜生做不出来的。”两人打打闹闹了一阵，直到电梯抵达一楼，敞开门。

    江玉饵立刻恢复乖乖女的矜持姿态，在电梯外几位楼里住户的礼让下，挽着外甥的胳膊踏出轿厢。出了楼，张元清钻进小姨的座驾，前往松海大学。

    赤月安案件结束后，他又恢复了大学生的身份，这段时间不用上班，该上课就得上课，也不能一直在家闲着，外婆第一个不答案。

    白色汽车抵达松海大学，在校门口停下来，张元清和小姨挥手告别。目送小姨的车汇入车流，他背着双肩包，转身走向学校。

    突然，他被校门口一道身影吸引了视线。

    那是一个穿着运动服的青年，五官俊朗，额头缠着运动头带，脸上挂着微笑，标准的阳光型帅哥。出入学校的女生，频频侧头打量他。

    但他视而不见，认真的挥动扫帚，清扫着校门口的灰尘。

    魔眼天王张元清清晰的感觉到自己心脏漏了一拍，接着剧烈的，快速的跳动起来。


------------

第一百六十七章 惊险

    他为什么会在这里？

    卧槽，他为什么会出现在松海大学？

    张元清心跳不可避免的加速，肾上腺素疯狂分泌，宛如行

    走在深山密林中，偶遇了白额吊睛虎。他僵在原地，脑力疯

    狂运转。

    ——巧合吗，魔眼出现在松海大学，是巧合吗？

    如果不是的话，那他一定就是冲我来的。我的年纪摆在这

    里，二十出头的松海土著，上大学的可能性很高，当初我在

    松海大学杀过欧向荣。此事虽没有大肆宣扬，但松海分部的

    官方行者里，知道的不少，以魔眼天王的地位和能耐，打探

    到这个情报不难。

    我记得魔眼天王有“辨识”灵境行者的能力，他就是靠类

    似手段发现寇北月的。

    魔眼天主很可能都已经在我不知道的情况下，搜捕过松海

    大学很多次了，幸运的是，我这几天没怎么来上学，无意中

    躲过一劫想到这里，张元清脑门都要渗出冷汗了。

    “冷静，冷静，魔眼不认识我，傅青阳分析过，他辨识灵

    境行者的手段，属于某种技能，需要主动施展，而不是无时

    无刻都存在的被动技能假装路人擦身而过，然后从后门溜

    走，以后学校不能来了”

    张元清吸了一口气，趁着魔眼认真扫地，从口袋里摸出口

    罩戴上，一边保持着轻松随意的步伐，一边掏出手机给傅青

    阳、关雅、李东泽群发信息：

    “救命啊！！魔眼天尊在松海大学校门口！！”

    他眼神平静，键入信息的手指稳如老狗一切狂风海啸都

    掩盖在心里。

    发完信息，张元清保持淡定的收好手机，目不斜视，不改

    变行走路线，走向缠着运动头带的魔眼天王。一步，两步，

    三步…

    终于，他和魔眼天王擦身而过，后者低头认真扫地，对身

    边来来往往的学生，视若无睹，缺乏关注。张元清极力的缓

    住呼吸，没有表现出“松了口气”“如释重负”这些微反

    应。

    一直到穿过校门口的广场，拐入通往教学楼的僻静小道，

    他才如释重负的松了口气。

    呼太可怕了，太可怕了，魔眼天王一天不除，我寝食难安

    啊，这家伙杀人需要证据，我相信他已经派人调查过我，应

    该知道我是个奉公守法的良民，但他依然来松海大学踩点，

    说明是不想放过我。

    邪恶职业就是邪恶职业，有着灵活的道德底线，什么杀人

    讲证据，都是口中扯淡吧

    张元清一边在心里骂娘，一边快速前行，打算从学校后门

    离开。

    就在这时，一道轻飘飘的声音从身后传来，带着阳光般的

    笑意：“你是不是认识我？”

    张元清脚步顿住，身躯倏地僵硬，接着，脖子像是生锈的

    齿轮，一点点，一点点的拧过头去。小道两侧、绿树成荫、

    阳光透过枝叶洒下光斑。

    在这一地稀碎摇曳的光斑里，额头缠绕运动头带的青年，

    拄着扫帚，笑眯眯的打量着他。“你，你在和我说话？”

    张元清心里情绪爆炸，但越是心慌，他越没有表情，一片

    平静。魔眼天王拄着扫帚，啧了一声，道：

    “你在校门口时的异常太明显了，当然，这不是你的错，

    对于我们远古战神来说，战场上任何的风吹草动都无比鲜

    明。“校门口人太多，不方便直接动手，所以就一路跟过来

    了。

    “啧啧，一个松海大学的学生，怎么会认识我呢？更巧的

    是，我最近在找一个叫元始天尊的家伙，他也是松海大学的

    学生，不会就是你吧。”

    张元清想也没想，本能的就要施展夜游，走为上计。

    但这时，魔眼天王摘下了额头的运动头带，“我先确认你

    是不是灵境行者。”

    随着运动头带滑落，一只眼眶赤红，眼珠淡金的竖眼暴露

    出来，这只眼睛冷漠无情，充斥着邪恶与混乱，“咕噜”的

    转动着。“轰！”

    见到竖眼的刹那，张元清的思绪爆炸了，炸成无数混乱的

    碎片，没有疼痛，没有恐惧，像是归于最原初的死寂。

    但在现实里，他的面孔变的狰狞扭曲，眼眶里流淌出血

    泪，体内的太阴之力失控，摧毁着肉体生机，把这具躯壳往

    阴尸转化。“昂！”

    突然，一道清越激昂的龙吟，在张元清识海回荡。

    这声龙吟仿佛有洗涤心灵的魔力，把他的灵魂从崩溃的深

    渊拉了回来，思绪重新拼凑，脑子霍然清醒。他找回了意

    识。重新看见了几米之外的魔眼天王，看见了那只可怕的竖

    眼。

    它依旧让人惊悚，让人胆寒，但似乎不再那么可怕了。

    刚才的龙吟是怎么回事张元清又茫然又惊喜，顾不上疑

    惑，快速施展夜游，进入隐身，狂奔而去。“有趣！”

    魔眼天王没有追击，而是翘起嘴角：“小小一个松海大学，竟

    然藏着雨师。”“呜呜”

    凄厉的风声肆虐，天空不知何时笼罩了一层阴云，如同蒙

    上乌帷，世界一片昏暗。

    狂风覆盖了这片区域，魔眼天王周围的绿植，同时朝一个

    一弯腰，树干屈成半圆，呈现出随时折断的趋势。远处的，

    近处的学生，人仰马翻，体重轻盈的女生甚至被吹飞起来，

    尖叫声不绝于耳。

    附近建筑的玻璃，一片片爆碎。

    在这末日般的风暴中，魔眼天王额头的竖眼流淌出血泪，

    彻底复苏，由眼眶处开始，蔓延出一道道扭曲黑色纹路，宛

    如纹身，在魔眼天王的身躯迅速蔓延。

    “喂喂喂”魔眼天王拄着扫帚，“打架归打架，波及无辜

    者，我是会生气的。”他裂开嘴角，露出了癫狂的狞笑。

    “呼，呼，呼……”

    张元清拖着重创之躯，爆发出这辈子从未达到过的极限，

    狂奔出松海大学，朝傅家湾方向继续奔跑。

    他的速度超过了飞驰的汽车，引来路人惊愕的注视，有人

    大呼小叫的掏出手机拍摄，可手机刚取出来，人已经不见

    了。十几分钟后，不知道跑出多远的张元清，在一处僻静的

    公园停下。

    他瘫倒在绿茵草坪上，胸腔剧烈起伏，大口大口的吞吐氧

    气，发出急促的喘息。两三分钟后，气息平缓了许多，张元

    终于凝聚一丝精力，审视自身的状态。

    受到最大创伤的是灵魂，仿佛经历了一次打碎、重组，带

    给身体最大的反馈就是头疼，太阳穴裂开般的头疼。不亚于

    旧疾复发的那种头疼。

    然后是身体脏器多有损伤，体温极低，这是太阴之力失控

    暴乱造成。

    “只是一个眼神就差点杀死我，这就是主宰境的蛊惑之妖

    这还是他没打算杀我，不然我连反抗的余地都没有，直接化

    作灰灰惊悸了片刻，他回想起那声挽救了自己的龙吟。

    “是谁帮了我?能施法打断魔眼天王，绝对是主宰级的，

    我记得关雅还是傅青阳说过，松海大学有一位长老来着。

    “狂风和龙吟，不知道那位长老是哪个职业的，但肯定不是

    火师。”

    这时，裤兜里传来尖锐的铃声。

    迟早把这破铃声给换了张元清本能的心脏骤停一下，取出

    手机，来电人显示：傅青阳！

    他连忙接通，扬声器传来傅家公子有些如释重负的声音：

    “看来水神宫的长老出手还算及时。”

    这话的意思是张元清心里一动：“是百夫长通知了他？”

    傅青阳“嗯”一声，一点也不居功自傲的转移话题，“你

    有没有暴露身份。”“有”张元清心累的回道。

    他施展夜游逃离现场，肯定被魔眼天王看在眼里，松海大

    学的学生，夜游神，脚趾头也能想到是他了。

    傅青阳沉吟一下，“你的学生资料，在入职五行盟时，就

    已经被销毁，列为机密。魔眼想过这条渠道查出你的家庭住

    址，很难，但没向同学泄露过自己的住址吧。”

    张元清回忆片刻，摇头：“没有。”

    魔眼天王就算知道我是松海大学的学生，但他也不知道我

    是张元清啊，而学校的档案里，更不会有张元清的信息。只要以后不

    去学校，魔眼就很难在短时间内找到我，但这毕竟不是长久

    之计，，好烦这家伙。

    张元清心里一阵恼怒。

    明明是李显宗先要杀他，而他杀李显宗也是各凭本事，魔

    眼以大欺小，臭不要脸。不，这个锅其实得让止杀宫主来

    背。

    魔眼来松海的目的是杀她，而自己只是顺带，如果没有1

    杀宫主招蜂引蝶，魔眼天王不会为了他一个小人物，千里迢

    运赶来松海。这个臭女人.

    傅青阳说道：

    “你已经被魔眼抓到辫子，以他的行事风格，我估计一个

    星期内，他就能摸到你家了。我会催促长老们，尽快收网，

    处理掉他。”一个星期后摸到我家张元清心里一寒，“如

    果，长老们没处理掉他呢？”

    就怕被处理的是长老们啊。傅青阳沉吟道：

    “那你就危险了，我的方案是，想办法屏蔽气息，让魔眼

    找不到你。如果你是圣者境的夜游神，或许能做到，但现在

    只能依靠道具。“而这类道具比较稀有，松海分部的库存里

    没有。我会替你向总部申请借用类似的道具，如果总部有的

    话。

    魔眼天王地毯式的搜索，迟早有一天会找到元始，如果能

    屏蔽掉魔眼的手段，或许能逃过一劫。

    申请流程一大堆，光等回复就要好几天，别道具还没来，

    我已经被魔眼摸家了，而且，如果总部没有呢张元清忍不住

    吐槽。“多谢百夫长。”

    道谢后，两人结束通话，张元清旋即给关雅和李东泽发了

    信息报平安。他环顾四周，见附近没人，悄然取出伏魔杵，

    轻轻刺在大腿上。

    渲赫金光爆发，给身体做了一次杀毒。

    张元清眼底两道淡淡的金芒一闪而逝，净化之力下，脑子

    变的格外清晰，他忽然想到了一个人。比尔·塔伦蒂诺。

    这位虚空职业的国外行者来松海做贸易，手头肯定有大量

    的存货吧。

    灵钧说过，商人公会的库存是世界各大灵境行者组织中，

    品类最丰富的。可以让傅青阳出面，购买能屏蔽气息的道具，但这样一

    来，接下里的谈判中，百夫长就陷入被动了而且由分部来购

    买，道具是属于组织的，我最多借用。

    一件能屏蔽气息的道具，很值得入手，买了绝对不亏，以

    后用不着了，可以卖给松海分部，还是我自己去找比尔先生

    吧。虽然这样会让比尔先生知道自己是一位灵境行者。

    但张元清觉得，比尔先生心里大概早有预料，毕竟需要蓝

    色小药丸才能治疗的伤，多半和灵境行者有关。

    虚空和爱欲都是守序职业，以比尔先生走遍全世界的理

    念，以他的人脉和地位，肯定交友广泛，我对他来说，不过

    是众多朋友中的一位。

    所以被他知道灵境行者的身份，问题也不大，嗯，但不能

    透露我的灵境ID，毕竟元始天尊在松海的地位非同一般，名

    气太大。想到就做，张元清拨通了比尔·塔伦蒂诺的电话。

    “嘟嘟~”

    铃声响了几秒后接通，安妮柔美的声线旋即传来：“您

    好，请问哪位？”

    她说的是外国语。

    哪位？难道没有存我的手机号码？你们这两个外国佬一点

    都不重视本天尊张元清用外国语回复：“安妮女士，是我，

    陈淑的儿子。”

    那边大概沉默了两三秒，安妮终于想起这号人，笑容热

    切：“请问有什么事吗。”“我想向比尔先生购买一些东

    西。”

    “你考虑好了，想花一千万购买药丸使用群体信息？”安

    妮惊喜道。你在想屁吃呢！张元清既不否认也不承认，沉声

    道：

    “我想和比尔先生见面，就现在，方便吗。”

    “当然！”安妮痛快答应：“需要我派司机来接您吗。”

    “不用了。


------------

第一百六十八章 交易

    国际大厦，张元清在金发碧眼的安妮带领下，进入豪华宽敞的办公室。

    会客厅的棕色皮沙发上，比尔·塔伦蒂诺早已等待多时，他今天穿的是一件黑色衬衫，袖口和领口的纽扣没系，手里握着玻璃酒杯。一副休闲写意的打扮。

    “哦，我的朋友，很高兴能再次见到你

    比尔先生表现出与上次截然不同的热情

    下酒杯，热切的迎来，展开双臂与张元清细

    下。他引着大客户往沙发坐下，语气亲切的问︰

    “需要喝点多少?”“可乐!”张元清

    道。

    比尔·塔伦蒂诺连忙一愣，连忙看向女助理:“安妮，让人去买。“

    可乐不需要买，作为一家外资企业，公司里习惯喝可乐的白人员工有很多，休闲区的冰柜里，堆积着成箱成箱的存货。安妮取回来一箱罐装可乐，拆开，倒入玻璃杯，又从冰柜里取出冰块盒，夹了几块小冰块。

    “张先生请用～~”

    她把饮料放在茶几时，刻意弯下腰，让年轻的客人看见自己白腻如凝脂的沟壑。

    爱欲职业还挺烦的，时时刻刻都在勾引你，忍着难受，不忍又不行，简直有毒张元清恨不得把眼珠子挖出来丢进去，目测一下沟壑的深度。

    见小男生如此痴迷自己的身体，安妮嫣然一笑，似乎在他身上找回了自信。“咳咳!“

    比尔先生咳嗽一声，安妮默契的收敛媚态，站在上司身边。

    “张先生考虑好了?”比尔·塔伦蒂诺挺直腰杆，十指交叉，表情认真:

    “我可以把使用药丸群体的相关信息告诉你，并详细解释，这需要大概30分钟。另外，我准备了一份文档，你可以配合阅读，更细致更清楚的了解那个群体。

    “如果没有意见，我让安妮准备合同，按照上次说的，一干万!

    虽然他还没有确定陈淑的儿子是不是灵境行者，虽然组织有规定不能向普通人泄露灵境行者的秘密。但，在一千万面前，这些规矩又算什么呢。

    在百分之百的利润面前，资本可以做出任何事，而灵境行者的资料，对于圈子里的人来说，根本不是什么秘密。用价值不高的情报，换一干万现金，完成一个漂亮的交易，是任何一个虚空职业都无法抵抗的诱惑。

    张元清翘着二郎腿，端起玻璃杯，据一口冰凉的饮料，笑道∶

    “我确实对国外的灵境行者资料很感兴趣，毕竟目前我所知的，只有比尔先生所属的虚空职业，以及安妮女士的爱欲。”对面的比尔先生和安妮女士愣住了。

    原来他都知道他真的是灵境行者不但是灵境行者，而且对我们的职业了解的比较清楚，不是那种见识浅薄的野生行者.几秒后，比尔先生收起发愣的表情，斟酌道︰“那你今日拜访的目的是...

    他心里有些遗憾，有些失望，因为一笔低成本高收益的交易黄了。“我确实是来找比尔先生交易的。”张元清措辞一下，道:

    “我有一个朋友，想购买道具和材料，走遍黑市没有寻到。我想起比尔先生是虚空职业，所以今日特来拜访。”闻言，比尔·塔伦蒂诺振奋起来，笑容重新爬上脸庞︰

    “你需要买什么?我们商人公会有着品类丰富的道具和材料。只要价钱合适，你可以买到灵境世界里的任何东西。“

    ”一件可以隐匿气息的道具，一些品质较高的，超凡阶段的阴性材料。”张元清说着，打开手机，把在车上列出的清单，展示给对方。当决定找比尔·塔伦蒂诺购买道具时，他突然想到，是不是可以趁这个机会，把炼制阴尸的材料给收集了。

    一步到位!

    比尔拿起手机，仔细的看完材料，松了口气，微笑道:

    “这些材料，我们现在都有，总价值大概四百万，看在你母亲的份上，给你打九折。”接着，他皱眉斟酌道:

    “至于掩盖气息的道具，你的要求过于简陋，有些道具有掩盖气息的能力，但属于附带效果，有些道具不能掩盖气息，但却能达到类似的效果，有些道具能长期掩盖气息，有些则只能短暂屏蔽。

    “此外，你还得告诉我，你心里能接受的价格，以及理想道具的等级，超凡阶段和圣者阶段完全是两种价格。”

    张元清沉吟道:“我希望能看一遍道具，再做决定。“

    他要的是能屏蔽主宰级强者的道具，但不能说的这么直接，因为很容易被对方推测出来。毕竟调查一下松海近日的情报，就能知道魔眼天王在搜查元始天尊和止杀宫主。

    不给承诺，先看道具属性，是一个比较过分的要求，因为道具属性往往是保密的。

    不过他相信比尔先生会答应，因为他看的道具是交易品，是仓库里的存货，而非比尔先生使用的道具。果然，沉思几秒后，比尔先生颔首︰

    “没问题，但我得提醒你，如果你要用金钱购买道具，那么得准备海量的资金。除了我们商人公会，大部分灵境行者组织，都只接受以物易物，不接受金钱购买。“

    道具只产于灵境，数量稀少，价值高昂，而纸币本身就是废纸，考虑到全世界各国政府滥发货币现象严重，所以很多组织是不接受金钱的。即便接受，价格往往也很高，溢价严重。

    怎么，看不起本天尊吗，觉得我没钱吗，好吧，我现金确实不多张元清表面不露怯:“我懂

    比尔先生露出笑容，当即打开帮派仓库，伸手往虚空里—抓，抓住一只青铜雕花盒子。盒子造型古朴，布满铜锈，上面的雕花工艺古香古色，透着浓浓的国风。

    比尔先生介绍道︰

    “这是我去年从太一门那里交换来的道具，它源于一个灵异副本，是女鬼的化妆盒，把盒子里的血泥涂抹在脸上，你的气息就会转变成阴性，被盒子掩盖的是活人的气息，让怨灵误以为是同类，可在魔眼天王看来，什么气息无所谓，只要你是灵境行者就成张元清摇了摇头。见状，比尔先生收回化妆盒，又取出一物。

    那是一只破破烂烂的帽子，布满了肮脏的痕迹，皮革磨损严重，丝毫不起眼。比尔先生热情介绍︰

    “它叫拾荒者之帽，是虚空职业的道具，功能是寻宝、敏捷和隐匿，敏捷和隐匿，都是为了让使用者在寻到宝物后，能跑的更快，藏的更好。

    “它的隐匿不是掩盖气息，而是让人“无视”，就像没有人会在意街边的乞丐。曾经有人试过戴着它，进入富豪密室，女厕所，甚至军事基地。

    “也有人戴着它侵犯异性，而受侵犯的人，却诡异的无视了侵犯者。当然，这仅限于对普通人，灵境行者的话，一旦你暴露出伤害对方的意图，就会被迅速注意到。

    “它的代价是，招惹厄运。”

    一件槽点很多的道具，并不能真正掩盖气息，那就肯定会被魔眼察觉，嗯，也有可能魔眼刚看到我，下一秒就无视了我，但这个厄运不太行，可别刚戴上去，扭头就看见魔眼出现在身后张元清沉吟:

    “我还想再看看。“

    帽子可以当做备选，如果实在没有选择，购买这件道具也行。

    比尔先生如同热情的导购员，耐心十足的应付着难缠的客人，接着又取出第三件道具，那是一张薄薄的人皮。

    “完美人皮，披上它，可以变幻成任何人的模样，你将永远目标的性格、习惯、语言方式等等，不会露出任何破绽，即便是最熟悉的人，也无法看破。”比尔低声道:

    “它有两个代价，一是必须在60分钟内脱下来，不然你将永远变成目标，无法恢复。二是变身期间，你将全盘接受目标的一切事物，用你们这边的话形容，叫因果。

    “它的上一个主人，就是在变身期间，承受了目标的因果，被目标的仇人活活砍死。它上上一个主人，为了接近某个黑帮组织的首领，变幻成了应召女郎，那一晚，他被十几个男人上了，但他无法拒绝，因为承担因果是强制性的。

    “那个可怜的家伙，虽然最后完成了任务，但因此出现极大的心理问题。”

    这都是些什么破道具，槽点太多了吧，它的功能及其变态，是特工和间谍梦寐以求的神器，可代价太严重，别的不说，我要是变成女人，岂不是要apple?

    张元清道:“还，还有吗?比尔先生，我需要要一个功能单一的，代价不是那么严重的。”“功能单一的.....….”比尔思考片刻，眼睛一亮:

    “确实有一件这样的道具，我入手很多年了，始终没卖出去。”他伸手一抓，抓出一件漆黑为底，印有白色骷髅头的口罩。

    比尔说道:

    “这件道具来自国外的一个邪恶职业，它叫“沉默者”，功能很单一，就是封印。戴上口罩之后，所有技能都会被封印，变得和普通人一样。

    “虽然不是隐匿，但效果比大多数隐匿功能都要强。而它的代价有三个，一，超凡阶段的灵境行者戴上它，将失去所有能力，摘下口罩便可解除封印。

    ”二，佩戴口罩期间，无法说话。“三，嗜睡。”

    张元清眼睛一亮，就这件了。

    虽然口罩的代价足足有三个，但都是微不足道的小代价，完全可以承受。封印能力这点虽然头疼，可摘下口罩就能解除，可塑性很强，不麻烦。“比尔先生，这件道具多少钱?”他问道。

    比尔露出了笑容，欣喜道︰

    ”一件超凡阶段的道具，价值不会超过一千万，它的功能比较单一，属于辅助类，价格在五百到七百万之间，看在你母亲的份上，六百万吧。“

    “看在我母亲的份上，不应该是五百万

    吗。

    “不行不行，我和你母亲的交情最多只值一百万。“

    “好吧，我会告诉我妈，比尔先生是一个塑料伙伴。”张元清见砍不下价格，果然放弃，问道:“比尔先生，我打算以物易物。”

    good，那最好不过。”比尔·塔伦蒂诺开心的搓搓手，期待道:“我能看看你的道具吗。“

    张元清从物品栏里抓住一尊香炉，青铜制成的三足底座，炉身是一只乌木雕成的蛤蟆，呈蹲坐姿势，昂天张开大嘴。他打算卖掉这只香炉。

    天蟾香炉的使用条件太苛刻，自打得到它以来，只用过一次，长期放在物品栏吃灰。

    在得到张元清同意后，比尔先生小心且谨慎的端起香炉，那表情那姿势，就像考古学者拿起了一件古物。反复看完物品信息，比尔·塔伦蒂诺脸庞露出惊喜笑容:

    “好东西啊，它的缺点很明显，但它的功能让人震惊，在合适的时间，合适的场合使用它，能收获远超它价值的回报。”看着爱不释手把玩的老外，张元清不得不提醒︰

    “比尔先生，这玩意最好不要取出来，要一直存放在物品栏里，你也不想部落因你而亡

    吧。”比尔依依不舍的放下香炉，恢复生意人姿态:

    “我给它的价格是一干万。“

    一干万?这不正好是我购买材料和道具的钱吗，这家伙开出这样的价格，说明天蟾香炉不止这个价张元清深吸一口气:“比尔先生，请看在我母亲的份上，一千五百万怎么样。“

    “哦，天呐，请不要再提你母亲了，我和她只是普通的生意伙伴。”“那，比尔先生，看在我的份上呢?“

    这时，从头到尾都没说话安妮，笑吟吟道:“张先生，我觉得一千万是公道价，如果您同意，今晚我会代比尔先生邀请您用餐。”她那挑逗暖昧的眼神，仿佛在说，用晚餐我就是你的人。

    面对爱欲职业的暗示和挑逗，张元清不可避免的鸡动，不是他好色，而是对方职业特性作怪。

    理论上来说，换来一个尤物的陪伴来弥补差价，我是不亏的，但爱欲职业太操蛋了，在没有研究出白嫖技巧前这个职业的女人谁碰谁倒霉.......

    张元清凭借莫大的毅力，控制住了心里的绮念，沉声道︰

    “如果这笔交易里，附带安妮女士的肉体，那你们需要额外支付我一笔肉体损失费。“我的童贞，值五百万。“

    ””安妮娇媚动人的脸庞，狠狠抽搐起来。她想起了昨天让人很不愉快的事。

    一番讨价还价后，最后天蟾香炉以一千两百万的价格出售，其中九百三十六万用来购买“沉默者”和大堆阴性材料。两百四十万现金收在登机箱里，交给了张元清。

    这笔钱是张元清看着财务用验钞机点出来的，确保没有假钞。临走前，张元清问道︰

    ”比尔先生还会在大陆待多久?“

    “近期不会离开。”比尔先生有些心累的笑道。那位会长没有同意见他，给出的回复是:滚犊子!

    滚刚出生的小牛?为什么要滚小牛呢?会长这是什么暗示吗?比尔没能领会那位会长的意思，便找来翻译。翻译一看，便用指头挡住了“犊子”两个字。

    比尔恍然大悟，原来会长不是要滚小牛，是要滚他。

    “好的，以后如果有合滴的机会，我还会来找你的。”张元清对这次交易十分满意。比尔顿时露出笑容:“我送你下去。“

    等比尔返回办公室看见女助理安妮神色呆滞的坐在沙发。

    PS:错字先更后改。


------------

第一百六十九章 光明罗盘的预言

    黄昏。

    张元清拖着疲惫的身躯，打车返回家中。

    离开国际大厦后，他扭头去了傅家湾别墅，把现金交给傅

    青阳，让土豪公子哥帮忙转账到元始天尊的账户里。接着向

    他坦白了与比尔先生的交易，再之后就是打电话给关雅，邀

    请她来傅家湾切磋体术。

    每次遇到危机，挨过毒打，张元清总会进发出顽强奋进的

    精神。傅青阳对他的观察，可谓细致入微。

    餐桌上，张元清嚼着甜腻的，微酸的咕咾肉，问道：“外

    婆啊，表哥又加班了么。”

    外婆夹着春笋，淡淡道：“你舅妈带他出去应酬了。”

    “呦，奇了，嫂子带我大侄儿出去应酬？”小姨语气夸张

    的叫道。

    娇气的嫂子带着稳重老成的侄儿外出应酬，听起来就像不

    靠谱的大哥，带着外甥出门创业。外婆露出谈论八卦时的表

    情，明明在家里，却不自觉的小声道：

    “再过几天，松海官场就要地震了。”

    说完，她看见女儿和外孙同时露出不明觉厉的表情，顿感

    满足，接着说道：

    “听说治安系统里会有很多人遭殃，到时候空出来不少位

    置，元均呢，你们也知道，这些年工作矜矜业业，也立了不

    少功，但松海的官难升啊。功绩再多，也得看资历，所以在

    二队队长的位置待了好多年。

    “眼下不就机会来了嘛，你舅妈就想走走关系，看能不能

    让元均的职位往上提一提。对了，人还是你外公介绍的。”

    外公介绍的张元清看向了外公。

    外公在治安系统工作一辈子，人脉还是很广的，只是老头

    子自诩刚正，从不结党营私。认识的人虽多，但并没有太深

    的往来。现在怎么转性了？

    面对外孙和女儿投来的目光，刚正严明的外公咳嗽一声，

    “就是问问有没有机会而已。”江玉饵“哦”了一声：“舅

    妈准备了多少钱。”

    外公用力咳嗽两声：“只是问问有没有机会。”

    张元清“哦”了一声：“五十万够不够啊。”

    外公脸色绷不住了，怒道：“吃饭！”

    张元清和江玉饵乖乖吃饭，嘲讽要适可而止，老头子和老

    妈子不一样，老妈子发怒属于虚张声势，不是真打。老头子

    生气起来，大逼兜说来就来。

    康阳区这边，署长被魔眼推下楼，职位空缺，但表哥不可

    能二连跳，他的希望在沙口区，可问题是，眼下正是风声最

    紧的时候，这时候走关系，有礼人家也不敢收啊

    表哥绩效是足升大队长了，可松海出了名的靠关系靠资

    历，升职困难，没有外力帮助，想升职有点困难我过阵子问

    问关雅，看她有没有人脉。

    我捣毁了铜雀楼，立下大功，这份功劳分部还没兑现给

    我，正好可以提一提要求。虽然五行盟不管体制里的事，但

    规定是规定，规定挡不住人情往来。

    吃完饭，张元清洗漱后，回到房间躺下，默默戴上了“沉

    默者”口罩。以后除了吃饭和战斗，口罩不能摘。

    戴上口罩的瞬间，一股难言的疲惫涌来，他的精气神统统

    “退化”成了普通人，灵体、体质和技能，全部被封印。

    嘶，超凡阶段的道具就有这能力，国外的邪恶职业有点恐怖

    啊，不知道职业名称叫什么张元清暗暗咋舌。不过，按照灵

    境的设定，国外的邪恶职业，恐怕也比守序职业强。

    就是不知道守序职业里，有没有类似夜游神这样的巅峰职

    业。

    “灵境有三大区，按理说，每个区都有邪恶职业，如果数

    量都是三的话，邪恶职业的数量总共是九。守序职业就要更

    多了，真想见识见识外服的职业。”

    张元清想入非非之际，耳边传来灵境提示音：【叮！傅青

    阳邀请您加入白虎卫。】

    与此同时，视线也弹出荧蓝色的对话框——确定or拒

    绝。咦，百夫长开完会了？白虎卫们同意我加入了？

    张元清点击了“确定”。

    【叮，您已加入白虎卫，请仔细阅读帮规，可在仓库栏里

    查看帮派福利。】

    张元清连忙打开人物属性，在【帮派】那一栏，找到“白

    虎卫”，点击，白虎卫的介绍和帮规跳了出来。

    白虎卫的帮规很简单，不得滥杀，不得欺凌弱小，不得与

    邪恶职业为伍，不得违背公序良俗，不得出卖帮派兄弟，恪

    守守序本分，忠于帮主的命令。

    至于福利，除了额外有

    一份对标五行盟职位的薪酬，在一线或二线城市分配一套价

    值两千万的房子，再就是有一个专门服务于白虎卫的事务

    所。

    接着，张元清打开了帮派仓库一句“卧槽”就脱口而出

    了。

    帮派仓库四十格，里面堆满了道具和材料，囊括了七大守

    序职业，三大邪恶职业，以及他不认识的国外职业道具。就

    这一仓库的东西，总价值至少数十亿。

    张元清默默打开“亡者归来”的仓库，看了一眼稻草人和

    持久者喷雾，心里默默流泪。傅青阳让他看到了世界的参

    差。

    “叮咚！”

    手机响了，是信息进来的提示。

    张元清关闭帮派仓库，抓起手机查看信息。【傅青阳邀请

    你加入群聊】

    新加的群名叫“白虎卫”，成员十六人。灵钧：“新人来

    了，新人快发红包。”

    横扫天下：“新人来了，快发红包，最好配一张女装照

    片。”七次郎：“发红包吧，发完睡觉了。”

    这种进群发红包的歪风邪气，已经遍布全世界了吗，灵境

    行者也玩这套？张元清嘴角抽了抽，心不甘情不愿的发了一

    百块的红包。元始天尊：“各位大哥，礼轻情意重。”

    红包三秒内全部领完。

    灵钧：“十块钱，还不错，谢谢老板，＠元始天尊，群里

    的白虎们都是圣者，好好舔，以后有麻烦就找他们帮忙。”

    啊？人均圣者吗？！张元清吃了一惊。

    虽然知道傅青阳的白虎卫，质量肯定不低，但人均圣者是

    他没想到的。

    傅青阳：“也许过不了多久，就是你们舔他。”

    七次郎：“老大，你这话就过分了，元始天尊虽然是天赋

    很强，可我们也不是吃素的啊。”

    小脑斧：“话说，元始天尊是3级夜游神对吧，老大是认

    为你能在年中的杀戮副本里晋升圣者，这才破格邀请你。但

    我没记错的话，你是在阴阳镇里晋升3级。”

    七次郎：“是这样吗，那元始天尊要想在杀戮副本中进入

    前十，有点困难，通常来说，每次年中年尾的杀戮副本，能

    排进前十，都是经验值接近超过90％天才。”

    同样是3级，1％的经验值和99％的经验值，差距很大。

    元始天尊：“运气好的话，我年中大型杀戮副本前，应该

    会再进一次单人灵境。话说，大家对擂台赛有什么经验吗，

    组织奖励的道具强力吗?”

    小脑斧：“当然强力，差不多是相应阶段里，数一数二的

    那种吧，不过要拿第一很难啊，如果今年太一门也参与进

    来，那更难了。”

    灵钧：“无限制战斗的话，我觉得官方超凡阶段里，元始

    天尊绝对是最强的一批，但擂台赛可能会有限制。元始的格

    斗术还有待提升。”张元清有一搭没一搭的和他们闲聊着，

    渐渐对几个帮派兄弟有了初步了解。

    七次郎性格比较跳脱、活跃，很会插科打诨，是那种刺头

    类型。小脑斧偏向稳重，说话一板一眼，给人很可靠的感

    觉。

    横扫天下似乎有一个不幸的家庭，短短十几分钟里，吐槽

    了好几次老婆Pua他，不尊重他。但大家默契的无视了他。

    至于其他人，并没有冒头聊天，不知道是因为超凡阶段的

    新人不值得他们热情迎接，还是纯粹没有群聊的习惯。再然

    后，群里就没人说话了。

    这是一个不太活跃的群，白虎卫的家伙不是很好相处张元

    清默默退出聊天软件。富丽堂皇大包间，暗金色和玫红色的

    装修风格，搭配出高大上的奢华效果。

    餐桌上，复古精美的银质烛台置于中央，六根白色蜡烛散

    发柔和的光晕。

    晚餐非常丰厚，有特级牛排、鱼子酱、鹅肝冻、火腿片、

    嫩煎干贝、奶焗龙虾、海鲜浓汤

    比尔·塔伦蒂诺拘谨的坐在餐桌边，切割着银盘上的牛

    排。

    在他对面，是一位穿着深蓝色休闲西装，戴着银色面

    具的男人。面具覆盖到鼻子，因此不妨碍男人大快朵颐。

    “我是看在大餐的份上才来的，但跟你去西方这件事就别

    提了。”男人挖了一勺鱼子酱，边吃边说：

    “你知道我是大陆人嘛，我的家人，我的朋友都在这里，我凭啥跟你去西方当什么会长，就因为我是

    虚空职业等级最高的行者？”比尔·塔伦蒂诺放下刀叉，诚恳

    道：

    “我们可以帮您的家人移民，您为什么不去更好的环境发

    展呢。西方有更广阔的天空，像您这样的天纵奇才，就应该

    在那里展翅翱翔。”他扫了一眼餐桌，微笑道：

    “像这样的晚餐，对于我来说，只是便饭罢了。而您是比

    我高贵一百倍的存在，您注定要执掌那个庞大的商业帝国，

    成为所有“商人”的领袖。”

    “没兴趣！”男人说。

    比尔·塔伦蒂诺满肚子的话，一下子卡在喉咙里，最后轻

    轻叹息。

    自灵境开启一百多年里，商人职业人才辈出，渴望登顶那

    独一无二的宝座，结果那么多天才、前辈殒落在登高途中。

    最后被一个异国他乡的家伙窃据高位，哦不，中文里这个词

    是贬义词，应该说是夺魁。

    商人公会起初是很兴奋的，商人职业终于诞生一位能与全

    球各大灵境组织至高者媲美的存在。

    可没想到，这位新会长如此死性，非但拒绝了公会抛来的

    橄榄枝，还威胁公会不要打扰他枯燥无味的生活。这些年，

    经过公会孜孜不倦的努力，这位当世最强商人，口风有所松

    动。

    公会打算趁热打铁，迎回会长。

    这才有了比尔·塔伦蒂诺的这次访大陆。

    男人狼吞虎咽的吃完鹅肝冻和鱼子酱，满意的往高背椅一

    躺，发出满足的叹息，道：“想让我加入公会，当你们会

    长，也不是不可以，但是”

    比尔·塔伦蒂诺精神一振：“但是什么？”“等！”男人

    说。

    “等什么？”

    “等魔君！”男人缓缓道。

    魔君比尔先是一愣，几秒后，终于想起这号人物的相关信

    息，道：

    “我听安妮说，魔君已经死亡，这是美神协会的会长告诉

    她的。难道情报有误？”

    作为大洋彼岸的灵境行者，他不太了解魔君这号人物，但

    又知道一点，因为商人公会和美神协会关系很近，而那位魔

    君，似乎是美神协会会长，最喜欢的情人。

    安妮成为他女助理后，曾经好几次私下感慨，说魔君死

    后，会长性情大变，经常无端惩罚协会成员。怒火烧了好几

    个月都没平息。

    “不，魔君已经死了，形神俱灭，我亲眼见证的。”男人

    端起高脚杯，品尝酸涩的葡萄酒，道：“我要等的，是新的

    魔君。比尔，你知道光明罗盘的预言吗？”

    比尔·塔伦蒂诺皱眉摇头。

    “也是，知道这个预言的人，全世界不超过十个，而他

    们，都是至高者。”男人放下高脚杯，深吸一口气，一字一

    句道：“当日月星归位，沉眠于混沌中的诸神将会醒来，高

    居于神座的王，带领众神重启战争，世界进入新的轮回。”

    比尔·塔伦蒂诺陷入沉思。

    过了许久，他有些迟疑的问道：“沉眠于混沌中的诸神您

    指的是那尚未开启的大区？”

    众所周知，灵境有三大区，但有一个大区的灵境行者至今

    都没有出现，目前，这个世界只有两个灵境大区，各大组织

    之所以知道还有一个大区，是因为大家在灵境副本里，找到

    了不属于两个大区职业的道具。

    比如那张完美人皮，它所具备的功能，在当世的任何一个

    职业里都找不到吻合的。类似的道具还有很多。

    “没错，日月星归位之日，就是那片大区重启之时，到时

    候，灵境会展露它最初面目。”“这和魔君有什么关系？”

    “和魔君没关系，但和夜游神有关系。而魔君，已经触及

    到夜游神的本源，他把那个秘密，留在了角色卡里。”“我

    明白了”

    深夜，一阵滋滋的电流声將张元清吵醒。

    他半眯著眼睛，本能的用身体掀开被子，穿上拖鞋，坐在

    桌边，拉开抽屉，取出猫王音箱下一秒，女人动情的娇喘，

    肉体无情的碰撞，又一次响彻房间。

    臥槽！！！！

    张元清的困意烟消云散，浑身一个激灵，麻溜的摘掉“沉

    默者”口罩，握住猫王音箱，进入夜游状态。


------------

第一百七十章 魔君音频和魔眼的注视

    张元清的身体，连带猫王音箱，凭空隐去。

    不可描述，无比羞耻的声效，随着肉身的“擦除”，一起消失。

    ，上次还夸赞魔君没有沉迷女色，有正经的录音，这才多久啊，就给我来这一出，幸好现在是晚上，家人都在睡觉。要是被外公外婆和小姨听到，我这张老脸往哪搁？

    小姨倒还好，她知道我的“学习资料”里收藏着什么思绪飞扬间，他放空大脑，靠在人体工学椅背，等待着肉戏结束。耳边尽是摩摩之音。

    几分钟后，张元清换了一个坐姿，心里嘀咕—一这个女人的声音很柔很媚嘛，听声音就知道是美人，魔君艳福不浅。又过了十分钟，张元清从书桌边躺回床上，心里嘀咕一一魔君体力这么好的吗，怎么还没结束。

    又过了几分钟，张元清不自觉的拿起了书桌上的纸巾，放在床头，另一只手伸入裤裆#！他猛的反应过来，悬崖勒马般的缩回手，恼羞成怒道：

    “没完了是吧，魔君你特么的有毒吧。赶紧给老了结束音频，不然砸了你这个破音响。”最后一句是对猫王音箱说的，他知道这个道具拥有自我意识。

    此时，喇叭里传来的叫声已经有些嘶哑。

    而响亮的“啪啪”声就没停过，如此高频率且有力的撞击，即使是饱览群片的张元清也很少见到。同时，反复进入夜游接近半小时，他的太阴之力耗损过度，体力开始透支，一阵阵疲惫涌来。

    “滋滋”

    猫王音箱受到威膏，选择了从心，靡靡之音立刻停止，几秒的平静后，喇叭里传来女人柔媚中带着嘶哑的声音：“天都亮了，魔君大人，

    您今晚怎么这般神勇？人家魂儿都快被你弄飞了。“

    接着是魔君低沉的声音：

    “你们木妖无时无刻都在发情，不准备点秘密武器，怎么让你这个小蹄子知道我的厉害。”那女人明显被睡服了，软声道：“秘密武器？“

    魔君嘿了一声：“前阵子遇到一个商人，从他那里买了一瓶喷雾，果然有奇效。”听到这里，张元清脑子“嗡”的一震，神色陡变。

    喷雾？魔君说的莫非是持久者喷雾？这是他曾经使用过的道具？

    如果是这样的话张元清满脸惊愕，脑子里闪过一个念头：角色卡奖励的道具，就是魔君的道具！为了验证这个猜测，他细细推理了一番：

    “角色卡奖励，第一件是红舞鞋，第二件是易容戒指，第三件是持久者喷雾”

    “如果角色卡奖励的道具，是魔君曾经拥有过的道具，那他能通关徐寡妇那一关，就得到了合理的解释。”阴阳镇副本里，有一个问题张元清制今没想通，那就是魔君怎么通关徐寡妇环节的？

    根据猫王音箱的音频，可以推断魔君肯定睡了徐寡妇，徐寡妇榨汁能力极其恐怖，以体力和耐力着称的土怪吃藕，从小肥仔榨成小竹竿。

    何况是夜游神！

    如果是使用了持久者喷雾，那就解释的通。“不对啊”

    张元清忽地盛眉，红舞鞋也是角色卡奖励给我的道具，但它不可能是魔君的道具。

    原因很简单，畲灵隧道的传说从上世纪就有了，施工队就是被红舞鞋活活踩团灭，正因为红舞鞋的乱入，畲灵隧道成为了ug级试炼灵境。如果红舞鞋是魔君的道具，他总得把道具带走吧，畲灵隧道的bug不会一直存在。

    这里解释不通。

    张元清沉默很久很久，脑力快速运转，突然，他捕捉到一个被遗忘的细节：【您的舞技一如既往的糟糕！】他的神色一下子僵住，脑海里掀起惊涛骇浪。“原来红舞鞋是这个意思”

    在他第一次完成舞蹈，破解红舞鞋的规则后，这件规则类道具，曾经弹出过这句让人不解的话。那会儿张元清朝不保夕，且对灵境懵懂无知，便没有多想。

    如今回想起来，就有些细思极恐。”“虽然不知道红舞鞋为什么一直留在鑫灵隧道，但有件事可以肯定，魔君曾经去过山神庙，他和红舞鞋是认识的张元清捏了捏眉心，终于解开角色卡奖励的秘密了。

    魔君死后，道具没有被灵境回收，而是以某种方式被角色卡储存了下来，成为角色卡奖励张元清的思绪很快又被女人的呻吟声给打断，音频里的狗男女，歇息了几分钟后，又开始干柴烈火。

    木妖这么夸张的吗，无时无刻都在发情？一般女人哪撑得住这种高强度的开垦，这段音频怕不是发生在春天吧张元清满脑子都是槽。“滋滋”

    电流声响起，猫王音箱自动跳过这段，静默几秒后，魔君那低沉的，仿佛声带受损的声音传来：

    “测评结束，那个家伙没有骗我，持久者喷雾确实好用，虽然我这方面的功能很正常，但哪个男人能拒绝持久呢。五百万花的不亏。“不过，除非身边有两三位女伴，或者一个处在发情期的木妖女人，正常情况下，不能使用喷雾，否则看到母猪都会把持不住。”

    张元清心说，魔君啊，你长点心吧，你后期在男女问题上百无禁忌，为了一口海鲜，甘愿踩爱欲职业的坑，这都是持久者喷雾的锅啊，你忘记它的代价了吗。还有，能别提母猪吗？

    猫王音箱續播放著音訊：

    “时间过得真快啊，我成为灵境行者已经三个月，不客气的说，在超凡阶段，能赢我的人很少很少。可惜，要想晋升圣者阶段，必须得到年尾的杀戮副本开启。”

    “在此之前，我哪怕通关再多的副本，也不可能晋升级，仿佛有一道锁，锁住了超凡通往圣者的大门，而钥匙只有在杀戮副本里才能得到。”

    “我个人的分析是，圣者阶段的灵境行者会转职，转职后有新的称号，新的力量，而灵异副本奖励的是太阴之力，不是转职后的新力量，

    所以必须去参加大型杀戮副本，通关后奖励的“新力量”，就是晋升圣者的钥匙。”

    魔君的切入点很惊艳啊，算是把杀戮副本的本质，分析得很到位了，这家伙脑子不错嘛，也对，三个月就成为超凡阶段的佼佼者，这还是他没赶上好时候，杀戮副本只有年中和年尾才开启张元清“啧”了一声，继续听着。

    “今天又遇到那个虚空职业了，他每次出现都是无声无息，别的不说，就凭这份来无影去无踪的手段，当世能杀他的人应该不多了。”

    他知道我被圣杯控制，非常同情，但堕落圣杯是级别很高的规则类道具，很多时候，规则就意味着无解，能打破规则的，只有规则。”

    “他说，想解除堕落圣杯的控制，就必须获得夜游神职业的某件物品，它象征着制高，象征着光明，只有得到那件东西，我才能摆脱诡眼判官的控制。”

    “虽然我感觉他告诉我这个信息，另有图谋，但不妨碍这是一个好消息，人生瞬间不再灰暗，我一定会拿回自由，宰了诡眼判官。没有谁能奴役我，谁都不行.

    滋滋电流声响起，猫王音箱在准备下一段音频。

    张元清借机思考起来，原来魔君破解堕落圣杯的手段，是从一位“虚空”职业那里得知的，听起来还是个等级很高的商人。

    这位商人和魔君是什么关系？知不知道魔君已经殒落？

    他迫切的想多了解相关信息，但接下来的内容，是魔君断断续续的一些留言，散碎，没有核心，更像是随便纪录一下感悟和生活状态：

    “滋滋该死，我被五行盟的一个女圣者追杀了，差点死掉，等老子晋升圣者，第一个睡她嗯？我为什么想到的是睡她，而不是杀她报仇？”

    “滋滋我终于知道那个女圣者为什么对我穷追猛打，原来我上次睡的木妖是她的女儿，她看起来也就三十多岁，女儿都这么大了？冤枉啊，明明是她女儿骑在我身上扭腰的”

    “滋滋我终于想到一个白嫖爱欲职业的方法，那就是找到“骑士”职业的道具，立下契约，证明这场关系是双方自愿，事后谁不能以此为借口，向另一方索取代价。”

    张元清给自己倒一杯水，心里嘀咕：

    上床之前先立契约？原来可以这么做，魔君的聪明才智都用在这种地方了么，这都是些什么破事，能不能来点干货？那个“虚空”职业的后续呢？

    “滋滋我今天从阿鸦那里听来一件有趣的事，兵主教暴怒神将的妻子，以前是色欲神将的xig奴，即便是现在，也是招之则来，挥之即去的母狗，哈哈哈，暴怒神将要是知道，一定气发狂

    ,太有意思了”

    “滋滋这个月猎杀的十个守序职业任务完成，喷喷，守序职业里害虫也很多啊，话说，乐师职业和木妖职业里女海王最多”

    “滋滋今天被一群守序职业围攻了，不知何时，我成了别人扬名立万的踏脚石，谁都想杀我扬名，既然如此，那就不能怪我出手无情，

    这群守序职业里，有一个很水灵的少妇，居然还是朱家家主的妹妹，哈，有趣，我要好好调教她”

    “噗！”张元清听到这里，一口水全喷了出来。

    朱家家主的妹妹，难道是赤月安的前妻？她被魔君调教过？所以性情大变，开始凌虐面首和丈夫？而赤月安因此心理变态，弄出了铜雀楼？

    这，这张元清脑海里闪过一个词：冤冤相报何时了！

    原来一切的罪魁祸首是你啊魔君张元清心里涌起古怪的情绪，魔君这个人物，槽点太多了。你说他是枭雄吧，确实如此，世上像他这样的强者屈指可数。

    可他整天想着睡女人，没有一个大人物该有的逼格。制少超凡阶段时，是这样。

    说他是个智者吧，也可以，这人脑子不笨，天赋异禀，三个月不到就成为超凡阶段的佼佼者，看他分析副本分析灵境头头是道。但总在一些很滑稽的地方踩坑，比如睡了爱欲职业，后悔的差点哭出猪叫声。

    你说他是恶徒吧，确实也是，这家伙坏事没少做，是官方认证的堕落者，可他又很可怜，弱小时被堕落圣杯控制，邪恶力量让他心态一点点扭曲。每个月还要完成主人的任务，最后为了自由，与诡眼判官同归于尽。

    很悲情的一个人物。

    在他默默吐槽之际，猫王音箱又播放了一段音频：“滋滋”

    “你似乎对我格外青睐，看你的样子不是gy,咱么非亲非故的，为什么？”这是魔君的声音。接着，一个陌生的男人声音回应道：

    “因为你是夜游神。”

    “夜游神怎么了？夜游神固然稀少，却也不少见。”魔君反驳。

    “但野生的夜游神少见啊，大部分夜游神都被太一门那位牢牢掌控，我想培养自己值得信任的夜游神，很难的嘛。”“培养？”

    “对，我想培养一个夜游神，其实大部分制高者都想培养夜游神，包括邪恶职业的。”“为什么？”

    “因为夜游神是很特殊的职业，看过光明罗盘预言的人都知道。”“夜游神特殊在哪里，光明罗盘又是什么东西

    ?”

    “二十多年前，西方一位强者从灵境中挖出一块罗盘，那块罗盘拥有预知未来的能力，该能力不属于已知的任何职业，罗盘现世后，引发了轰动，无数灵境行者争抢那块罗盘。

    “其中包括你所知的，五行盟的五位盟主，太一门的门主，还有三大邪恶组织的首领，以及，西方各大守序职业、邪恶职业的首领。

    “那场战斗的结果是：一则预言问世；人们知道了灵境有三大区，其中一个大区没有开启；白虎兵众的元帅、海神教会的教皇、灵能会东区分会的会长，三位制高者员落。

    “那场战斗，也直接促成了五行盟的成立，五大帮派结盟。”魔君问道：“预言内容是什么？“

    男人笑道：“这就不能告诉你了，哪天你晋升主宰，我会跟你说的。”伴随着一阵“滋滋”的电流声，猫王音箱彻底平静。

    信息量有点多啊张元清拉开抽屉，收回音箱，取出沉默者口罩戴上，然后踱步到窗边，望着夜景发呆。深夜寂静，对面居民楼，一扇扇窗户漆黑，廊道里的灯彻夜不息。

    小区外的街道，路灯洒下寂寞的光芒，很久都看不见一辆车子经过。张元清在寂静的黑夜里沉思起来。

    灵境分三大区他是知道的，但没想到，其中一个大区居然还没开服？五行盟资料库里也没提及啊。

    夜游神的职业很特殊，我记得美神协会的会长，也对魔君表露出不同寻常的好奇因为他是夜游神？如果能知道预言的具体内容，大概就可以猜出夜游神为什么特殊。

    这些隐秘过于遥远，张元清没有多想，把心思落回魔君角色卡附带的专属奖励。以前的他，只当角色卡专属奖励是一个小外挂，每次通关副本比别人多一份奖励。

    可得知角色卡奖励的道具，都是魔君曾经使用过的道具，张元清就必须推翻固有观念，重新审视这件事了。

    魔君的角色卡另有秘密，这点可以实锤，但身为魔君传人的我，还无法触及到核心“秘密”，那什么时候才能触及到呢？魔君留下的东西，何时会成为我的东西？以怎样的方式给予？

    现在他知道了—一角色卡专属奖励。

    魔君留下的所有东西，会通过专属奖励，一件件的交给他，现在是道具，等以后呢？太一门寻找魔君传人时，清晰直白的点出：黑色圆月印记、角色卡专属奖励。

    现在看来，太一门早就给出答案了。

    就在这时，浮想联翩的张元清，突然一阵心悸，没来由的心悸，脸色发白，呼吸难受，肾上腺素飙升。他有一种被“注视”的感觉，这种感觉，让他下意识想到了魔眼天王。

    昨日被那只竖眼直视的体验，与现在一模一样，区别是这次的注视更“柔和”，不会对身体造成实质伤害。魔眼找到这里来了？

    地毯式搜索，搜到我家社區了？

    他果然是用额頭的豎眼排查靈境行者的。

    張元清有了這次的經驗，放緩呼吸，放空大腦，讓自己虚於平静状熊PS:错字先更後改


------------

第一百七十一章 危机来临

    这一次，张元清相信自己能瞒过魔眼天王的扫描。

    有沉默者口罩封印力量，我和普通人没有区别，凭这股心悸的感觉来判断，魔眼应该在很远的地方………距离这么远，竖眼笼罩的范围这么广，我不信魔眼能洞若观火每个人的精神状态….….

    众所周知，越是大范围的技能，越难有精细操作。时间一分一秒过去，大概过了五分钟，让人心悸的注视消失了。

    走了？视线转移向别处了？

    张元清仍不敢放松，站在窗边，死死盯着寂静的黑夜。他现在最怕两件事，一件是客厅外传来敲门声，缠着运动头带的魔眼天王来访，这比敲门的是看不见的怨灵还要恐怖。

    另一件是窗户外忽然探出魔眼天王的脸，笑眯眯的说：终于找到你啦，元始天尊！

    那可真是让人心脏骤停。

    半个小时后，风平浪静，张元清担心的事情没有发生，

    他这才松了口气，关上窗户，拉好窗帘，拖着疲惫的身躯回到床上，沉沉睡去。

    几百米外，一栋居民楼顶，魔眼天王额头的竖眼放射猩红光芒，一栋一栋的扫过去。

    许久后，他收敛“眸光”，缠好运动头带，坐在天台边，吹着闷热的风。

    旋即，他意识到白虎卫也许大概真的是傅青阳的亲信，是那种可以聚在一起讨论造反的关系，所以傅青阳才如此放心的在群里讨论要事。

    难怪百夫长说，邀请我加入白虎卫，需要大家一起开会

    商议….……

    耽搁了这么久才拉我入帮，是不是说明，大家最开始是反对的？直到铜雀楼的案子结束，傅青阳突然拉我入帮派。

    是因为这件事，白虎卫对我的观感改变，认同了我？

    张元清一边胡思乱想，一边看着信息。

    小脑斧：“商人公会的会长，你们有听说过这号人物吗，如果他活跃于大陆，不应该籍籍无名才是。另外，他为什么会在我们这边？”

    有凤来仪：“不知道，商人公会的人对此讳莫如深，死活不透露，加钱也不行。”

    傅青阳：“严格来说，他不是商人公会的会长，是虚空职业的最强者，商人公会强行给了对方会长位置，奉他为王罢了。另外，他是我们这边的人。”

    七次郎：“老大老大，这人是有什么八卦吗，说来听听。”

    傅青阳：“没什么好说的，此人神秘、低调，五行盟没有任何关于他的资料。”

    会长？虚空职业？在国内？

    刚听完魔君音频的张元清，对高等级的虚空职业特别敏感，连忙发信息问道：

    “百夫长，国内虚空职业多吗？＠傅青阳”

    七次郎：“元始天尊还真是菜鸟啊，国内怎么会有虚空职业，不然灵境分区的意义在哪里？国内就算真有虚空职业，那也是外国的行者过来，比如比尔．塔伦蒂诺，但这样的人数量不会多。”

    数量不多，高等级就更少了，魔君遇到的那位虚空，会不会就是商人公会的会长？这家伙有目的性的培养魔君，他对魔君传人态度，是好是坏难说，但绝对会上心。

    我得注意一下了。

    张元清浮想联翩之际，傅青阳又发了一条信息：

    “＠有凤来仪，你重点查一查美神协会，她们跟魔君的关系非同一般，如果只是想知道魔君殒落的原因，一封邮件就够了，魔君和诡眼判官同归于尽的事，并非秘密，五行盟不会隐瞒。

    有凤来仪：“我尽量，帮主你最好不要抱太高期望。美神协会的女人阴险很，我倒是有一个主意。”

    有凤来仪：“与其大费周章的从美神协会那边入手，为什么尝试攻略安妮呢，魔君是夜游神，如果告诉安妮，灵钧是太一门的太子爷，她肯定会上钩。”く

    七次郎：“哈哈哈，好主意啊。＠灵钧”横扫天下：“羡慕，＠灵钧。”

    灵钧：“滚滚滚，爱欲职业的女人是我能碰的吗？信不信消息没打探出来，我先被敌人控制了。除非你们能给我一个抵抗索取的办法。”く2

    成熟稳重的小脑斧参与进来：“灵钧说的有道理，安妮是圣者境，同境界的灵境行者，很难抵抗她魅力，抵抗她的索取，想从她这里入手，只有绑架，屈打成招，但这样会把事情闹大，得不偿失。”

    一时间没人说话。

    关于这一点，确实很棘手。

    以他们对爱欲职业的了解，要抵抗美色的诱惑，已是千难万难，一旦发生关系，根本不可能拒绝对方的“索取”。

    就算是夜游神职业的净化能力也不行。索取，本质上不是负面buff。

    白嫖爱欲职业，这有什么难………张元清键入信息：

    “其实不难，我有一个办法，可以让你肆无忌惮的白嫖爱欲职业。＠灵钧”

    灵钧：“不要用白嫖这个词，太粗俗，是灵肉结合，是心灵共振，嗯，你真有法子？说来听听。”く

    灵钧其实不信元始天尊能给出什么有价值的建议。

    这小子天赋强归强，知识面匮乏也是真的，而知识是靠积累。

    元始天尊：“我记得国外有一个职业叫‘骑士’，他们拥有契约的能力，有没有一种可能，利用骑士职业的道具，和爱欲职业签订不得索取报酬的契约。”

    灵钧：“!!!”

    七次郎：“!!!”

    横扫天下：“!!!”く

    小脑斧：“好像，似乎，可行….…我怎么没想到这个，元始天尊，你的切入点让人惊艳。”

    有凤来仪：“确实是神来之笔，之前怎么没想到？帮主，你新招揽的这个家伙，脑子不错嘛。”

    灵钧：“元始，为什么你在这方面有如此敏锐的思路？”

    敏锐的不是我，是魔君，想不到这点很正常啊，正经人谁会研究如何白嫖爱欲职业，也就魔君了….．张元清心里嘀咕一声。2

    傅青阳：“元始的建议很好，我会想办法弄一件骑士职业的道具。＠灵钧”

    百夫长，等你弄到了这样的道具，一定要借我用用啊，我也想和安妮谈谈理想……张元清借此积极发言，与几位常冒泡的白虎卫愈发熟络。

    他们渐渐改变称呼，缩减了“天尊”。

    等白虎卫聊群陷入寂静，张元清拨通了傅青阳的电话。

    “百夫长，我昨晚感应到魔眼天王的注视了，他找到我家这边来了。虽然沉默者口罩让我躲过一劫，可终究不是长久之计。”

    张元清向领导哭诉魔眼天王欺人太甚，步步紧逼。

    傅青阳沉默了足足十几秒，缓缓道：

    “我知道了，我会把你的情况转达给狗长老，确实不能再拖了。”

    这种猫捉老鼠的游戏，对魔眼天王来说，可能有些累，有些麻烦，可对元始天尊而言，只要失误一次，就是生命危险。

    ★…◆

    松海大学。

    魔眼天王手里拿着小本本，咬着笔头，问道：

    “你是教大一的老师对吧，在你的印象里，最近有没有

    哪个学生长期缺课？”。

    他的对面，是一位戴黑框眼镜，穿短袖衬衫的中年人。中年老师目光有些呆滞，回复道：

    “不知道，我上课懒得点名，就算点，这会儿也忘了，谁关心这些呢。”く2

    “啊这…….”魔眼天王无奈道：“真是个不称职的老师

    啊。”

    卷毛泰迪端坐在桌上，桌角的盆栽自动伸出触须，打开电脑，输入密码，登录会议软件。

    几分钟后，松海分部的长老陆续上线，第六位是止杀宫主。

    狗长老叹了口气：

    “各位，傅青阳刚刚联络我，魔眼天王找到元始家去

    了。

    “总部举办的擂台赛，再有一个星期就开始了，此事不宜拖延，该处理魔眼了。

    “洛神，你和魔眼交过手，他的战斗力怎么样。”

    中年人如实回答：

    “不，我觉得还是比较称职的，至少我有好好讲课，至于听不听，那是学生自己的事，成年人要为自己的选择负

    责。く2

    “想学习的学生，自然能学到东西，不想学习的差生，强迫也没有用。”

    还挺有道理……．魔眼天王想了想，问：

    “你有没有做过什么坏事啊，比如，利用职权强迫女学

    生发生关系，利用职权谋取不正当利益。”

    中年老师脸上露出一抹挣扎：

    “我的身体不是很好，过了那个年纪了….…没有谋取不正当利益…….”

    魔眼天王微微颔首：

    “好好教书育人，去吧。”

    他打发走中年老师，寻找下一个目标，一个上午的时间，通过繁琐的排查，魔眼天王搜集到了三十多个近期逃课严重的学生。

    临近中午，一群学生走出教学楼，与魔眼擦身而过。“等一下！”

    魔眼天王喊住那几个学生。

    年轻的学生们闻言，看了过来，看见一双猩红如血的双瞳，瞳仁里着诡异的符文。

    他们顿时神色一滞，大脑失去思考能力。

    魔眼天王面带微笑：“我们是好同学，好兄弟，对吧。”

    “啊对对…….”学生们面孔呆滞，连连点头。一个个全被蛊惑了。

    魔眼天王看向身材瘦高，眼袋浮肿的年轻学生，问道：“你是大一的学生吗？叫什么名字。”

    那瘦高男生下意识的回复：

    “我叫李乐生，大一的。”

    说完，他有些困惑的问道：“我们不是好兄弟吗，你连

    这都不知道？”

    魔眼天王笑眯眯道：“随便问问嘛。对了，最近班级里，有没有长期旷课的学生？”

    “长期旷课．….”李乐生想了下，道：“有啊，张元清那小子很久没来了，上次加他好友，邀请他联谊，他明明都答

    应的，结果怎么都找不到人。”

    魔眼天王“哦”一声，“他的名字怎么写？”

    “弓长张，元明清的元清。”李乐生说。

    魔眼天王纪录好名字，习惯性的问道：“你有没有做过坏事，比如利用职务…….”

    说到这里，他看着对方身上平价衣裤，一两百元的鞋子，以及熬夜打游戏形成的黑眼圈……魔眼天王默默咽下了后续的话，挥挥手：く17

    “吃饭去吧。”

    第一批名单收集的差不多了，接下来就是潜入学校的档

    案室，对号入座，把上面的人名都找一遍。

    元始天尊是官方行者，他的名字肯定已经抹去，学校档案里不可能找到他。

    谁的名字找不到，谁就是元始天尊。


------------

第一百七十二章 苦肉计

    头像是“涛涛大河”的水神宫长老，淡淡道：

    “虽然只是短暂交手，但我用了七成力，魔眼的话，最多四成，我与他死战没有任何胜算。

    “初步估测，两名长老出手，才能与他打平，当然，这是不考虑道具，不考虑魔眼发狂，屠戮普通人，以战养战的情况。远古战神的强大和恐怖，你们应该清楚。”

    赤火帮长老哼道：

    “不管远古战神多强，就算他发狂，不顾一切的屠戮普通人，摄取精血，光凭他一个人，也不可能是我们六个人的对手。”战场变数再多，远古战神再强，也不可能单挑六位主宰。

    白虎兵众的长老，语气铿锵：

    “这从来都不是能不能赢的问题，而是怎样以最小的代价解决掉魔眼。魔眼这几天堂而皇之的在松海出没，就是吃准了咱们不敢在那里出手。“当然，他也不敢在闹市里和我们动手。”

    主宰级的战力，相当于人型轰炸机，所过之处，一切化作焦土。

    越强大的灵境行者，在现实里越克制，毕竟谁都不想被灵境通缉，成为一个位置实时播报的通缉犯。而且，灵境的通缉是面向所有行者，不分守序和邪恶。

    一旦被灵境通缉，就算是主宰，也会成为“江湖公敌”，重赏之下，正邪两道群起而攻之。

    所以松海分部的长老们才如此头疼，以多打少，要解决魔眼不难，难的是“无声无息”的解决。

    “要把战斗动静压下去，不波及普通人，就必须带魔眼远离市区，或者进入秘境。狗长老的动物园，可以困住魔眼吗。”止杀宫主的嗓音在会议室响起。她的声音轻缓而柔美，带着一点点的漫不经心，仿佛是慵懒的躺在塌上，随意闲聊。

    而不是一场严肃的、高层次的会议。

    出于敌人的敌人就是朋友的理念，松海分部的长老们，在得知魔眼天王抵达松海后，便与止杀宫主取得了联络。

    虽然这個女人是江湖散修，虽然她是在逃通缉犯，但分部长老们有着灵活的职业底线，在对付魔眼天王的前提下，大家仍是好朋友。狗长老缓缓道：

    “这件规则类道具困住魔眼没有问题，但必须是道具本体降临，投影的话，困不住魔眼。而它的本体虽可移动，却无法强制收人。“我们得让魔眼主动进入动物园，但如何让一个远古战神自投罗网？”

    进了动物园，就意味着有进无出，魔眼不可能上当。

    中庭长老忽然问道：

    “宫主，你放出去的鱼饵怎么样了？”止杀宫主淡淡道：

    “鱼饵被盯上了，但一直没咬钩，魔眼天王的耐心很好，这人平时神经兮兮，关键问题上，一点破绽都没有。”所谓的鱼饵，是她安排的，刻意在地下黑市里露面的傀儡。

    只露脸过一次，隔天就被盯上了，但对方很有耐心，保持暗中观察，没有立刻动手。中庭长老沉吟道：“用鱼饵把魔眼诱进动物园怎么样？”

    止杀宫主呵了一声，“首先，鱼饵的分量不够，除非我亲自当饵。其次，魔眼天王的那只竖眼，可以看破伪装，动物园没有隐藏气息的能力。”会议室，一时间陷入沉默。

    一位主宰级的邪恶职业，就是这么棘手。

    白虎兵众的长叹了口气：“魔眼这几日招摇过市，是故意恶心我们，吃准了我们拿他没办法，虽然他也不敢鱼死网破。”官方举办的擂台赛，近期就要开幕了，魔眼但凡在松海闹出点动静，总部就肯定会问责。

    各大分部也会嘲笑松海分部办事不利。

    最关键的是，这个节骨眼上，元始天尊要是遇到点意外，那就是一记重重的耳光抽在五行盟脸上了。

    另外，谁知道魔眼潜伏在松海，是不是另有目的，如果一切都是表象，真实目的是猎杀松海分部的长老.......这便涉及在座诸位的安危了。

    所以，魔眼的问题一直不解决，长老们也有点寝食难安。赤火帮长老忍了又忍，终于忍不住了，瓮声瓮气道：

    “招摇过市，肆无忌惮，故意恶心我们。

    “哼，他真以为这样，我们就束手无策了？既然大家都有所忌惮，那谁都不比谁有底气，大不了玉石俱焚。我去找魔眼决斗，大家一起玩完。”会议室内无人回应，止杀宫主啧啧道：“身为长老，说这种气话有什么意思？”

    水神宫的洛神长老嗤笑道：

    }%j6K.F1j6w4~*k;y/M(V

    “他说的可不是气话，他真干得出来，永远不要高估火师的智慧和理智。”

    止杀宫主咯咯笑了起来：“你们官方怎么说我来着，说我是疯子，偏激狂，我看你们的长老才是真正的疯子。”这时，狗长老缓缓道：“我有一个想法。”

    会议室再次安静下来，四位主宰竖起耳朵等待。

    “想瞒过魔眼的感知，让他“误入”动物园也不是难事。只要有一位虚无者出手，制造幻境，魔眼就不可能发现动物园的存在。”虚无者是主宰境幻术师的名称。

    “赤火帮长老没好气道：“你这不是废话吗，虚无者怎么可能与我们为伍.

    他不知道想起了什么，陡然卡住。白虎兵众的长老笑了起来：

    “好主意，如果那位能出手，此事便稳了。”

    顿了顿，他又道：“但我们的面子不够，不可能请动他。”洛神长老提议道：“让元始天尊出面吧。”

    中庭长老迟疑道：“元始天尊出面恐怕也悬，那位不可能为了一个超凡行者出手，如果真的出手了，我们得重新评估元始天尊的价值。”“各位......”

    止杀宫主忍不住开口，带着一丝困惑，一丝异样的情绪：

    “你们在说什么？元始天尊，什么时候与虚无者有这么深的交集了？我怎么不知道。”赤火帮长老冷哼道：

    “你为何要知道？你虽然与元始天尊走得近，但他毕竟是我五行盟的人。什么事都要告诉你？”他刚说完，不知道是不是听错了，止杀宫主好像在磨牙。

    狗长老道：

    “那便这么决定了，我会通知元始天尊，让他出面，各位等待消息吧。”

    “长老们想我出面请无痕大师帮忙？”

    家里，张元清听着傅青阳的电话，一阵愕然。

    傅青阳言简意赅道：“有没有问题？”张元清皱紧眉头：

    “可是你也知道，无痕大师时刻与心魔斗争，一旦打出真火，戾气上涌，很可能会失控。”主宰级的大佬，应该也是会上头的。

    与心魔抗争，讲究的是心平气和，远离尘埃和纷争。

    傅青阳淡淡道：“只是让他出手制造幻境，不必参与战斗。而且，长老们和无痕没有信任基础，他想参与进来，长老们也未必会答应。”“我试试吧......”

    张元清没敢打包票。

    挂断电话，张元清立刻戴上“沉默者”口罩出门，十分钟后，坐上网约车前往金山市。车上，他望着窗外的景色，陷入沉思。

    以长老们的计划来说，如果无痕大师肯出手，解决掉魔眼十拿九稳，可问题是，万一无痕大师不愿出手呢？我元始天尊的面子，对修佛的大佬好像不太管用啊。

    但魔眼天王是一定要解决的，躲藏是缓兵之计，不可能持久，事关性命，不能当鸵鸟。真到了摸上门的时候，万事皆休。

    网约车即将抵达无痕宾馆时，张元清心里有了主意。“师傅，停车！”

    张元清喊道。

    司机不停车，“还没到呢。”

    “补你五十现金，不会少你车费的。”

    司机刹车一踩，在路边停车：“您走好！”

    张元清支付了车费，钻出车厢，来到僻静处，见四下无人，便摘下沉默者口罩，悄然隐去身形。接着，他朝着无痕宾馆的方向，发足狂奔。

    此时距离无痕宾馆，还有三十多公里。

    以他此时此刻的体力，保持冲刺姿态跑完三十公里，不难，但以夜游的状态跑完，就不好受了。当张元清抵达无痕宾馆外时，体力耗损了七七八八，脸色发白，汗水如同开闸的洪水。

    “呼哧呼哧......”

    他在宾馆侧面的无人区现出身形，背靠墙壁，双手拄膝，大口大口喘息。

    好累，上一次濒临极限，还是在阴阳镇里.......张元清咽了口唾沫，却发现嘴里根本没有唾沫提供他润喉。就这么休息了一两分钟，张元清踉踉跄跄的绕到建筑正面，推开无痕宾馆的玻璃门，大声呼叫：

    “小圆，救我......”

    柜台前，正低头摆弄手机的小圆，猛吃一惊，抬头看来，见到元始天尊的惨状，顿时脸色大变。她连忙丢下手机，疾步赶来，柳眉倒竖，冷艳的脸蛋杀气腾腾：

    “谁把你打伤了？”张元清“哭诉”道：

    “是那挨千刀的魔眼天王，他终于还是找到我了，堂堂天王之尊厚颜无耻，竟对我一个小人物出手，若非分部长老出手相救，我只怕已经死了。”小圆眉头一蹙，咬牙道：“这条疯狗。”

    她搀着双腿发软的元始天尊，在一旁的休息椅上坐下，道：“你这是......”

    “我这是旧伤复发了，”张元清解释了一句，忙带过话题，道：“那魔眼天王欺人太甚，唉，小圆啊，我都不知道该怎么办了。”“他已经把你逼到这个地步了？”小圆阿姨素白的脸蛋布满凝重。

    张元清趁势道：“分部的长老们积极制定了对付魔眼的计划，但其中一个环节出了问题，他们需要一名强大的幻术师参与，小圆，我想见见无痕大师。”“你想让无痕大师出手？”小圆锁起眉，迟疑道：

    “你知道他不方便出手，而且，这违背了他定下的规矩，无痕大师是很讲规矩的长者。”

    “只是制造幻境罢了......唉，我也是这么跟长老们说的，所以，我不敢在松海待下去，只能过来投奔你。”张元清唉声叹气，满脸沮丧。

    .O!c$P:e$z9q.s9N%f8q

    小圆沉默的凝视着他。

    她认识的元始天尊，神采飞扬，自信开朗，几天不见，已是这般垂头丧气，看样子是真的被魔眼天王打击到了。小圆心里涌起一股莫名的怒火。

    深吸一口气，她沉吟道：“如果只是制造幻境，我可以带你去见无痕大师，替你说说。”张元清连忙握住她的手，惊喜道：

    “真的？”

    小圆轻轻抽回手，点了点头。

    两人当即进入宾馆深处，乘坐电梯，抵达404室门口。“咚咚！”

    小圆屈指扣响房门：

    “无痕大师，元始天尊有事求见。”

    说罢，她尝试拧动门把手，门把手若是能拧动，便意味着无痕大师愿意见他。反之，则是不见。

    她轻易的就拧开了门把手，周边景物随之扭曲，荡起波纹。

    眨眼间，两人出现在古香古色的庙内，头顶是绘满神佛的藻井，前方是金灿灿的大佛，拈花低眉，眼睛半眯，似慈悲似凶戾。张元清深吸一口香烛味浓郁的空气，双手合十：

    “大师，我被魔眼天王盯上了，昨日险些死在他手中，松海分部的长老们制定了一套计划..

    ..”当下把对付魔眼的行动，转述给无痕大师。

    无痕大师寂然端坐，不作回应。

    张元清纳头就拜：“请大师救我。”无痕大师还是沉默。

    小圆忍不住道：“大师，若只是制造幻境，于您修行无碍，元始受到魔眼迫害，您出手相助，不算坏了规矩。”漫长的静谧后，无痕大师压抑着痛苦的声音响起：

    “可！

    “届时，捏碎这枚玉符便可。”

    说罢，一枚暗沉沉的流光，从他袖中飞出，落在张元清脚边。张元清大喜：“多谢大师。”

    两人不做停留，躬身退出古庙。

    张元清手里捏着入梦玉符，如释重负的吐出一口气，侧头对身边的小圆说：“我先打电话去汇报一下。”

    小圆淡淡道：“为何不直接走。”

    太累了，想喝口水休息一下......张元清严肃道：

    “既然难得来了一趟金山市，我当然是想和小圆阿姨多相处一会。”小圆听到一愣。

    张元清已经行至一旁，掏出手机，拨通傅青阳的号码。

    ................

    PS：错字先更后改。


------------

第一百七十三章 请君入瓮

    傅青阳一直在等待回复，彩铃响了几秒，那边就立刻接通。他开口第一句话就是:

    "怎么样?无痕答应出手了吗。”

    张元清看一眼转身进入电梯的小圆，等电梯门合拢，这才说道:

    "我与无痕大师说，松海分部想对付魔眼天王，起初是不答应的，我便说，魔眼欺人太甚，已经找到了我的学校，险些杀我。"没想到无痕大师立刻就答应了，让我颇为意外。”

    傅青阳有些意外，沉默了一秒，感慨道:"没想到无痕如此重视你。”

    如果现在是面对面的情况，身为高级斥候的傅青阳就能看出元始天尊在扯谎了。张元清:"无痕大师给了我一块玉符，是连接他的媒介.

    他说着，轻轻摩徙手中的黑色玉石，光滑圆润，冰冰凉凉。

    这枚玉符和上次的传送玉符没有区别，小绿茶还有一块，至今没有使用。

    但两块玉符的性质是不同的，小绿茶那块，无痕大师给出的承诺是危急关头救她一命。

    这种级别的大佬，往往是一个唾沫一个钉，说什么就是什么，所以张元清没有抖机灵，利用谢灵熙那块玉符把无痕大师"骗"出来。到时候的结果，多半是无痕大师带他走人，不会插手魔眼和五行盟的战斗。想要让无痕大师帮忙制造幻境迷惑魔眼天王，就必须有他本人的亲口承诺。傅青阳:"收好它，回松海了交给我。"1

    两人旋即结束通话。语音会议室。

    卷毛泰迪驱使绿植伸出触须，打开电脑，登录软件，静等片刻，四位长老陆续上线。1

    "如何?元始天尊请动无痕了吗。”

    赤火帮长老的头像刚出现，就迫不及待的发问。其他三位长老保持静默，等待回复。

    狗长老不疾不徐道:"无痕答应出手制造幻境，但也仅限于此。"四位长老如释重负，白虎兵众的长老笑道:"这便够了，他要参战，我还不放心呢。接下来，就看止杀宫主能不能把魔眼引到约定的地点。”

    洛神长老道:

    "这一步很重要，希望那个女人不要出错。"中庭长老则问道:"无痕的条件是什么?"狗长老道:"没有条件。"

    中庭长老顿时警惕起来:"没有?“水神宫的洛神长老开口道:

    "以"往事无痕"的风格，他不可能随意出手，怎么会没有条件。”

    他们推举元始天尊出面，是因为元始天尊和那固小团队走得近，派他出马才有谈判、商量的可能。

    换成其他人，见都见不到那位虚无者。元始天尊面子大，指的是这个意思。

    但"往事无痕"无偿帮忙是他们没想到的。

    1狗长老说道:

    "傅青阳确实是这么说的，正好要与你们聊聊此事，据傅青阳所说，"往事无痕′听说元始天尊险些死于魔眼天王之手，便立刻答应了"此人对元始天尊的重视非同一般，诸位怎么看?”

    洛神长老愕然道:"身为一个邪恶职业的主宰，不应该，也没道理如此重视元始天尊。”白虎兵众长老则有些警惕:"他如此看重元始天尊，他想做什么，策反我们的人吗。

    这位长老率先考虑的是被挖墙脚的可能性。狗长老发表看法:

    "我个人是觉得，没有那么多的弯弯绕绕，元始天尊很擅长社交，不只是无痕，止杀宫主不就和他走得很近。1

    "铜雀楼事件里，无痕欠了元始天尊一个人情，多半是还他的。不过，尤其可以看出，他对元始天尊抱有极大的善意和重视。”

    闻言，白虎兵众的长老安心了许多，笑道:"这小子倒是很会开拓人脉。"狗长老嘲笑道:"能做到纳头便拜的天才，确实不多。"

    9会议室里气氛轻松了许多。

    无痕宾馆，前台。

    张元清慵懒的靠在前台专用的休息椅上，这张椅子被小圆长期使用，残留着比较浓郁的幽香。2

    他端起手边的果汁喝了一口，望着背部线条流畅，臀部弧度惊人的背影，她穿的裤子是偏向宽松的那种，却能撑的如此饱满，只能说这位阿姨天赋异禀。2

    "小圆阿姨,宾馆生意好像不怎么好。”

    他休息的一个小时里，官馆就迎立了二油方

    "城郊人流量不大，生意自然就差。还有，你再盯着我屁股看，我就把你眼珠子扣下来。"小圆没有回头，声音清清冷冷的威胁。1"小圆阿姨，你冤枉我了，我只是突然发现，我被那件道具扭曲的癖好，似乎有了极大的好转。"1

    张元清盯着小圆的翘臀观赏，绝不是因为好色，而是验证自己的xp有没有得到改善。

    真好啊，脑子里已经很少浮现猪尾巴了.....…张元清欣慰的想。

    他用自身实践，验证了稻草人的一个特性，那就是在xp影响不深的前提下，及早悬崖勒马，放弃这件道具，那么被扭曲的xp是可以得道缓解的。

    这一点，他在小圆和关雅身上都实验过了。1

    小圆冷笑一声:"就算没有那件稻草人，你的癖好也不见得多正常。”1"为什么这么说呢?”

    小圆淡淡道:"你似乎对年长的女人有特殊的爱好，是因为从小缺母爱吗。""真过分啊，一句话既批评了我的爱好，又揭了我的伤疤。”

    换成脸皮薄的小男生，这会儿肯定窘迫的满脸通红，但张元清是社牛，受过专业训练，绝不会尴尬、冷场。

    他抿一口甜腻的果汁，道:

    "我知道类似的说法，一个人的择偶观、性取向，其实是在童年时就已经开始萌芽，到青春期成型并稳固，所以大部分变态都有一个不幸的童年，真让人悲伤。

    "因此要给孩子一个幸福的童年啊，当然，我肯定不是变态，不过我确实喜欢成长的女性，因为在我很小的时候，父亲就去世了，就特别依赖母亲，但我妈扭头就把我丢到娘家了。

    "我从小就缺母爱，缺什么就想要什么，大概是这个原因吧。"

    小圆只是随口嘲讽，没想到他竟然讨论起来了，一下子反而不知道该怎么接话，便不理他了。1张元清喋喋不休的说着:

    "小圆阿姨有男朋友吗?嫁人过了吗?有孩了吗?"

    小圆阿姨沉默一下，"所以，你是想追求我吗，追求一个邪恶职业。"

    "你这话我就不爱听了，我对邪恶职业的态度，你应该了解的很清楚，你说这样的话，会让我觉得你根本没有相信我。”

    "抱歉，是我说错了，所以，你真的要追求我?"1

    "小圆阿姨长的漂亮，身材又好，除了年纪大，就没缺点了，但年纪大在我这里是加分项。"2"所以呢?“小圆抽出了笔筒里的裁纸刀。

    1"就，就随便聊聊嘛。"张元清能屈能伸。2

    这时，1一名穿着蓝色制服的外寺品达着由襄

    外卖小哥气冲冲的走进大厅，嚷嚷道:"小圆，我不要当外卖员了.......元始天尊，你这个混蛋怎么在这里。"2这位外卖小哥脸色略显苍白，浓眉眼亮，俊俏而不阴柔，是一头目光咄咄逼人的小狼狗。

    白

    "你怎么送起外卖来了。"张元清诧异道。

    "脑子笨，没学历，没工作经验，不送外卖做什么?“小圆淡淡道，她旋即看向寇北月，冷冷道:

    "这是你的自由，但不要想给你钱。”

    寇北月委屈道:"我不是不工作，但外卖员真没法干了，我刚才遇到一个阿姨,

    硬拉着我进屋，说想和我交朋友，每个月给我两万块，她还摸我，我单子这么多，哪有时间听她废话，就跑了，她扭头就给我差评，这破工作没法干了!”{10

    这孩子还是太年轻了，再过几年你就知道富婆的好…..张元清听的一愣一愣。

    小圆则扭头看他一下，仿佛在说，这才是正确的择偶观。

    寇北月摘下安全帽，放在柜台前，径直走到冰箱边，在饮料和矿泉水之间犹豫了一下，最后选择1.5元的矿泉水，咕噜噜猛灌一口。3他舒服的打一个饱嗝，这才问道:"你这个王八蛋怎么在这里。”

    我是来勾搭你妈的.....张元清看一眼他手里的矿泉水，道:1

    "你如果缺钱，又不想干外卖员的话，不妨灵活的改变一下道德底线，:打探一下附近有没有赚黑钱的群体，从他们那里"借"点钱，反正那些钱多半是民脂民膏，不干净。”

    寇北月嗤笑道:"什么破主意!偷和抢都是要扣道德值的。"1张元清就问:"铜雀楼案子奖励了你多少道德值?”"1300。”

    "你平时会干坏事吗?^你仿佛在侮辱我。”

    "对嘛，既然你不干坏事，攒那么多道德值做什么?留着发霉么?偷盗只扣除5点道德值，至少偷盗金额在一万元内是这样。你哪怕只花出去三分之一的道德值，也足够改善生活了。”

    寇北月一愣，竟觉得有几分道理．相了相后哈道:"里春这凤

    "那你可以把得来的钱，分出一半做慈善，这样就又有道德值回来，虽然肯定没有偷盗扣的多，但胜在开源有道。1300点道德值，反复循环操作，你至少一年内不用担心生活费的问题。"5寇北月陷入沉思。

    小圆神色古怪的看向张元清，道:"你不能把小聪明用在这种地方，得用在正道上。"5"随口聊聊嘛。"张元清一口喝光饮料，道:"我该走了。^等一下。"小圆说道:

    ""寇北月姐姐的案子，已经结案，就算官方清算那些权贵，也不会承认他姐姐是被官方行者害死，更不会承认治安署大队长伪造证据。"不翻案，他永远没法去见父母，你，你能不能帮忙?"寇北月紧张的看来。

    张元清沉吟一下，"上新闻就别想了，但可以把案子改回来，让治安署的人去他家通报一下。如果你们答应，我可以尝试去处理。”寇北月连忙说:"这就够了，这就够了......."

    这就够了...张元清从他身上看到了升斗小民的卑微和无奈，明媚的心情一下变差，什么也没说，默默离开宾馆。11松海。

    在一栋栋居民楼漫无目的跳跃，搜寻的魔眼天王,接到了下属的电话?

    "天王，目标动了。她刚刚开车离开松海了，目前在高速路上，我们的人正在追踪。"

    魔眼天王"哦"了一声:"继续盯着，有问题通知我。”

    挂断电话，他继续漫无目的的搜寻着，大概过了半小时，电话再次响起。下属急切的声音传来:"天王，我们的人丢了........刚才突然联系不上，生死不明。”

    魔眼天王一边缠上头带，一边说道:"他们已经死了，我知道目标在什么位置，接下来的事我自己去做。"他在负责跟踪的成员身上种了标记，刚才标记消失，意味着跟踪者死亡。而他种在目标身上的标记没有消失。这说明止杀宫的成员发现了跟踪者，出手清理掉了尾巴，却没有发现标记。出手的人不是止杀宫主。

    倘若出手的是止杀宫主，他就要警惕为何那个女人会格外在意一个普通成员。1

    而如果跟踪者一直没有被发现，并成功查到止杀宫成员的据点，他同样需要警惕，为什么止杀宫主如此粗心大意。

    魔眼天王双膝一弹，利箭般的窜入天际。

    2深夜，距离松海六十多公里外的村镇。

    镇子外，卷毛泰迪望向一身古装红裙的止杀官主，道:

    "我已经召唤它过来了，有几条规则你注意一下，第一，不要说出"动物'两个字。第二，如果看到有兔子过来，千万不要理会。第三，如果有工作人员过来问话，你注意一下他的制服。6

    "黑色制服的工作人员，不要回应，千万不要回应。蓝色制服的工作人员，你要说:我很好，不需要帮助。”狗长来说道:"这些规矩是外层的规则，切记不要深入动物园内部。"止杀宫主眼波流转，颇有兴趣的问道:"如果深入会怎么样?”

    1狗长老笑呵呵道;

    "动物园有三层，最外层对应着7级主宰，第二层对应8级，也是目前我能掌控的区域，核心区域对应9级，连我也不敢进去。

    2"你要是想回归灵境，尽管深入。"回归灵境就是死翘翘的意思。

    这时，一片巨大的阴影笼罩过来，遮挡住头顶的月光。

    这片阴影缓缓降落，从小镇上空降落，它没有落在小镇里，而是硬生生挤开了小镇。没错,从物理层面上的挤开。1

    小镇原本的位置被那片阴影取代，而镇子被挤到了极为遥远的地方。这片阴影落下后，缓缓现出真面目。

    正对着狗长老和止杀宫主的，是动物园的大门，长长的电动门紧闭，门边的巨石刻着"动物园"三个字。电动门内，是茂盛的植被.

    止杀宫主望向动物园深处，嫣然道:

    "夏侯池在里面吗?关在哪里?我进去后能顺手宰了他吗。”4狗长老严肃道:

    "怎么处理他是五行盟的事，你不要节外生枝。"止杀宫主咯咯笑道:

    "如果我偏要杀他呢，你若是不同意，我就拒绝合作。”

    狗长老萌萌的纽扣眼闪烁着危险的光芒:"我不接受要挟。”1止杀宫主笑的愈发欢畅，掩着嘴，做小女儿姿态:

    "你这个狗东西真无趣，一点幽默细胞都没有。是不是狗做久了，忘记怎么开玩笑了?呐呐，我记得泰迪**很强的，你又是木妖职业

    平时有繁殖的念头吗。

    3"如果有的话，你更喜欢小母狗，还是正常女性。"1

    狗长老对这个疯子宫主的性格还是不够了解，不能做到习以为常，卷毛一阵抖动，很不容易才忍住出手镇压她的冲动。

    这时，隐藏于附近的白虎兵众长老，沉声道:"他来了!我感应到他了。”

    在探查方面，长老级斥候有着绝对的优势和权威，即便是最敏锐的远古战神，也发现不了他的探知。狗长老当即张开嘴，吐出一枚圆润的黑色玉石。他把玉石丢在地上，抬起爪子，啪嗒一声拍碎。

    一股灰白色的光晕扩散，如同海潮蔓延向四周，所讨之外，万物生伍几自间﹐

    一道压抑着痛苦的低沉声音回荡:

    3"说出你们的要求。”

    狗长老沉声道:"劳烦把我的动物园，幻化成远处那座小镇的一部分，形成一个整体。”

    话音落下，止杀宫主惊奇的发现，身后的动物园，变成了一座座高矮不一的红砖房子。

    这些房子有的亮着等，有的漆黑，水泥铺设的路面蜿蜒交错与建筑之间，与远处那片小镇，宛如一个整体。

    "有趣!“她感慨道:"我完全看不出这是假的。"说话间，灰败退去，世界恢复了本来的色彩。

    1狗长老不再迟疑，道:

    "进去吧!”

    止杀宫主不再迟疑，遁入小镇。狗长老则退向远方。

    大概十几分钟后，一辆小车沿着笔直的泊油路驶来，毫不停滞的驶入小镇。又过了许久，一道身影从天而降，落在小镇外。

    从大而降，凌左小..

    1

    这道身影穿着黑色的短袖，灰色的运动裤，额头缠运动头带，阳光帅气，正是魔眼天王。

    他摘下头带，露出竖眼，放射出猩红的光束。

    这道光束在小镇里扫射许久，接着又转向小镇外的旷野。附近没有其他气息，镇子里只有止杀宫主.

    魔眼天王嘴角翘起:"找到你了!"

    他脚尖一点，炮弹般的冲入镇子。1:错字先更后改，五千字大音奉上。


------------

第一百七十四章 捷报

    镇子的建筑普遍在五层左右，类似于农村的房子，一幢一户，明明户口本上只有两三人，但住的房子却有四五层外加一个大院子。

    居住的舒适度是大城市不能比的。“啪嗒!

    魔眼天王在一栋三层居民楼的楼顶降落，刚站稳，他就看见一袭红裙妖艳的止杀宫主，从斜对面的居民楼里冲出来。她立于楼顶，戴着银色面具，裙裾飞扬，秀发舞动。

    两人隔着数十米对峙，头顶是沉沉夜幕，身边是徐徐晚风。魔眼天王嘴角挑起:

    “你如果想知道当年楚家灭门的真相，可以直接问我嘛，随便列一份官员贪污受贿的证据，我就跟你交换了。“多简单的事儿，值得如此大动干戈?

    “嗯，你现在还有机会，给我一份松海或江南省官员的受贿名单，我就把当年的真相告诉你。当然，这次你肯定得重归灵境。”止杀宫主也挑起红艳艳的嘴角,柔声道:

    “说完了吗?说完了就动手吧，我不喜欢和疯子废话。

    ”魔眼天王低头看一眼小镇，挑眉道:

    “你想在这里跟我动手?喷喷，这不是我对付松海分部的方法吗，唉，这法子果然没什么技术含量，很容易我做初一，别人做十五。

    ”说到这里，魔眼双眼候然亮起红光，他嘴角一点点裂开，笑容一点点扭曲，俊朗的脸庞充斥着战意和戾气。“你猜，我杀你需要几招?会不会波及到镇子里的百姓?”嘟!

    止杀宫主身后炸开一团红线，千丝万缕的线条，宛如触手，在空中徐徐舞动。她柔美如银铃般的笑声，回荡于黑夜:“小镇?你确定这里是镇子吗，睁大你的三只眼瞧瞧，哦，我忘了，你的眼睛看穿虚无者制造的幻境。”魔眼天王表情一僵，裂开的嘴角缓缓收起。

    止杀宫主继续说道;

    “魔眼，你们盯上的猎物，不过是我制造的愧倡，有血有肉的愧倡，你派来的跟踪者也是我杀的，那你猜猜，为什么我没有抹去你的标记?

    “为什么我现在还和你说这么多废话，而不是立刻逃走?”魔眼天王脸上的战意和戾气彻底凝固。

    “哈哈哈哈....”止杀宫主笑的花枝乱颤，笑的前俯后仰:“你也有今天啊，魔眼，我打完这个响指，你的死期就到了

    ”她扬起雪白藕臂，“啪”的打了一个响指。

    魔眼天王心头一颤，眼神出现刹那恍惚，涌起悲观、绝望、沮丧等情绪。高端的乐师，往往只需要最朴素的方式催眠。

    结合实际情况，简简单单的一段话，就能神不知鬼不觉的催眠敌人，影响目标。

    另外，响指是开战信号，在止杀宫主打出响指的刹那，一道明亮的流焰从天边射来，携带着可怕的高温，撞向楼顶的魔眼天王。赤火帮的长老第一佃赶到。

    流焰“轰”的撞中魔眼天王，撞的下方建筑一层层的坍塌。

    幻象倏然破碎，魔眼天王立足的并不是三层红砖小楼，而是一颗高大的树。大树在刚才的冲击中，直按化作焦炭原地炸出一道深坑，坑中是庵眼天王和一名身材昂藏，肌肉虬结，满头红发的老者。虎目，方脸，剑眉，气焰彪悍，宛如古代沙场陷阵的老将。

    红发老者双膝跪在魔眼天王胸口，手里握着一杆火焰凝聚的长矛，矛尖对准魔眼的额头的竖眼，做扎刺姿态。魔眼天王胸口露出狰狩的灼痕，血肉模糊，双手握住矛尖，不管红发老者如何发力，就是无法挺进哪怕一寸。两人的身下，泥土被熔成刺目明艳的岩浆。

    “在我遇到的盗火者里，你还差了点。”

    魔眼天王额头竖眼“咕噜”一转，喷射出金红色的光束。

    红发老者眼睛立刻闪过疯狂，皮肤下，一块块肌肉时而纹起，时而收缩，像是有无数小虫在螺动。这是身体里的力量出现堵塞、暴乱的现象。

    即便是主宰境的火师，也无法抵御魔眼天王的“注视”，多少会受到影响。魔眼天王掌心骤然发力，火焰长矛溃散，他双掌贴在红发老者胸膛。

    “昂!

    清越的龙吟声响彻天地，破除邪妄。

    红发老者骤然惊醒,c身躯旋即溃散成万千流焰，避开了魔眼天王的攻击o流焰于远处重聚,9凝成老者的身形。他神色依旧有些癫狂，但体内力量在龙吟的作用下得以平复。

    魔眼天王弹身而起，化作一道黑影冲向动物园大门，他要逃离此处。他刚冲出，斜地里便用来潮水般的红线，铺天盖地的将他缠绕。

    红线的另一头，是风华绝代的佳人。

    魔眼天王丝毫没有怜香惜玉的念头，抬起手臂，沾住万千道红线，打了两个圈，然后狠狠一拽。“崩!”红线瞬间绷断。

    止杀宫主双手快速掐诀，绷断的红线被赋予了第二次生命，完好如初，再次缠向魔眼天王。但魔眼天王已经逃离红线笼罩的范围，动物园大门在望。

    “鸣鸣.

    凄厉的风声响起，动物园外刮起一阵狂风，飞沙走石,o周遭的树木纷纷折断。第二个赶至的是水神宫的洛神长老她穿着黑色的，荷叶般层叠的长裙，黑色女士皮外套，秀发披散，脸上蒙着黑色薄纱面罩。她驾驭着狂风冲入动物园。

    “咳咳,咳咳.

    即将冲出动物园的魔眼天王，忽然喉咙发痒，身体虚弱，脸色迅速溃败。他生病了。

    狂风中携带着足以让圣者暴毙的病菌，虽然难以杀死魔眼天王，但也短暂影响了他的状态。洛神长老抓住机会，身体崩解成铺盖天地的波涛，真实的波涛。

    “哗啦啦.

    水流层层叠叠的推操在魔眼身上，将他吞没。

    与此同时，动物园门外，亮起一道白昼般的弧光，它亮起时，还在动物园之外，当看清它的弧度时，已经瞬息而至，抵达了魔眼天王近来。

    噗!

    弧光分开水浪，斩中魔眼胸口，爆出大片大片的血水。魔眼天王跟跄后退。

    动物园门外，一名穿着鱼鳞甲，面如冠玉的中年男子，手持青铜古剑，迈着铿锵的步伐，进入动物园。随后，一只卷毛泰迪窜入动物园，抬起爪子，奋力拍下。

    “封!”

    话音落下，碧绿色的光幕陡然升起，把整片动物园笼罩其中。

    水浪迤逦飞舞，于远处凝成黑裙黑衣，戴着细沙格子面罩的女性，立于魔眼天王左侧。止杀宫主御风而来，站在魔眼右侧。

    而他的身后，一道火柱降临，红发老者于柱中显化。

    更远处，一道黄蒙蒙的人影钻出地表，浑身由石块构成，没有头发，没有五官，浑身散发厚重磅礴的气息。魔眼环顾众人，挑起嘴角:

    “有意思!”

    深夜，空调呼呼的吹着凉风，窗帘微微晃动，张元清躺在床上亢奋的难以入睡。

    如果这都不能解决魔眼天王，那我只能背上行囊，背井离乡，申请去江南省任职了，至于怎么向外婆他们交代，交代个屁啊.在生死面前，什么都是浮云。

    张元清收回思绪，似有所感，望向了卧室门口。

    圆润的婴灵，脑袋顶着一件蓝色文胸,欢快的爬了进来,时隔多日，他终于又偷来一件文胸了。

    文胸就像一个大号眼罩，盖住了小逗比胎毛稀疏的脑瓜，肩带垂在他脸频两侧﹒这植始冯√这权“阿巴阿巴

    。烬样滑稽又拉权

    婴灵麻溜的爬上床，献宝般的奉上内衣。

    你还真是不忘初心，偷舅舅的钱包不好吗..张元清默默括脸，随手把内衣丢在枕边，继续等待消息。婴灵奉上宝贝后，目标明确的滚下床，爬向游戏机。

    它趴在游戏手柄前，抬起一根短小的手指，小心翼翼的按了一下按钮，立刻期待的看向屏幕。屏幕漆黑，没有亮起画面。

    这和它想的不一样。

    小逗比焦急的绕着游戏机爬了几圈，生气的拱翻了游戏机，啪嗒一声，他吓了一跳，连忙看向床上的主人。见他无动于衷，婴灵的小脸上露出“松口气”的表情。

    随着张元清升到3级.录仆的智力提升显著，获得了极大的成长，但身体是不会长大了，婴儿时天折，就永远是婴儿。百无聊赖中，张元清抓起小姨的内衣，放在鼻端，轻轻嗅了嗅。

    他闻到了一股淡淡的幽香，以及沐浴液的味儿。毫无疑问，小逗比是从浴室的竹篮里寻来的。

    自从有了上次的内衣失窃事件，小姨就格外提防鬼畜外甥对自己的内衣图谋不轨，洗完澡顺带就会把内衣洗了。“这才坚持了几天?江玉饵做事果然不靠谱，又犯懒了

    张元清打算待会儿偷偷把内衣还回去。

    同时，他心里闪过一个疑惑，小逗比似乎对小姨穿过的内衣，有着非同一般的喜好。今晚江玉饵没洗干净，他就立刻偷来了。

    而衣柜里的干净内衣，小逗比碰都不碰。

    一个憎懂无知的婴儿，肯定不会有变态的念头，这就很让人奇怪，是哪里出了问题?若说是受到主人影响，可我也不喜欢这种原味的啊.

    这时,略显刺耳的铃声回荡在寂静黑暗的卧室，打断了张元清的思绪。屏幕显示出来电人的名字—一傅青阳!

    他心里一紧，碎碎狂跳，翻身坐起，迫不及待的接通:“百夫长，有结果了吗?”扬声器里传来傅青阳清清冷冷的声线:

    “长老们擒住魔眼了，囚禁在动物园。

    呼..听到这个回复，张元清如释重负的，漫长的吐出一口气。

    只觉得身心一下轻松，烦恼尽去，世界是如此的美好。接着，他捕捉到傅青阳信息里的问题:“捣住?”

    为什么不直接杀了呢，既然能擒住，肯定就能击杀，活捉一名主宰可比击杀要难得多。傅青阳解释道:

    “魔眼是兵主教的天王，不能杀。杀了，就等于纵虎归山。”“什么意思?”张元清没听懂。

    兴许是张元清加入白虎卫的缘故，傅青阳在很多方面，做到了知无不言言无不尽。

    “狗长老说，与楚家那件规则类道具有关，兵主教的天王，有一次复活的机会。而且复活地点是那件道具所在的位置。楚家的规则类道具,当年被兵主教夺走的规则类道具?张元清排牙道;

    “可惜了，幸好只有一次复活的机会，等等，百夫长，如果魔眼天王被囚期间，进入灵境呢?

    ”傅青阳淡淡道:“那自然就死在灵境里，于北方复活。”

    张元清心里骂了一声“#”，又听傅青阳说道:

    “主宰的灵境任务周期很长，短期内不用考虑这个问题。而且人在我们手里，处理的方法可以有很多，比如取来血肉，以备将来。

    ”那就好那就好，等以后鬼眼复活，再咒死他.张元清这才松了口气，接着问道:

    “长老们有没有受伤?”他本来想问，没死人吧?

    “水神宫长老，赤火帮长老和止杀宫主重伤，其他三位长老受了些轻伤。”傅青阳道。嘶!张元清在心里倒抽一口凉气。

    魔眼一挑六，重伤三人?

    这还是没有生灵为他提供“狂暴”的情况下。

    而魔眼在兵主教的四大天王里，好像排在末尾，其他三位天王得有多恐怖?邪恶职业不愧是战力赖峰的职业，幸好数量不及守序职业。

    “好好休息吧，接下来安心准备擂台赛，我期待你的表现。”傅青阳挂断电话。

    擂台赛开启的时间已经一个星期不到了，希望小圆能在擂台赛开启之前，替我狩猎一名蛊惑之妖.张元清召回小逗比，心满意足的盖上空调被，进入梦乡。

    PS:错字先更后改。


------------

第一百七十五章 表哥的升职苦恼

    动物园。

    一头白色的狮子，迈着优雅威严的步伐，侧着脑袋，审视着铁栅栏里的人类。

    栅栏里是一间囚室，囚室内长着一株主干虬结的樟树，枝叶茂盛，垂下一条条粗如手臂的藤蔓。这些藤蔓捆着一个额头缠绕头带的青年，青年的半个身子"融"进了树内，只露出胸膛和脑袋。卷毛泰迪蹲坐在树前，纽扣眼严肃，沉声道∶"兵主教的总部在哪里?"

    戴着运动头带的魔眼天王，愣愣出神，对狗长老的质问无动于衷。

    许久后，魔眼天王回过神来，这位天王神色莠靡，气息衰弱，但脸庞笑容不减，道∶

    "告诉你兵主教的总部，你们五行盟敢去吗?鸣，有点难受，这种没有自由的感觉很精糕，如果是"恐惧"哪家伙被困在这里，估计会当场自杀，他总是嚷嚷着要自由。"嗯，自杀好像做不到…."狗长老淡淡道∶"狂妄，你以为修罗能独斗五位盟主?"

    "你们五行盟的盟主如果能杀死修罗，早就动手了，不过…."魔眼天王漫不经心道∶

    "怎么样都无所谓了，谁关心这个呢，修罗那侗老东西又不帮我清洗世界。我可以告诉你兵主教的总部在哪，但你要帮我做一件事。"狗长老微微颔首∶"什么事。"

    "我有一份名单，上面记录着铜雀楼案子里的所有权贵，你帮我把他们都杀干净，这件事不做完.我总感觉很难受。"不可能!"狗长老沉声道∶"他们有法律去惩戒。"

    "那就没办法了。"魔眼天王想耸肩，却发现自己做不到。狗长老没有纠结兵主教总部的问题，继续问道∶

    "兵主教当年为什么要灭楚家，不要跟我说是为了规则类道具，我查过当年案件的详细经过，兵主教至少出动了两名天王，四位护法，教众数十人。"单单一个楚家，还不值得你们如此兴师动众。那件规则类道具在楚家几十年了，你们要抢早就抢了。"气息衰弱的魔眼天王，微笑道∶

    "我这里还有一份名单，是哥谭市的官黑勾结的名单，这趟松海来的匆忙，想着解决了止杀宫主再清洗名单，眼下是去不了了，你帮我把他们杀了。"狗长老干脆没搭理。

    魔眼天王沉吟沉吟，说∶"那换个条件，你让元始天尊过来见我，我就告诉你真相。"不可能!"狗长老直接拒绝。"不要急着拒绝，我先跟你说一件事，你听完再考虑。"魔眼天王说道∶"在楚家灭门之前，暗夜玫瑰是没有首领的。"楚家灭门前，暗夜玫瑰没有首领

    狗长老细扣眼里绽放异样的光芒，呼吸微微急促，追问道;"为什么意思?"廉眼天干笑道;"带元始天尊来见我。"

    狗长老深吸一口气，口风松动，道∶"我会考虑的。"咚咚!"

    清晨，卧室的被敲响，接着传来小姨甜美的嗓音∶"臭猪，起床吃早饭。"

    "不起!滚!"张元清留恋舒适的被窝，沉迷于懒洋洋的睡眠状态，翻了个身，不予理会。"我进来了哦!"小姨拧动门把手，进入房间，嚷嚷道∶"太阳晒屁股了还不起床?"张元清缩在被窝里，没好气道∶

    "我昨晚有点累，没休息好，计我再睡一会儿。"

    提心吊胆了好几天，终于解决心腹大患，他准备睡个懒觉，让身体和心灵好好放松。刚说完，他就听见江玉饵幽幽的声音∶"所以你作晚又拿我内衣做坏事了是吗。"

    空气忽然安静，妻着被褥的张元清一动不动，站在床头的江玉饵也一动不动。时间仿佛被按下了暂停键。张元清猛的从床上绷肤起，解释道∶

    "没有，我绝对没有拿你的内衣做坏事，不信你自己闻.他说着说着，忽然低头叹息，挠着头道∶"好吧，我错了。"

    他突然想到，自己没办法向小姨解释内衣是一个婴儿偷的，这个锅，不背也得背。江玉饵神色复杂的看他几眼，恨铁不成钢的叹了口气∶

    "你该交女朋友了，总掌着姨的内衣做坏事，也不是个事儿，上次怎么说来差，你要是再值偷我内衣。我就告诉你外波。"张元清头就拜·"小姨，我错了，有什么要求尽管提，请手下留情。"小姨笑摸外甥狗头，道∶"存了多少钱啦。"五六万吧。""上次不是说，今年赚了五百万?"那是吹牛的。"4"妈，你外孙偷我内.呜鸣

    "六七百万，六七百万.….我愿意拿出五万孝敬您老人家。"乖!"张元清踩着棉拖来到客厅，一家五口正围着餐桌享用早餐。表哥陈元均眉头紧锁，沉默不语的吃着肉包，心事重重的模样。

    张元清抓起一根油条叼嘴里，顺势在江玉饵身边坐下，面前是外婆早已盛好的白粥。"感鸭蛋分我一点。"他用时子碰了碰小胰的肩膀。"哝!"江玉饵把鸭蛋递过来。张元清接过，定睛一看，怒道∶

    "你这家伙，蛋黄全给你掏空了，这咸鸭蛋还有能吃吗??"他说着，就去夹江玉饵粥里的整只蛋黄。小姨眼疾手快，滋溜一口就把蛋黄给吞进嘴里，鼓着圆圆的腮，得意洋洋的看他。

    张元清大怒，双手啪的一下拍在江玉饵脸颊，蛋黄就"噗"的从红润小嘴里喷了出来。江玉饵气哭道∶"妈，他欺负我，你帮我捧他。"

    外公重重的放下筷子，严厉道∶

    "都别吃了!长辈没长辈的样子，晚辈没晚辈的样子，整天胡闹，一群没出息的东西!"

    张元清和江玉饵一愣，默默缩起脑袋，低头吃饭。

    外公却没心情再吃，起身离开餐桌，出门散步去了。等防盗门关上，张元清立刻看向外婆∶"怎么了?外公也来更年期了?"外婆反手削了外孙一个头皮。表哥陈元均嚼着肉包，语气平静∶

    "没什么，就是升职的事儿黄了，外公找的那人说，松海接下来要严查纪律，风头很紧，不好运作。谁都不想为了那点利益，在这个节骨眼生事，怕撞枪口上。"顿了顿，道∶

    "也是因为拖的人职位没到，想运作就得送礼，如果是职位高的，愿意提拔我的，其实也就一句话的事。"他语气平静，神色一如既住的沉稳，但眉头的川字纹，习惯性的锁了起来。

    表哥是有事业心有理想的，当然希望百尺竿头更进一步，不过心里的失望和无奈，没必要在小姑和表弟面前表露，徒增他们烦恼罢了。张元清恍然大悟。

    难怪外公心情糟糕，用舅舅的话说，我儿是我爹传人，我外甥是我传人，外甥一定比我儿有出息。

    外公因为宁析不弯的偏脾气，，什途有限，做到弯长的位害便到头了，几十年都难进寸步，因此把自己的理想寄杆在孙子陈元均身上，视他为衣钵传人。现在表哥错过了一次升职的绝佳机会，下一次，大概要等五年，甚至更久之后。

    按照外公的经验，30岁之前不能成为长，那么署长的位苦基本就无缘。40岁之前不能成署长，进松海治安警总部就不可能了。张元清想了想，说∶

    "我认识一个朋友，我那朋友的朋友，就是在治安署总部工作的，要不我去托托关系?"陈元均哭笑不得∶"元子，这不是请客吃饭，说几句就能成的事儿。"

    大学生的关系往往不牵扯利益，不牵扯利益，就意味着"交情浅薄"，办不了这种大事。

    外婆抬起筷子，敲了敲外甥的碗，没好气道∶"吃你的饭，别瞎操心。

    "有空去看看你舅妈，她心情不好，你去了她就会开心。"元子哄人的本事，外婆还是很相信的。

    张元清没说什么，吃完早馨，打车前往康阳区治安署。车窗边，他一边和关雅聊骚，一边又和小圆传书不绝。元始天尊∶"小圆阿姨，擂台赛即将开始，我想狩猎一名蛊惑之妖，3级的。"

    元始天尊∶"听说了吧，魔眼天王已经被长老们关起来了，总算可以光明正大的出行了，关雅姐，晚上一起吃饭呗。"魔法阿姨小圆∶"巫蛊师和幻术师不行?"

    元始天尊∶"你胸大，你说什么就是什么，今晚咱们二队一起聚餐，我请客。晚上要不要开房间互相学习一下技术，嘿嘿。"魔法阿姨小圆∶"???"

    #元始天尊撤回了一条消息#

    元始天尊∶"抱歉抱歉，发错了。小圆阿姨，我打听过了，三大邪恶职业里，蛊惑之妖是最适合炼制阴尸的，幻术师适合炼灵仆，邓蛊师中规中矩，属于两边都可以，但都不突出。"魔法阿姨小圆∶"你在和淮聊天，哪个年长的女性吗?"元始天尊∶"没有没有，就是和同事开玩笑【捂脸】"

    魔法阿姨小圆∶"3级蛊惑之妖是吧，三天后来无痕宾馆领尸，没事别打扰我【响呵】"张元清正待换尊几句，忽然看见"白虎卫"群里，傅青阳发了一条信息∶

    "@灵钧，我借到了一件骑士职业的道具，你近期可以尝试与安妮接触。"

    灵钧∶"不愧是你，效率够快。不过，我要怎么让安妮主动签这种契约?她根本不可能和我签契约嘛。"

    傅青阳∶"我考虑到了，所以挑了一件用法隐秘的道具，你只需在持握道具时，以甜言蜜语哄她说出口头承诺，道具就会见证这一切。缺点时，制约力度要弱于双方知情之下，立下的契约。"

    七次郎∶"啧啧，灵钧是不是迫不及待了?"

    灵钧∶"我是为组织现身，你不该嘲笑我，而是要怜悯我，发个红包吧。"两人插科打军之际，张元清发了一条信息;

    "@傅青阳，百夫长，你为什么如此在意美神协会来大陆的动机?魔君已经死了，目与我们关系不大，相比起来，那个神秘的会长，不更应该调查吗。"

    傅青阳;"虚空职业的高等级行者没必要查，注定不会有结果。至于魔君，美神协会在知道他殒落的情况下，仍派人远赴重洋调查，我怀疑其中另有隐情。我们白虎卫，即便不参与，也要眼观八方，了解天下事。"这是一个精英组织的必备要素。

    有道理，美神协会为啥要派人调查魔君殒落

    灵钩;"说起来，蔗君和那个美神协会的会长是情人关系，不但如此，根据我在太一门单打探到的消息，滚君有两大罪，嗜杀和好色。他的情人遍布天下。我当初怀疑元始是魔君传人，就是因为元始也很好色。"

    元始天尊∶"太一门主的儿子就可以随便污蔑别人吗，事实是，我到现在还单身，洁身自好20年，而你却前女友追天下。"有凤来仪;"哼，灵钧和魔君一样都是人渣。元始天尊还是雏儿?难以置信

    灵钧∶"魔君是好色，我是欣尝美色，并不一样。"横扫天下∶"唉，我老婆又Pua我了。"

    话题渐渐歪了，张元清见没有正事，便退出聊天软件，靠在车窗边闭目养神。康阳区，治安署大楼后，玻璃小楼。

    张元清来到二楼，径直走向休息区，在关雅办公桌前，慵懒一靠。"问个事几!"关雅正扫着一份厚厚的名单，屏幕的荧光映在娇媚精致的脸蛋，言简意赅的说∶"说!"

    "松海治安系统近期不是大震荡吗，会有很多位置空出来，我表哥有没有希望升警长?"关雅抬起头来，看他一下，道∶

    "你表哥.我瞅瞅啊

    她切换页面，登录治安署系统，搜索了"陈元均"的名字。仔细看完履历后，老司姬托起尖俏的下巴，道∶

    "原历力不错嘛，这份成绩，升警长纪迫有余，但资历差了点。你也知道，升职不全靠成绩，资历也很种重要，除非立过大功。m所以我想帮帮他。"张元清说。

    关雅"噢"了一声∶"我替你去办吧，不算什么大事。"张元清一脸质疑∶"你?"他心说，你这个傅家弃女，哪来的底气说这样的话，不应该是"我找找傅青阳吧"。

    关雅娇哼一声∶"我前阵子和家族族老会说了，我要参加年中的大型杀缀本。老头子们很高兴，就差放鞭炮庆祝。"也就是说，她能调动傅家的资源了?张元清话锋一转∶"关雅姐最棒了，我就知道关雅姐必成大器!今晚给你加餐。"关雅眼波流转，笑吟吟道∶

    "加什么，两个蛋一根香肠?"

    张元清正高兴着，冷不丁被车轮子碾了一脸，一时间思路转不过弯来，只能拱手认输。这时，他看见王泰翘起了脑袋，目光望来，顿时说道∶

    "干泰兄，晚上一起吧。我喊上精卫和藤远，咱们二队聚餐。"不用了!"干泰冷漠无情的拒绝。"那你抬头干嘛?"

    "我今晚加班，会在单位留到很晚，方便的话，请替我打包大餐。"王泰说。6。

    张元清再次拱手认输。

    "对了季要立你家人知道吗?还是说里里的把这件事力好?"关雅笑着问。"不用隐瞒，我刚说过婴请朋友帮助。"

    这不是什么大事，让家人知道他认识几个身份不错的人物，以后再有类似的事，或需要休学什么的，理由也好找。外孙认识那么多上道的朋友，创个业怎么了?

    黄昏!

    副署长把张元清喊进了办公室。66"坐坐坐

    中年发福的副署长，热情的招呼陈元均。

    陈元均心里不免狐疑，副署长管的是人事调动等内务工作，平日里和他这位治安队长没有太多的交集，这股热情劲是怎么回事。他不动声色的入座，沉稳问道∶"乔署长有什么事?"

    乔署长笑道∶"是这样，刚刚接到上面的文件，总部要把你提为警长。你也知道，原本的杨警长因为周臀长的问题，被撤职调查了。"陈元均愣住了，愕然道∶

    "可我听说，上头会外派一位警长。"

    他原本是想调离康阳区治安署，去沙口区工作，因为那里空出来的位置更多，竞争更小。"他去沙口区了。"乔署长招呼他一起喝了口茶，又道∶

    "小陈啊，你跟特殊部门的人认识?"

    陈元均摇头∶"不算认识，只是有工作上的交集。乔署长怎么问这个?"乔署长也是一愣;"可我听总部的朋友说，这事儿是特殊部门的人办的。"说着，他朝楼后努努嘴∶"就那位开跑车的姑娘，你们年轻人说的女神。m'

    陈元均一脸茫然的走出署长力办公室，惊喜振奋之余，又忍不住疑惑，特殊部门那位漂亮女同事，为什么要帮他?这可不是小事，而是天大的人情。

    不管怎么样，天上掉的馅饼也是馅饼，明天找她问清楚，该感谢还是要感谢.

    …陈元均看了眼腕表，打算下班回家，和家人分享这个意外之喜。陈元均走出治安署大楼，一辆蓝色跑车出现在视野里，缓慢的朝着大门驶去。

    是她?陈元均下意识的，大步走过去。


------------

第一百七十六章 吃瓜

    陈元均大步行至跑车边，屈指扣了两下车窗玻璃。

    本就缓慢行驶的跑车，立刻停下来，车窗缓缓降下。

    跑车底盘不高，车身也不高，陈元均不得不弯下腰，目光

    望向车内。突然，他的目光陡然凝固，脱口而出：

    “元子？！”

    车子里坐着两人，除了那位上下班经常被治安署里小年

    轻，老大叔围观的漂亮女人，副驾驶位置还做着一个年轻

    人。可不就是家里的倒霉弟弟。

    “哥，好巧”张元清露出尴尬而不失礼貌的微笑。

    “你怎么会在这里？”陈元均看了看表弟，又看了看容貌

    绝美的混血女同事他仿佛懂了，神色一下复杂起来。

    “关雅是我朋友，今天过来托她办点事，顺便请她吃晚

    饭。”张元清抛给表哥一个“你懂的”的表情，又补充道：

    “替我和外婆说一声，晚上不回家吃饭了。”

    关雅露出一个很女神很矜持的微笑，颔首招呼：“陈队

    长，哦，以后要叫陈警长了。”

    果然是他，居然真的是他陈元均心情五味杂陈的点头。

    他万万没想到，表弟竟然真的认识体制里的人，而且还是

    大名鼎鼎的治安署女神。

    这么大的事，说办成就办成，关系恐怕不一般啊他俩什么

    时候认识的，正常的恋爱关系，还是被作为一名优秀的治安

    员，他一下想到很多。另外，他记得曾经有同事说过，特殊

    部门的女神，常与一个小伙子成双成对的出入。

    那个传说中的年轻人，就是元子？就是我表弟？

    这时，后面的商务车按了一下喇叭，陈元均满肚子的话咽

    回肚子，后退几步，微微颔首。蓝色跑车四平八稳的驶出大

    门，汇入车流。

    陈元均站在原地，心情久久不能平静。

    傍晚六点半，陈元均回到家中，宽敞的客厅里，为老不尊

    的父亲正练习太空步，鞋面在光滑的地板上摩擦出刺耳的噪

    音。“呦，儿子回来了！”

    舅舅欢快的打招呼。

    陈元均轻轻点头，把公文包挂在衣服架上，脱掉皮鞋，换

    上棉拖。舅妈闻声，从洗手间探出脑袋，道：

    “没吃饭吧，待会儿跟我出去一下，你舅舅介绍了一个治

    安系统里的朋友，妈昨晚一宿没睡，怎么都不甘心。你工作

    那么拼命，能力又强，当个警长怎么了？“陈家没人脉，帮

    不了你，但你外公那边有关系。”

    舅舅一听不乐意了：

    “有个屁关系，你爸一个混官企的，和治安系统八竿子打

    不着一块，小事可以找人，这种大事，谁卖你家面子，别到

    时候钱花了，人家一句“尽力了”就把你们打发掉。”舅妈

    似乎也有这方面的顾虑，气道：

    “那也要试试！”

    “试吧试吧！”舅舅耸耸肩。

    看他这个态度，舅妈气不打一处来，咬牙切齿道：

    “儿子的前途一点也不上心，整天嘻嘻哈哈，你们老陈家

    的男人，每一个靠谱的。”“我爸难道不靠谱？”

    “你爸就是太靠谱了，靠谱到人人都觉得他铁面无私！”

    舅妈哼道。舅舅顿时不说话了。

    陈元均这才找到说话的机会，道：

    “妈，今晚的饭局推了吧，我升职的事儿成了，总部的文

    件下来了。以后我就是治安署的警长，单位还是在康阳

    区。”舅妈呆住了，愕然的看着他，隔了几秒，求证道：

    “真的？”

    她似乎想到了什么，惊喜道：“是李局把事儿办成了？昨

    儿还说事情难办的元均，我们得准备大礼，好好感谢人

    家。”陈元均摇摇头：“是元子托朋友办的。”舅妈又愣住了，舅舅也看了过来。

    “元，元子？”

    舅妈一脸的难以置信，这种事，是一个大学生能办成的？

    而且，元子还在读书，交际圈很有限，怎么都不可能认识这

    样的朋友。陈元均点头，露出笑容：

    “错不了，我刚在治安署见到他了，他今晚要请朋友吃

    饭。”

    舅妈惊喜起来，“真的？元子这小子竟然认识这么有能耐

    的朋友吗，老公，我们明天得请元子吃饭，好好感谢。”舅

    舅继续练着他的太空步：“一家人谢什么谢。”

    舅妈一想，笑容满面的点头：

    “也是，那样太见外的，以后我要多给元子一点零花钱，

    老公，我真没白疼他。”她心情好极了。

    舅舅哼哼道：

    “我就说元子以后肯定有出息吧，这年头，会交际的人才

    能混出头，闷头做事的，啥也不是，你看看我爸和元均。

    “还是我的衣钵更强吧。”

    餐桌上，陈元均说道：

    “爷爷，总部的文件下来了，提拔我做警长，单位还是康

    阳区治安署。”头发花白的外公一愣，微微动容：“怎么回

    事？”

    他目光炯炯的盯着孙子，脸庞竟有些紧张。

    外公知道，如果没有意外，元均是不可能升任警长的，治

    安系统的作风，他太熟悉了。低头干饭的江玉饵，抬起了

    脸，和母亲一起看向陈元均。

    陈元均说道：

    “下班的时候，见到元子了，他认识治安系统里一个挺有

    身份的人，正巧那人能帮我。所以事就成了，元子不回家吃

    饭，就是请她吃饭去了。”外公满脸愕然，似乎没想到会得

    到这样的答复。

    “外婆瞠目结舌：“他还真认识这种朋友啊，我以为他

    是吹牛的.

    外婆顿时很高兴，一个劲儿的说元子有出息了，我就知道

    他将来会有出息，因为他走到哪都有朋友。

    外公收起脸上的表情，沉稳点头：

    “元均啊，

    你和元子走的路线不一样，我一直对你苛刻，因为你是

    干事的，你能一步一脚印的往上爬。元子和你不同，他适合

    野蛮生长，只要不走邪门歪道，他怎么都不会差。”停顿一

    下，外公苍老的脸庞露出微笑：

    “你们都是有出息的。”

    张元清回到家已经很晚了，满身酒气，呼吸间喷吐的气

    息，夹杂着麦芽的芬芳。

    他往常是不喝酒的，但聚餐就图个高兴，酒桌上除了姜精

    卫年纪小不能喝酒，关雅因为要送元始回家，且反感代驾开

    自己的车，越没喝酒。其他人都喝的很畅快。

    姜精卫对酒有着一定的向往，渴望尝试大人才能品尝的饮

    料，但被众人驳回。张元清手握住门把手的瞬间，耳廓微

    动，听见了房间里微弱的呼吸声。

    有人在我房间？江玉饵？他先是如惊弓之鸟般，本能的警

    惕，继而放松身心，拧开了门把手。魔眼天王都被囚禁了，

    我还怕什么？

    卧室门打开，灯光明亮，老成持重的陈元均坐在桌边，手

    里夹着一根烟。“回来了？”

    表哥吞吐着白烟，稳重的姿态，“成熟”的面孔，看着就

    像深夜等待儿子回家的父亲。“啊，哥你怎么还没睡，找我

    有事？”

    张元清嘴上这么说，心里其实猜到表哥的目的。陈元均脸

    色严肃，问道：

    “那个关雅，她开车送你回来的？”“是啊！”张元清点

    头。

    陈元均脸色又严肃了一点，沉声道：“你和关雅怎么认识

    的，什么关系？”

    “就是在网上认识的，线下见面了，觉得性格挺合的，就

    当朋友了呗”张元清一边思考，一边扯谎。

    他还没说完，就被陈元均摆摆手打断，表哥无声的吐出一

    口气，语重心长道“不用说了，我明白。

    “元子，我知道现在年轻人思想开放，经常传播一些“富

    婆好”、“阿姨我不想奋斗了”之类的扭曲价值观，或许在

    你们看来，社会风气就这样，大家一起摆烂，对，摆烂，你

    们年轻人形容的很对。

    “但哥还是要告诉你，这样是不对的，男人要脚踏实地，

    不能捞偏门，不能走邪门歪道，你外公外婆，大姑，要是知

    道被女人包养，他们是什么感受？”包，包，包养？张元清

    一脸茫然的看着表哥。

    陈元均继续道：

    “那个关雅，她的身份不低的，要么家里很有势力，要么

    男朋友或者老公很有势力，这样的女人你沾上后患无穷。

    “她家人，或者她老公要是知道她在外面养小白脸，不会

    放过你的。咱们家虽然不差，可也只是普通家庭，元子，你

    要想想后果。”你都已经脑补到这个程度了吗，我又不是曹

    贼，不好人妻张元清哭笑不得，道：

    “哥，我们真的只是普通朋友，好吧，我知道这话没有说

    服力，但请你放心，我真的没有被包养，关雅也没有男朋

    友，更没嫁人。”“没有嫁人？”陈元均脸色顿时好转：

    “如果你只是傍上了单身富婆，那还好点。”

    是是是张元清险些捂脸。

    陈元均得到了满意的答案，起身道：“那你早点休息。”

    次日，上午，外婆拎着家庭主妇常备的手袋，准备前往小

    区外的菜市场。

    作为周边最高档的小区，除了是学区房，旁边还有菜市

    场，一公里外则是商场，生活购物都无比便利。路过小区的

    休息区时，外婆耳朵微动，听见休息区几个老姐妹畅聊着八

    卦。

    “我昨晚亲眼看到的，他坐一辆跑车回来，开车的是个很

    漂亮的女人，但年纪不小了。”“那孩子长得很俊，不会是

    傍上富婆了吧。”

    “哎呦，百度搜索灵境行者就怕是被包养的，你说好好的年轻人”

    跑车、孩子、包养外婆觉得买菜不着急了，忙过去吃瓜。

    “你们在说什么呢？”外婆兴匆匆的问。

    几个老妈子见到外婆，脸色微变，立刻噤声。

    其中一个和外婆关系好的老妈子，犹豫一下，低声道：

    “你外孙好像被有钱女人包养了，事情是这样的”

    外婆兴匆匆的来吃瓜，没想到吃的是自己家的瓜，脸上的

    笑容顿时消失。此时，张元清正躺在床上，双手捧着手机，

    打开官方论坛。

    太一门宣布参与今年的擂台赛

    擂台赛奖品公布，今年超凡境的彩头出乎意料PS：错字

    先更后改。


------------

第一百七十七章 后土靴

    超凡境的奖品出乎预料?

    身为超凡境的张元清精神一振，立刻点开帖子。帖子内容异常简洁，就是1-10名的奖励物品清单。1∶后土靴，C级功勋。

    2∶幻术斗篷，D级功勋。3∶可爱发卡，D级功勋。4∶70万现金，E级功勋。从第四名开始，往后都是现金奖励，逐名减少，功勋倒是没变，都是E级。

    C级功勋是普通灵境行者能拿到的极限，更是执事的敲门砖，也就是说，只要获得超凡境第一名，基本上成为了预备的执事。只待通关杀戮涵本，成为圣者，便可立即成为一名手掌大权的执事。

    "但如果只是这样，应该还不至于用"出乎意料"来形容，真正的好东西是后土靴。"张元清暗暗猜测。他下拉屏幕，浏览评论，果然看到了介绍后土靴的评论∶

    【斗孢两洒西越越有·是后十靴V呱这件道具厉害了它的品质达到了圣考阶段对超凡境的行者面而言，本身就是极大的诱感，但这件后十靴.直正强大的之处，不是道具属性，而是一条特性。】请叫我女王∶什么特性?很厉害吗，有多厉害?果然有这个女人..张元清看到熟悉的ID.心里默默叶槽。

    她好像整天无所事事，就知道网上冲浪，不是在这里浪，就是在那里浪。

    阴阳镇的时候，看她各方面素质都是队长级的，可见很有天赋，若是把精力都放在修行上，肯定能更进一步。话说回来，女王身材是真的好，丰腴有肉，熟透的蜜桃也不过如此。张元清连忙打住，继续阅读评论。

    "头孢"的发言引来一群官方行者的踊跃发言，如女王这般好奇的不计其数。

    【槟榔加烟法力无边∶咦，我居然看到了一个情侣ID，啊不对，是兄弟ID，老兄啊，卖关子就不对了，赶紧说说，这个后士靴是怎么回事。】【南爱丁∶后土靴是什么情况，另外，情侣名不是很常见吗，我也有。@北哥谭】干呼万唤后."头枸"发言回复;

    【不卖关子了，告诉你们吧，这件后土靴是某套装的一部分，嗯，你们可能不太清楚套装是什么，目前官方把道具按照属性分为三大类∶代价类、规则类和XX类。

    【但没有关于套装的科普，其实套装的意义很简单，玩过游戏的都陈道，有些道具，出于某种原因，可以彼此融合、彼此加成，形成1+1大于2的效果，这便是套装了。【后土靴是圣者品质的道具，一旦集齐套装，套装品质也许直追主宰，你说后土靴珍不珍贵。组织这次是下血本了啊。】

    【请叫我女王∶原来如此，我是第一次听说套装这佃概念，哇，好想要啊。】【多情的珍妮∶一下子斗志满满，可惜我才2级，此道具与我无缘（泪目）.】

    【来日方长∶圣者品质的套装凑齐了，或许真能抗衡主宰品质的道具，这个牛逼了。不过，头孢兄，你是怎么知道这些的。】

    【头孢配酒越喝越有∶这件道具是我上级的，据说是在一个士怪专属副本里得到，陪伴了他很多年，最开始，他为了凑齐套装，四处打听，东奔西跑，可就是找不到其余配件。一晃多年过去，他等级渐渐提升，就用这件道具和功勋，向组织兑换了更高层次的道具。】【来日方长∶哦，你这番话让我心凉了，看来要凑齐套装，难度极大。】

    【请叫我女王∶难度越大，说明套装凑齐后的属性越恐怖，我决定了，我要争一争今年超凡境的榜一。】你争个屁，就你那点实力，拿什么争，拿你36D的大胸吗?张元清咕哝道。"后土靴，套装的部件之一.."

    张元清本能的想到自己的阴阳法袍，"我记得阴阳法袍的套装，还有其余三件，分别是靴、腰带、冠，法袍具备水火属性，其他三件，应该对应金木土"三个职业。后士靴会是阴阳法袍的套装之一吗?"他越想越觉得有可能。

    如果套装数量多，那后土靴恰好是阴阳法袍部件之一的可能性就很低，张元清也不会这么想。

    可现实是，套装在道具中凤毛麟角，就连受过培训的官方行者们，也有很多不知道套装这个概念。得找个人问问张元清当即打开聊天软件，给傅青阳发了一条信息∶

    "百夫长，我能看看后土靴的属性介绍吗。"他相信傅青阳能弄到后土靴的属性。十几秒后，傅青阳回了一条信息∶

    "对于灵境行者而言，道具是战力的重要组成部分，所以后土靴的属性是严格保密的，就算是我也查不到。如果你只是想做一个了解.我可以托人查询后土靴的基础信息，不涉及功能和代价。"够了，我只需要弄清楚它是不是阴阳法袍的部件.张元清回复道∶"多谢百夫长。"

    傅青阳效率极快，等了几分钟，张元清收到了他的回复∶【名称∶后土靴】【类型∶鞋类】

    介绍∶此鞋采圣山蚕丝所制，轻薄如羽，刀刃难断，后埋于圣】三十三载，吞龙脉地气，炼八方精华，方成。名曰∶后十靴。】【备注1∶它是祭天礼服的部件之一，剩余三件为∶冠、袍、腰带。据说，集齐四件套装，能勘破长生之秘。】没有功能，没有代价，是最基础的信息。

    这些信息对其他人来说，没有意义，最多对后土靴有一个基础概念，但于张元清来说，太重要了。"果然是祭天四件套之一啊.…"

    张元清京喜的在床上十一个涂，万万没想到.刚出得到BH法枸一个月不到.竟然就遇到了耳他部件。

    "对普背通超凡境来说，套装只是念想，但对我来说，意义非凡啊，我已经有一件阴阳法袍，再拿到后十靴，套装就集齐了一半、另外，集齐两件套装，不知道会不会有套装效果李显宗心头一下火热。

    随着他等级越来越高，手头的那些道具，作用也越来越低了。

    主攻的"暴徒拳套"、"爆裂手枪"、"嗜血之刃"，这三件道具，渐渐跟不上步伐了。即便是红舞鞋这件规则类道具.面对圣者也显得疲软。

    这种差异性，等晋升圣者后，会更加明显。

    所以他面临一个很尴尬的处境—道具虽多，却与等级不匹配。

    而祭大套装不一样，F本身就有圣者品质，凑齐套装，很口能直接匹敌主幸境的道具，是口以成长的，一直用到主幸境的道具。有道具的灵境行者，和没有道具的灵境行者，差距太大了。v叮!"

    浮想联翩之际，傅青阳又发来一条消息∶"你对这件道具感兴趣?"元始天尊∶"是的，我想要它。"

    傅青阳∶"难度有点大，今年太一门也参加擂台赛，好好努力吧。

    对，太一|参加..张元清这才想另一则制定的血大一宣布参与今年的擂己襄他重新主开官方论t坛占开血上子阅读·

    "就在昨日，太一门官方论坛忽然发布公告，称今年将与五行盟一起举力插台赛。众所周知.夜游神是巅峰职业，平均战力要强于其余十;大守序职业，不知道听到这则消息，五行盟的强手们是不是倍感压力?

    "当然.j年来.行行盟品者辈出.超凡阶段有新心起的大才人物元始大尊圣者境有号称无取的傅青.以及其他资深强品者，相信今年的

    插台寨—一定会无L精彩"张元清看到官方称他为"新崛起的天才人物"心里本豪暗贩的抗到下面一看平论乐观的心业情师时消生

    【请叫我女干;啊这，太一门也参加?那还玩个屁啊.后十靴与我无缘了，哭唧唧】女干啊.直是哪都有你。【来日方长∶天尊他老人家不行，傅青阳的话，可以期待。】

    我怎么不行了，你这家伙，上次李显宗事件，你也唱衰我，是嫉妒炉我吧.

    张元清心里呸了一下。【请加我女王∶元始天尊还是有希望冲击前三的，楼上是嫉妒吧。】

    【来日方长∶不是嫉妒哦，女王，我不是天尊的黑子，我只是客观分析，首先，元始天尊是新人，他升级速度很快，但不能改变他是新人的事实，心理素质、实战经验、体术，这些靠时间积累的素质，是他的弱项。】

    【来日方长∶其次，他才刚升到3级，我词得是阴镇副本里升到3级的，这是你亲□说的。那他现在的经验值，应亥不到10%吧。可太一门里，资深的3级行者并不少，有些人的经验值已经90%以上，而那些人，并不缺强力道具的，所以，面对那些资深的强者，天尊他老人家没有优势。】

    【来日方长∶最后，太一门那些资深的3级，都是有灵仆和阴尸的，我不是很了解元始天尊的情况，如果他有灵仆、阴尸，那还能拉回一点差距，如果没有..】【来日方长∶元始天尊主要是名声太响亮，已经成为五行盟超凡阶段的招牌，所以给很多人一种无敌的错觉。当初李显宗狩猎元始天尊，也是冲着他名气来的。】

    【王妃∶楼上这家伙，还说自己不嫉妒，话里话外都在贬低元始天尊，你说的确实有道理，但元始天尊就算在资深3级里，也不是弱手，只能说夺冠希望不大。我认为冲击前五或者前三肯定有希望。】

    【头孢陪酒越喝越有∶我只希望后土靴拐别被太一门的家伙给抢走。我记得咱们五行盟，3级里的强手有不少，就是比较低调，谁列个名单?】

    【王泰∶名单这事儿，我们各分部的学士拉了一个小群，正在整合五行盟、太一门所有3级行者的数据，通过道具、体术、过往战绩等等，开发出了一套智能算法，最迟明天下午，就能靠大数据算出一份名单。】

    原来你这家伙在单位熬夜加班，是因为这事儿?张元清看到这里，没有继续翻阅评论。那个叫"来日方长"的，其实说的很客观，张元清知道自己的真实状况。

    3级初期，格斗术入门，抛开所有道具，这样的实力不差了，但要说力压超凡阶段，肯定不可能。就拿李显宗来说，如今的他，不依靠阴阳法袍，也只敢说可以与之争锋，没有必赢的把握。最多五五开，甚至四六开。

    "提升经验值是不可能了，我的单人灵境到现在还没来，那就是在五月下旬，那时候，擂台赛都结束了。现在能弥补我战力的力法，就只有阴尸。"希望小圆说到做到，赶紧狩猎蛊惑之妖。"

    正想看，他突然看到一则帖子∶#往年插台赛的玩法——预测今年擂台赛模式#擂台赛还有模式?

    张元清心里一动，就要点开帖子，卧室的门，突然被粗暴的打开。他早已听到脚步声，并不惊讶，淡定的看了过去。可当看到外婆手里拎着扫帚，张元清脸色一下紧张起来，忙放下手机，习惯性的挺直腰杆∶"外，外婆?"外婆把扫帚的手把，往外孙脖子上一架，冷漠无情的说∶"听说你被包养了?

    "你学你舅舅什么不好，你学他吃软饭?"李显宗第一反应是∶表哥出卖我!

    但又觉得表哥成熟稳重，断不会做这种出卖表弟的恶事，便小v心翼翼试探道∶"您，听准说的?"

    外婆冷笑一声∶"再过几个小时，小区里就传遍了。你昨儿不是坐一个富婆的跑车回来的吗。"原来是这事儿…张元清争辩道∶"这不能说明我被包养了。"

    外婆斜眼道∶"嚼舌头的人会关心这个?再说，就你的性格，被包养有什么不可能的，你以后给人家当整婚我都不奇怪。"外婆一压扫帚，怒道;

    "快说!你是不是被包养了。

    外婆是性格传统的女人，绝不接受外孙当小白脸被包养这种事。张元清便将用来说服表哥的说辞，复术了一遍。外婆听完，脸色略有缓和，拿来外孙脖子上的扫帚，道∶"真的?""嗯嗯!"张元清连忙点头。

    "那还差不多!"外婆话锋一转∶"你约她到家里来吃饭，我就相信你。"啊?"张元清顿时傻眼。外婆冷笑道∶"就凭你一面之词，我要是轻易信了，岂不是白嫁你外公几十年。"

    "那就这样!"外婆不容拒绝，"时间你自己定，这个星期都行!"说罢，拎着扫帚离开，匆匆出门。

    她要去跟小区里的老妈子们解释一下，她外孙可不是被包养，是交了一个有钱的女朋友。老陈当了一辈子警察，在附近还是很有声望的。

    老陈家的声誉，不能毁在这个小壁畜身上。虽然，虽然家族败类吃软饭的名声早已传开。


------------

第一百七十八章 二十强名单出炉

    请关雅来家里吃饭?我才不请呢，再过几天你就忘记这事儿了……张元清心里嘀咕.张元清得承认，他对关雅很有好感，一个身材火辣，前凸后翘的大姐姐，谁不爱呢!而且颜值也很能打，入职以来，对他多有关照，帮助很大.

    作为一个21岁，念头一动就能头大的热血青年，对这样一个成熟妩媚的大娟姐有好感，太正常不过.

    张元清能感觉出来.关雅对他也有好感.其实男女之间旧达成恋人关系，并不需要经历什么生死考验.那是申初剧里演的，正帝的恋爱，往往是生活中相处，性格相投，滋生好感，顺理成童的就交往了.

    但他和关雅显然没有到这一步，一下子邀请对方来家里吃饭，总觉得有些不妥，万一拒绝了呢，虽然擅长交际的他不会在平面子问题…

    "还是关雅的那辆跑车太招摇了，她又漂亮，而我又帅气年轻，且没赚钱能力，被怀疑当小白脸好像也挺正常，真是的，这群老妈子领着养老金悠闲度日，啥事不干，就知道碎嘴…….."他一边抱怨，一边点开刚才那条帖子。

    #往年擂台赛的玩法一一预测今年擂台赛模式#

    "首先说一说场地，往年的场地都是在五大帮派的专属副本里，对于新人来说，这一点不好理解，我商单说明一下，有倜东西叫帮派令，帮派令会生成"帮派专属副本"只有该帮派成员能进入。

    "攻克帮派副本后，帮主就成了该副本的管理员，有用一些比较初级的权限，其中包括自主开放…"

    原来场地在五行盟的帮派副本里，倒是可以理解，现实世界里举办一个"运动会"，首先场地就不好选，只能选择一些人迹罕至的无人区，以五行盟成员的数量，大规模出行很危险，容易被邪恶职业袭击.

    其次，运动会场地容易被邪恶职业"投核弹"，一死一大片，最后，如果官方行者大规模撤离负责的城市，同样会被邪恶职业抓住空随隙，制造动乱。

    张元清解开了心里的一个疑惑。

    说起来，他也有一个专属副本，但因为成员没有召满，帮派专属副本一直没有开启。

    "言归正传，过去几年的擂台赛，以擂台角力为主，就是大家理解的那种上擂台开干，但考虑到五行生克，擂台赛不是特别公平，因此随机添加了"场景类"比七赛，

    "就是大家都经历过的，类似多人对抗副本的模式，只不过擂台赛时，就是单人对单人.今年，太一门和五行盟共同举办擂台赛，我大胆预测，场景类比赛会多出灵异元素，大家赶紧收集克制灵体的道具和材料吧。"底下的评论是∶

    "预测的很好，下次别预测了。"

    "我好像看了什么，看又好像什么都没看·""这特么还要你预测吗，傻子都能想到好吧。"

    虽然吐槽的人多，但对我这样的新人来说，是很好的科普帖子，场景类比赛，真是意料之外，情理之中啊…张元清心底感慨。场景类的搐台，会让变数增加，考验的将不只是个人武力，还有对环境的适应，对外力的借用，以弱胜强的可能性大大增加。

    张元清觉得，这正是灵境行者正确的打开方式，不管是在副本里，还是现实中，看中的永远都是综合实力。而不是单纯的"武力"。

    "我的本体实力在3级里很强，但不是顶尖，好在有阴阳法袍，嗯，阴阳法袍也有极限，遇到不惧水火的，就特别麻烦……."

    张元清收好手机，背着双肩包出门，正要前往康阳区治安署。"滴滴.…"

    正往玄关走，防盗门外传来键入密码的声音。v舅妈?"

    进来的女人穿着居家便服，头发烫成时尚的卷发，面容姣好，保养得当，正是舅妈。

    "元子!"舅妈热情的拉着他，从兜里摸出一善红彤形的纸钞∶"舅妈给你的零花钱.虽然你量量说一家人不用特别感谢，但量妈还是想谢谢你"

    "谢谢舅妈，我正缺钱呢，请女孩子吃饭太费钱了，我最近在谈女朋友，下回没钱了舅妈你再给我点。"张元清开心的接过.舅妈间言，笑的更开心了，………

    北方，偏远的郊区别墅。

    拥有白色大理石外墙的别墅，建立在山腰位置，一条宽敞蜿蜒的大道，从别墅门□延伸出去，与山脚的国道接壤，另里占地面机足有两亩、除了主体建筑.还拥有一一座盛开的渣言院一院子中中是—一应大型永汁池

    几个穿看装，目高挑的美人，或在泳地里嬉又.或给彼此涂抹防霜.或法看一盘盘食物来行干院子和别野，泳池边摆着一列列餐桌，桌上是丰盛的佳着、美酒乍一看去，还以为是盛大的派对.

    但仔细观察，会发现这里多余的男人，除了宽大的太阳桔上的躺着一位枯瘦男人.

    另外，别墅里的泳装美人们，嬉戏、享用食物之余，总时不时的观察一下男人，目光中带着畏惧和小心翼翼，枯瘦男人皮肤典黑，瘦到几乎没有体脂，胸腹边的肋骨一根根清晰可见。

    此时，正有一个皮肤白皙的妙漩女子，跨坐在他腰间.咬唇皱眉，她似是在忍受巨大的痛苦.鼻腔里时不时飘出痛苦的低吟.黑瘦男人的肤色与白皙女子形成鲜明对比。

    这个过程持续了十几分钟，女孩大汗淋漓，嘴唇发白，有脱力的征兆。黑瘦男人随手拍开女孩，淡淡道∶"下一个!"

    早早等在一旁的高挑女子，眼里闪过一抹恐惧，脸色苍白的跨坐上去。黑瘦男人正是兵主教的色欲神将，一名6级雾主，八大神将中排名第四。

    "色欲"并非他的灵境ID.原本的ID早户无人知晓.当他晋升条者的那一天起，以前的ID便不再用了，修罗赐予了他"色诱"一字.色欲神将，人如其名，论及嗜血，他在蛊惑之妖中并不拔尖，但要论好色，天底下没几个人能与他相提并论。

    色欲神将是一个看到美女就走不动道的色肝，但凡是他看上的女人，最后都沦落为养在笼子里的奴隶，供他解决欲念。

    而一些因为某种原因不能掳来的女人，他也会用胁迫、诱惑等方式，长期保持关系，最后以独门手段调教成召之即来挥之即去的奴隶.

    另外，一些已经调教得服服帖帖的，高质量的"货物"色欲神将会外放出去，让她们服侍各行各业的成功人士，乃至权贵。成为色欲神将的人脉和渠道.

    在一次次直入云霄的快乐中，色欲神将即将到达演峰，就在这时，耳边响起一个冷漠的声音∶"虽然做任何事都是你的自由，但我已经等了你半小时，我的耐心用完了."色欲神将面目狰狞的扭头看去，他最讨厌在办事的时候被打扰。

    可当看清说话的男人时，色欲神将脸上的净狞讯速僵住，接着，他一把推开女人，拜倒在地.颜吉道∶"属下拜见恐惧天王!"

    遮阳伞下，站着一位穿黑色正装的青年，英俊、优雅，耳垂嵌着两枚银钉.他的目光和他的表情一样的冷峻，

    恐惧天王，四大天王之首，修罗之下最强者.

    关干他的战绩，外界流传的不多只有两牛学—一作是蓬君被他捧过，笔件是7K视直的孔K付天超宣主曾经与恐目天干死斗胜负去

    知，但恐惧具天王依然还是恐惧天王.黑色正装的年轻人淡淡道∶

    "魔眼在松海失联了，失联前，他欲杀止杀宫主.你去一趟松海，维持那边的黑市运转，顺便查一查魔眼失踪的原因，"魔眼天王失踪了?那疯子终于阴沟翻船了?

    色欲神将第一反应是惊喜，要说他最讨厌谁，那肯定是魔眼，因为魔眼曾经追杀过他，原因是他强暴并杀害了一名弱女子。

    对于盅惑之妖来说，这也算事儿?

    可那疯子对清洗人间有着强烈的执念，对于兵主教的蛊惑之妖作恶，魔眼的态度是眼不见为净，见之则杀。

    色欲神将吓得逃回了总部最后是修罗把这场冲突压了下去。打那之后，魔眼在的地方，色欲神将就绝对不去。"属下尊命!"色欲神将恭声道。

    黑西装的青年微微领首，他目光掠过莺莺燕燕的美人，望向别基大门，道∶"来的时候我发现，别墅大门是锁若的，为什么要锁门呢?难道她们不是自由的吗."闻言，色欲神将脑门冷汗都冒出来了，一叠声道∶

    "她们是自由的，她们是自由的，只要她们想出去，属下立刻就会开锁属下绝对不敢限制她们的自由，每个人生来就是自由的，任何人都不得以任何理由，限制他人的自由."面对魔眼，他还能垂死挣扎一下.

    这位要是翻脸无情，他是一点挣扎的机会都没有.恐惧天王满意点头，声音冷漠∶

    "下次再让我看到你锁门，你就准备回归灵境吧.可怜的魔眼，失去了他的自由，我不能容忍这样的事情发生，我一定要救出他"

    色欲神将雷匐在地∶"属下一定查明魔眼失踪的真相"等他抬起头来时，发现恐惧天王已经不见.“：：

    治安署大楼后，二层玻璃楼。

    张元清在关雅的指导下，用电脑登录官方论坛，点击新添加在主页的"火热报名中"选项，然后输入自己的灵境ID，再输入手机验证码，确认报名。

    "这样就可以了!"站在办公桌边的关雅微微点头。

    "谢谢关雅姐，今儿有空吗，去我家吃个饭?"张元清试探道。关雅审视他几眼，笑道∶"你在试探我?"

    唉，在斥候面前，任何小v心思都瞒不住…张元清如实相告∶"表哥跟我外婆说了升职的事，我家人想请你吃饭，感谢一下。"斥候只能看出"端倪"，但不能读心。张元清给出的理由无惨可击。

    "你外婆是贝过我的.等擂台赛结束再说吧。"关雅没有拒绝，但也没立刻答应。

    对哦，外婆是见过她的，外婆肯定会以为我是那个时候勾搭上关雅的张元清几平能猜出外婆见到关雅时，脑补出的内容了.，

    漂亮的治安员来家里查案.见到自己英俊的外孙.色心大起，私底下展开攻略，最后把不谙世事外孙泡到手，或者，外孙见到了漂亮的治安员，死皮白赖的撩骚人家，最后烈女扛不住缠郎，就好上了.如果是前者的话，外婆肯定会心生芥蒂，认为这个关雅利用职务之便泡她外孙.而如果是后者，外婆就会很开心，觉得外孙果然很上道，居然把治安员给追到手。同样一件事，角度不同，态度天差地别。"关雅姐且，你要参加擂台赛吗。"张元清问道。"我在考虑……."关雅蹙眉道∶

    "要是参加擂台赛，我的步枪多半是不能用的，而你道，超凡阶段的压候，缺乏强力的攻击技能，很难取得佳绩。"她的步枪属于那种，你能防住，就没事;防不住，必死无疑!

    几乎不存在点到即止的可能性，所以这样的道具，在擂台赛上是不允许使用的。但凡是一击必杀的道具，都禁止使用。张元清噢"一声，"那什长也不会参加了?"

    关雅点头，笑道∶"但他肯定不会承认是战力不行才放弃参赛。"

    张元清也笑起来∶"我猜他会说，擂台赛那种场合，不就是被人当猴子一样围观吗，一点都不优雅，我拒绝参加."说罢，张元清探头朝什长办公室吃喝∶"十长，你要参加擂台费吗，"

    几秒后，李东泽柱着手杖出来，训I压道∶

    "办公区不要大声吆喝，这很不优雅!嗯，我就不参加了."张元清顺势问道∶"为什么?"

    李东泽一脸严肃∶"因为当着一群人的面打架，很不优雅，我不喜欢被人当猴子围观."张元清和关雅相视一笑.你们笑什么?"李东泽皱眉."我们没有笑""你们就是笑了."……

    次日下午，反复刷着官方论坛的张元清，终于看到学士们通过大数据分析、对比的二十强名单出炉.#官方圣者境二十强名单（含太一门）##官方超凡境二十强名单（含太一门）#

    不知道我会排第几名..张元清迫不及待的点开第二个帖子。..

    PS∶推荐薪意的《放开我画皮仙》，故事非常不错，大家可以去看一下!

    错字先更后改，为了好好码字，我删掉了《王者荣耀》，以后要戒掉它，改邪归正.


------------

请个假

今天出门有事，回家会很晚，我在外面用手机一点点码字，但不知道能不能码完，所以先请个假。
------------

第一百七十九章 收尸

    这条帖子刚发出来，立刻就被挤爆，评论瞬间冲到99+，阅读量以每秒数十的频率上涨。张元清点开帖子，网页卡了好几秒，帖子才刷新出来。

    “事先声明，该排名根据以往的战绩、名声、道具等数据而定，并非百分百正确，仅供参考。”1∶赵城隍，太一门，3级夜游神。

    【备注∶太一门赵长老重孙，此人三年前就已经达到3级，是当年擂台赛的第三名，不知因何，故意卡在超凡阶段，迟迟不晋升圣者。赵城隍异常低调，鲜少与人交手，据可靠消息，赵城隍的陪练对象是圣者境的行者，超凡阶段的行者已经难入他的法眼。】

    【上榜理由经验值已满，道具丰厚，掌控一具4级阴尸（火师），夜游神的各项技能磨练至化境。】2∶土地公，中庭，3级土怪。

    【备注∶土地公是去年擂台赛前五，老大爷专精防御，尤记当年的榜一，差点被老大爷耗到脱力认输。当年排行榜前十的选手，大部分已经是圣者，某种意义上说，土地公和赵城隍走的一个路子，都在超凡阶段磨练多年。今年老大爷卷土重来，这一身厚甲，啧啧，相信很多人已经开始慌了。】

    【上榜理由叠最厚的甲挨最毒的打，你大爷还是你大爷。】3∶孙淼淼，太一门，3级夜游神。

    【备注∶淼淼去年初获得角色卡，历时一年半，登顶超凡之巅，天赋极佳，因其貌美可爱，在太一门中人气极高。值得一提的是，孙淼杂是孙长老的孙女，据说灵仆数量极多，让人羡慕。】

    【上榜理由∶在邪恶阵营的试炼中，孙淼淼遭遇两名3级邪恶职业的暗杀，从容而退。4∶天下归火，赤火帮，3级火师.

    【备注∶火师中罕见的智多星，曾两次通关A级副本，能与同级别邪恶职业抗衡的天才。年初，被火公子破格收入”神农卫”。】

    【上榜理由和前面三人相比，他缺的是资历和氪金能力。】5∶音痴，水神宫，3级乐师。

    【备注∶正常来说，超凡境乐师的定位是辅助，但因为一件叫"乐奴"的道具，音痴成为了能输出能辅助的强者，他在辖区当地非常有名曾辅助执事，抓捕过许多违法乱纪的民间散修，以及邪恶职业。】【上榜理由当辅助拥有输出，是很恐怖的一件事。】6∶姜精卫，赤火帮，3级火师。

    【备注∶姜精卫是赤火帮某位高层的子嗣，身份极为神秘，有些人应该知道，主宰级的火师普遍都是红发，据说在古代，这是火德之身的象征。姜精卫不是主宰级，却先天红发，恰好验证了高层子嗣的传闻。】

    【上榜理由先天火德，这类人拥有强大的火焰亲和力，对火焰的操纵、使用，远比普通火师要强，是能与巅峰职业比拟的稀罕存在。】

    7∶青松子，百花会，3级木妖。

    【备注∶不管是擅长自愈的夜游神，还是耐力无穷的土怪，只要在超凡阶段，就没有人能与青松子在体力上抗衡。我们很期待他和土地公老爷子的对决。】

    【上榜理由你可能会累死，但他永远不会，顶级牛马。】8∶袁廷，太一门，3级夜游神。

    【备注∶身为太一门松海分部十六位队长之一，能被安排在超一线城市任职，本身就是对他实力的认可，袁廷当年是以优秀毕业生的身份，结束了训练营的生涯。近期，他因为某些原因，被孙长老重新召回训练营，进行了刻苦的，地狱式的磨练，实力突飞猛进。】【上榜理由孙长老糊涂啊】

    9∶茅山术士，太一门，3级夜游神。10∶过河卒，白虎兵众，3级斥候。11∶元始天尊，白虎兵众，3级夜游神。

    【备注1∶对于这位的排名，我们经过了激烈而严肃的争经过我们慎重分析，结合他之前的战绩、体术、道具等数据，认为他的水平能排前五，但擂台赛以切磋为主，而非死斗，因此大大限制了道具的使用。而排除强力道具的话，元始天尊本身战力不算出类拔萃，因此，排在11是较为客观合理的名次。】

    【备注2∶此人曾经通关两个S级，一个A级，若是匹配到”场景类“擂台，元始天尊的战力将直冲前三。】

    【上榜理由∶毫无疑问，这是今年五行盟最靓的意。】什么狗屁榜单，王泰是参与者是吧，我要去揍他……张元清耐着性子，把前二十的入榜人员全部看完，暗暗敞牙。

    他料到自己排名不可能太靠前，撑死也就前五，但他没料到，居然是第11名。瞧不起谁呢

    "哼，他们估算错了一件事，我是有强力道具，这点没错，但我的道具并不是一击必杀那种，阴阳法袍是阵法类道具，和关雅那杆枪不一样。

    “严格来说，我并没有那种一击毙命的霸道道具，就算是红舞鞋的追杀功能，身为主人也是可以中断的。而嗜血之刃，只要不攻击要害就行。

    "所以我的实力其实没有因为擂台赛的限制而大打折扣，等开打了，让你们所有人都大吃一惊。再说，我还没把阴尸算进去……张元清对榜单的排名很不满意。

    但他得承认一件事，榜单前十，尤其前三的选手，就算自己马力全开也未必能赢。

    就拿“土地公”来说，自己压箱底的道具里，红盖头不能用，阴阳法袍的话，五行土克水，而火生土，直接克死了阴阳法袍。这位老爷子他多半是打不动了。

    第一名和第二名都是夜游神，是经验值快满格的3级，而且是灵二代，必然不缺强力道具，这两人张元清没把握。"孙淼淼是孙长老的孙女，孙长老因为我名声狼藉，这个女人会不会针对我?我如果要争榜一，遇到她的概率极大。""还有排行榜前十的其他人，倡个都有特色，属于一个不慎就会踩坑的强力对手，回头找王泰要一份这群人的详细数据。"

    冷静下来后，张元清忽然发现，想拿榜一难度很大，但后土靴是一定要得到的。往远了说，这关系到自己在圣者阶段，乃至主宰阶段的成长。

    往近了说，凑齐祭天套装的两大部件，如果有套装属性、技能加成，他通关杀戮副本的成功率大大提升。看看评论怎么说……他下拉屏幕，浏览起官方行者们的评论。【请叫我女王∶啥东西?我元始天尊怎么只排11，垃圾榜单，呸!】果然有这个女人。

    【王妃∶元始天尊的排名稍低了，但也还算合理，至于其他人，我觉得没问题，至少前三这么排是没问题的。】

    【头孢配酒越喝越有∶没问题?老子看得心凉了，昨儿刚说后土靴别落入太一门手里，现在倒好，前三里有两个是夜游神。】

    【小猪乔治∶那也没办法，守序职业里，夜游神是独一档，如果前三全是咱们五行盟的人，那才不合理呢。再说，不是还有土地公老爷子么，没准老爷子能耗死榜一和榜三。】

    【无女不欢∶楼上那头猪，说这话真好意思，土地公六十岁高龄了，还要为了五行盟的超凡境扛旗。】【白龙∶可恶，我居然没上榜，更可恶的是，我大康阳区，队长级竟然一个都没上榜。】

    【唐国强∶可以了可以了，好歹有元始，虽然我感觉他的排名低了。再说，袁廷不也是康阳区的吗。】【大肌霸咱们好歹也报名参加了，李东泽那怂货，连报名的勇气都没有。】张元清不停的下拉屏幕，竟没看到有人对前三的排名提出质疑。这不是一个好信号。

    "如果这次不能拿榜一，我只能期待第二个单人灵境，会在杀戮副本之前。期待一下魔君的角色卡专属奖励。'张元清心想。

    接着，他点开了圣者阶段的前二十名单。1∶傅青阳，白虎兵众，6级剑客。

    【备注∶灵境世家傅家的大少爷，傅青阳被誉为五行盟最强圣者，主宰之下第一人，即便是顶尖职业夜游神，以及邪恶职业的圣者在他面前也黯然失色。鲜少有人知道，作为一个普通的守序职业，他为何能如此强大。经过长时间的研究、对比，我们终于分析出他强大的秘密……】【上榜理由技近乎道】

    剑客?斥候转职后的名称叫剑客?额，好像是这样，傅青阳的主要道具是一把青铜剑……技近乎道是什么意思，指傅青阳剑术很强?

    张元清继续看向第二名。2∶酆都鬼王，太一门，6级星官。

    【备注∶他曾经是太一门万众瞩目的天才，是曾经的官方圣者境第一人，在傅青阳尚未崛起的年代，他已然万众瞩目。他曾经与同为圣者境的魔君交过手，不分胜负。】【上榜理由昔日的王者。】嗯星官……张元清眼睛一亮。

    夜游神的下一个职业名称叫星官能力从太阴转移到星辰了

    从名称上来说，星官听起来，逼格比夜游神要高一点，不知道这个职业的主要能力是什么。3∶姜居，赤火帮，6级火魔.

    【备注∶作为官方四公子之一的火公子，先天火德，他的实力毋庸置疑，但他太冲动太暴躁了，糟糕的性格缺陷往往会让身边的人忽略他的天赋和实力。】

    【上榜理由恕我直言，上面的两位都是垃圾。】4∶阴姬，太一门，6级星官5∶黄太极，中庭，5级山神。6夜御十男，百花会，5级兽王。7∶冥河，水神宫，5级瘟神。8∶灵钧，太一门（百花会），5级兽王。

    【备注∶不得不说，相比起榜一榜三榜五，这位花公子之所以能位列官方四公子之一，大概是因为好到离谱的女人缘，以及非同一般的家世背景吧。】

    【上榜理由抛开事实不谈，他还是很强的。】·····底下评论∶

    【灵钧∶什么叫抛开事实不谈?我这么弱真是对不起啊，这榜单是谁排的，我要打死他。】【白龙∶花公子花公子，我是你的粉丝，么么哒。】【王妃∶啊啊啊，花公子露面了，捉!】

    【请叫我女王∶啊啊啊，花子花公子……额，我好像不粉你，那算了。还是圣者榜单舒服，钱公子让人有安全感。】【狗仔小冯∶哎，你们知道吗，太一门那位阴姬，以前和魔君好过。】【请叫我女王啥这么刺激的吗，快说说。】

    【狗仔小冯∶阴姬在太一门还是很出名的，集美貌和实力于一身，据说太一门的长辈们，当初有意撮合她与影都鬼王，结果半路杀出一个魔君，那阴姬鬼迷了心窍，爱上了魔君，跟着魔君私奔三个月，最后被红缨长老强行带回太一门。酆鬼王为啥和魔君打架?就为了这事儿。】

    【无女不欢楼上的，你怎么知道这些】

    【狗仔小冯我是从本辖区的夜游神简冀那里听来的，简翼是袁廷的好友，他是从袁廷那里听来的。】【姜阳袁廷说的啊，那多半是真的…】

    【去日苦多嗯，太一门的袁廷虽然大嘴巴，但他从不说谎。】

    比起超凡二十强帖子下面骂骂咧的风气，这边的评论要轻松很多，因为榜一是傅青阳，号称主宰之下无敌的傅青阳。

    这无疑给很多五行盟的中低层行者，带来了巨大的安全献。

    太一门的阴姬是魔君的情人?卧槽，下次猫王音箱会不会播放她和魔君上床的音频啊，魔君这狗东西，真是茶毒不浅……

    张元清忽然有些可怜酆都鬼王。

    嗯，以魔君渣男的作风，这阴姬现在多半对魔君因爱生恨了，我这个魔君传人要小心此女。

    oHoHo..华泰酒店

    谢灵熙小侍女般的站在桌边，探头看着榜单，不悦道∶"什么嘛，我元始哥哥才排11?我觉得超凡阶段没人能打得过他!

    一袭红裙的止杀宫主，慵懒的坐在桌边，素手拨弄着键盘，一边注视电脑屏幕，一边淡淡道∶“元始天尊不在这里，收一收你的茶艺。”谢灵熙委屈道"宫主姐姐，你怎么这样说人家，人家说的都是真心话。"止杀宫主淡淡的"嗯"一声∶"我忘了，你的绿茶已经深入骨子里，习惯成自然。"哼"谢灵熙无力辩解，皱了皱鼻子。

    这个时候，谢灵熙放在桌边的手机响了，来电显示∶老爹。"我爸…"

    她拿起手机，小声朝止杀宫主说了一声，待对方颔首，这才接听电话。"灵熙啊，爸近期会进灵境，没时间去观看官方举办的擂台赛。门票’转交给你吧，你替爸去看看。”"谢谢老爸，Mua～"谢灵熙大喜。

    谢爸爸沉吟一下，道∶“那个，超凡境前二十的榜单看了吗，是不是出了问题啊，为什么元始天尊排名这么低?”谢灵熙忙道∶

    "爸，元始哥哥的综合实力绝对能进前五的，宫主姐姐也这么认为。

    谢爸爸”哦”一声，这才放心∶“那疯丫头也这么认为，那就好，你这次替爸爸好好看，回头详细跟我汇报。元始天尊要是能进前三，今年八月的螃蟹宴，爹就给他发邀请函，请他来家里坐坐。"好的!"谢灵熙开心的说。等挂了电话，止杀宫主冷笑道∶"干脆招元始天尊做谢家赘婿好了。"谢灵熙没敢搭话，因为宫主姐姐的目光并不友善。

    mm*白虎卫聊群。

    横扫天下∶“@灵钧，我刚才看到论坛里有人说阴姬和魔君的事，是不是真的?”灵钧∶"……"

    横扫天下∶“那看来是真的，有点意思，阴姬性格那么冷，居然会爱上魔君，还做出私奔的事?你这个花公子名不副实啊。'

    灵钧∶"好女爱渣男呗，她至今没有嫁人，心里还念着魔君，唉，被一个人渣误了终身。"

    有凤来仪∶”虽然我也觉得魔君是人渣败类，但能让一个女人惦记多年，他们想必是有故事的。这次擂台赛，我买了两百万赌帮主赢，买了一百万赌赵城隍赢，输了就吃土。”

    灵钧∶“你这个女人，分明不把我们元始天尊放在眼里。@元始天尊”小脑斧"你别拱火，元始要拿第一，难度确实大，我买了一百万，赌元始第三。

    第三名?奖励道具是那个可爱发卡?张元清心说，我要这第三名有何用，别一枚发卡卖萌吗?他正要在群里吐槽几句，小圆阿姨的短信先一步进来∶"过来收P!"过来收尸……张元清先是一愣，接着反应过来，满脸惊喜。他的阴尸来了

    ··

    PS∶错字先更后改。


------------

第一百八十章 强大的阴尸

    下午一点半，阳光毒辣，布满灰尘，略显坑洼的街面散发灼热高温，扭曲空气。

    风尘仆仆的出租车在路边停泊，不远处就是无痕宾馆的牌坊。张元清背着双肩包。戴上鸭舌帽和口置。开门下车。"小伙子，要回松海吗?我可以等你!"司机大叔探出脑袋。热情的朝他背影喊道。虽然这一趟赚的很爽。但他还想多赚一趟。

    张元清想了想，回头说道∶"我晚上回去，要不您等等?""您走好!"司机油门一踩，走了。

    张元清压了压帽檐。大步流星的穿过店门前的停车空位。推开大堂学的门。强劲的冷风呼啸而来。张元清精神一振.通体舒泰。

    小圆阿姨立于柜台前，依旧是那身白衬衫搭配酒红色小西服的制服，高挑丰满，五官明艳。小圆瞅他一眼，淡淡道∶"跟我来!"

    说着，离开柜台，踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的往宾馆内走去。

    这女人态度怎么时冷时热的.......张元清连忙跟上，进入电梯。两人来到三楼。小圆从兜里模出员工卡。刷开306号房i门。

    "你要的3级患惑之妖，经验值大概在30%—60%，实力不错，是金山市一个黑恶势力的首领.丧尽天良的事做了不少。"小圆靠在门口，双手抱胸。张元清进入房间。看见一个男人安静的躺在床上。他年纪在35岁左右.脸庞瘦削.躯体匀称矫健，肌肉饱满，没有多余的赘肉。

    他检查一番，确认这具尸体身上没有明显外伤，没有伤筋动骨，满意点头。

    肉身相当于材料，必须要完好无损。缺胳膊断腿肯定不行，这具身体完好度很高。可见小圆是上心了的"死了多久?"他又问道。

    "材料"的死亡时间最好控制在12小时内因为躯壳里残留的灵体浓度，直接决定了"材料"的品质。"今早刚猎杀的。"她说。

    张元清再次满意点头，脱下双肩包，取出二十捆厚厚的纸钞，一捆一万。"这是报酬。"小圆愣了一下，脸色忽地冷了，道∶

    "不需要报酬，帮你猎杀蛊惑之妖，是我的承诺。目本身就是还你人情。"她的目光在二十万元现金上。依依不全了几秒，然后坚定的挪开。

    她觉得我是在怜悯?真是敏感啊，一点点的善意就容易戳到她的自尊心......张元清沉声道∶"人情是寇北月欠我的，应该由他自己还，而现在，我要还的是欠你的人情。"

    小圆皱起眉头，沉默了。

    宾馆生意不是很好，近年来大环境又不景气，赚钱困难，她要维持小团队的开销，其实压力很大。无痕大师的团队，可不只有她和寇北月。

    二十万元的现金，很重要。张元清趁热打铁，生气道∶

    "你替寇北月还欠我的人情，显得我好像是个外人，难道我在小圆阿姨的心里，还不如那侗二傻子吗?""是的!"小圆说。

    明

    张元清∶"。

    小圆眼里闪过一抹笑意，又很快藏住，冷着脸，道∶

    "但你说得对。寇北月的人情。应该由他自己还。他已经16岁了。该自己承担起一些东西。"张元清顺势把一十万现金递过去。

    小圆捧着一捆捆的纸钞，带上门正要离开，忽然停下，道∶

    "我原本想帮你狩猎一名年长的女性，但这样的目标比较少见，而你又催的太紧，下次要炼制阴尸，记得提前半个月告诉我，报酬的话......"她低头看一眼胸口的大捆纸钞，嘴角翘起∶"还是二十万。"

    砰!房门关上。。

    她居然跟我开玩笑了?而且还是这方面的玩笑.......张元清目瞪口呆。不过。小圆啊。我喜欢的是热平平的年长女性，而不是冷冰冰的。

    欣喜了一阵，他压住情绪，把注意力转移到正事上。

    张元清依次从背包里取出白瓷小碗、毛笔、朱砂、僵尸身上提取的体液，沉淀了阴气的荒坟黑土......统统倒入白瓷小碗，再用笔杆快速搅拌。不多时，碗中物体混淆成粘稠如浆糊的黑褐色物质。

    他走到床边，用嗜血之刃划破躯壳身上的衣服，一手端碗，一手握笔，沾"墨"，在这位蛊惑之妖的躯体上勾画灵篆。人死之后，灵体会逐步消散，这个过程中，灵体虽然残留于肉身，但实际已经和肉身分离了。

    就像杯子和水的关系，水在杯子里，但和杯子不是一体。

    所以，炼制阴尸的第一步，是让体内残存的灵体，重新与肉身融合。

    这样才能炼制出具有低智力的阴户.没有录智的阴户等同干不会动的傀偶.意义不大。另外.录体与肉身副合后.

    会保留部分属性，通常时某项被动技能。

    超凡阶段的蛊惑之妖只有一个被动—狂暴!

    张元清凝聚精力，专心致志，每一笔都刻画的非常仔细，除了灵篆刻画不能出错，再就是每一笔渡入的太阴之力都要相同。太阴之力渡入不均匀，会导致阵法结构失衡，功亏一篑。

    十几分钟后，灵篆刻画完毕，一道道扭曲的，各不相同的咒文，和谐而有规律的连接在一起，组成一个邪异又富含美感阵法。张元清清晰的感受到尸体内部存留的灵，正一点点的融入血肉，回归这具早已冰凉的躯壳。

    "成了!"

    张元清重重吐出一口气，满脸欣喜。

    虽然灵篆是夜游神的天赋技能，但掌控灵篆只是基础，能不能一次性成功。靠的是熟练度。在这方面。新手和老鸟差距是很大的。

    第一次炼制阴尸的张元清，深吸一口气，又从背包里取出两根玻璃试管，分别装着紫色和红色液体。紫色液体是一头强大阴物的血液，产于夜游神专属灵境。

    红色液体是一种叫做"血手花"的植树的汁液，蕴含强大的生命力。

    前者用来滋养阴尸，赋予他煞气和阴气。后者则是让冰凉的尸体焕发生机，让关节不再僵硬，让肌肉恢复柔韧。更通俗的理解，就是让生锈的齿轮重新转动的润滑油。

    最后，张元清取出一枚琥珀般剔透的黄水晶，所有的材料里，这件是最贵的，价值两百万。它是土怪专属灵境里的材料，蕴含强大的土属性灵力，且有极强的包容性，能与大部分事物融合。他给阴尸选择的属性是"土"，这是很早前就决定的，经过一番深思熟虑的想法。

    蛊惑之妖是善战者，近战能力在各大职业中名列前茅，但中庸的自愈能力和防御力是蛊惑之妖的弱点。在自愈力和防御力之间，张元清选择后者。

    因为阴尸不会疲惫。不会疼痛，自愈力稍显鸡肋，防御力则不同.作为一具傀儡。一件工具.它是会出现损坏的。尤其遇到实力强劲的对手，被人家剥皮抽筋都有可能。

    如此一来，阴尸就报废了。

    张元清把紫色和红色液体，倒入小碗，与粘稠液体混合，匆匆搅拌几下。

    毛笔蘸了蘸稀释了的液体，他开始在房间的地面刻画阵法。值得一提。宾馆地面铺设的是木板和地砖.要是换成红毯，张元清就得傻眼了。刻画阵法的难度比在尸体身上画画更复杂。也更难。为保证不出错.张元清画的极为缓慢。

    毕竟材料只有一份。

    半小时后，他抹了一把脑门的虚汗，竟有种小时候拼了一天积木，终于大功告成的虚脱感。张元清把蛊惑之妖的尸身抱起，轻轻置于阵法中央，接着把黄水晶放在尸身胸口。

    "成败在此一举!"

    他退回阵法边缘，手掌轻轻按在一角，源源不绝的渡入太阴之力。

    霎时间，房间内阴风阵阵，气温陡降，一枚枚干涸的咒文，亮起紫色、黑色和红色的微光。

    黑、紫光芒融入尸身，凝成阴煞之气，红光滋养尸身，让惨白的皮肤换发活力........见状，张元清立刻加大太阴之力的输送。黑、紫、红三色暴涨，直冲天花板，瑰丽绚烂。

    尸身胸口的黄水晶，如同一块融化的雪糕，被阴尸吸收。

    躺在阵法中央的阴尸，霍然睁眼，目光阴戾暴虐，一股强悍无匹的力量自它体内荡出，化作阴风刮起窗帘、床单。"成了!"

    张元清大喜过望。

    不，还差最后一步.…...他大步走入阵法，咬破指尖，在阴尸额头画了一个圆阵。圆阵刚成型，便隐入阴尸体内，而张元清识海里，多了一道一模一样的圆阵。

    这是主人的烙印，同时也是操纵阴尸的媒介。

    这道烙印有两个作用，一是向阴尸下达指令，指派它去完成某项任务，但只能是比较简单和粗浅的任务，比如杀敌。而需要技术含量的命令，低智能的阴尸就无法理解和执行，比如画画。

    二是以烙印为媒介，接管阴尸的身体，像操纵灵仆那样操纵它，这种状态下，阴尸就能做出各种精细的操作。"看看这家伙保留了那些能力，黄水晶又赋予了它什么属性......."

    当即，张元清集中精力，分出一律意念，融入识海中的烙印。

    下一刻，他感觉自己被"劈开"了，他感觉到了两个自己，拥有两副躯体，同时，他透过阴尸的视角，看见了穿着窄口七分裤和白色T恤的自己。这种感觉并不陌生，他俯身小逗比时，亦是如此。

    "卧槽，阴尸的体魄比我本体还强......."弄清楚阴尸的属性后，张元清大吃一惊。

    首先是阴尸的体魄，作为3级蛊惑之妖，身体素质比目前的本体还要强，而且张元清从这具身体里感受到一股蠢蠢欲动的战斗意志。仿佛他生来就是要战斗的，对于战斗的渴望和自信，是张元清原本的身体不具备的。

    "像是被强加了战斗天赋.......这就是蛊惑之妖平时的状态吗......."

    其次是属性，见血狂暴的被动保存了下来，这也是蛊惑之妖唯一的被动技能。蛊惑和标记作为主动技能，已经回归灵境。

    但真正让张元清欣喜的是黄水晶赋予的三条属性∶一，战斗时，阴尸可主动吸收大地之力，增强耐力，无需主人以太阴之力温养。值得一提，阴尸也是有极限的，并非永动机，体内太阴之力耗光后，需主人重新灌溉。

    二，皮肉防御力增强。

    虽未达到铜皮铁骨的地步，但等闲刀刃、子弹，难以对它起效。三，召唤石甲。

    这条属性是主动技能，阴尸可将体内储存的土属灵力转化为刀枪不入的石甲，维持三分钟，石甲防御力极强，就算遇到同级别的，擅长破甲的蛊惑之妖职业道具，也能抵挡一分钟。"不使用道具的话，感觉阴尸比我本体还要强一点点，难怪他们说，拥有阴尸的夜游神和光棍的夜游神是两回事。难怪那群学士把我排在11名.。。.

    ，，“

    张元清恍然大悟。

    又忍不住想，排第一的那位赵城隍，拥有一具4级阴尸，战力得有多强?

    就算阴尸失去了圣者境的大部分技能，但只要保留一项，凭借圣者的体魄，几乎能碾压绝大部分超凡。而这还没算赵城隍本人的战斗力。

    之前是我过于自信了，好在如今我也拥有了阴尸，差距缩短了.......再过两天就是擂台赛，到时候带着我的阴尸闪亮登场.......他信心满满的带着阴尸离开房间。乘坐电梯返回一楼。柜台前的小圆听到动静。侧目望来。

    她在煞气鄙人的阴尸身上停留一下，淡淡道∶

    "你最好给他弄一副墨镜，一个口罩。你也不想走在街上被治安员要身份证吧。"张元清回头看一眼阴尸，摸着下巴∶

    "有道理!

    "对了，我还没给他取名字呢，小圆阿姨。有没有什么建议?"小圆嘲讽道;"就叫亡者一号.符合你的审美。"张元清眼睛一亮∶"好名字，就这么决定了。"

    灵仆叫小逗比，阴尸叫亡者一号，大家都有光明的未来。小圆∶"......."

    "小圆阿姨，后天就是擂台赛，等着我夺魁吧.....嗯，进前三肯定没问题的。"张元清没把话说死。小圆看他一下∶"你能进前五就不错了。"

    "打个赌?"张元清不服气。"赌什么。"小圆接招。

    要是小皇叔的话，赌注肯定是约会、接吻，但我是正经人.......张元清想了想，道∶"输的陪赢的滚床单!"然后他就和阴尸一起被小圆丢出了宾馆。

    "开个玩笑嘛，真是的....."张元清灰溜溜的逃走。两天后，清晨。

    张元清吃过早饭，洗漱完毕，回到房间，反锁房门。从衣柜里召出阴尸亡者一号，戴上腰包，装好猫王音箱。默默等待九点钟的到来。

    根据官方的通报，擂台赛的进入方式，与进副本一样，只需在家等待灵境提示音即可。开幕式是上午九点。"等等....."

    张元清忽然想起了一件事，如果那个阴姬真的是魔君的情人，肯定见过猫王音箱。毕竟这件道具无法收入物品栏。如果被她发现我拥有猫王音箱，虽然说不至于因此认定我是魔君传人，但肯定会质疑。会问询。徒惹麻烦。想到这里，他连忙把腰包解下来。

    您还是继续在抽屉里躺着吧，唉，损失了一件强力辅助道具......他惋惜的想。时间一分一秒的过去，终于来到了九点。

    PS∶错字先更后改。


------------

第一百八十一章 谁是元始天尊？

    叮!

    耳边响起熟悉的灵境提示音，旋即，张元清听到了副本的内容介绍

    【灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“生死擂台”，编号∶3371】【难度等级∶未知】【类型多人（非死亡类）】

    【主线任务∶在擂台上光明正大的击败敌人，比武切磋，点到即止。】【备注∶非灵境物品不可带入。】【3371号灵境介绍该灵境为“白虎兵众”帮派专属灵境，已被攻略。】

    张元清探手抓住“亡者一号”的肩膀，默数时间，数到三十的时候，房间的景物如水波般扭曲，下一秒，他看见了蔚蓝的天空。看见了类似古代斗兽场一般的场地，看见四周、对面，黑压压的全是人，而身边这些官方行者，他并不认识。

    想来是被随机分配到了这个位置。

    一瞬间，他仿佛置身在热闹的体育场，四面八方都是热情高涨的观众，区别只在于这座擂台场所，是由石块垒砌，复古、陈旧，如同古代的斗兽场，而观众手里也KT板和荧光棒。再就是，场面非常安静，虽然人数极多，但大家默契的保持缄默，望着下方广场上的那名覆甲剑客。

    那是一个身材昂藏的男子，面如冠玉，蓄着短须，集英俊、阳刚、成熟于一身。他腰间悬挂一柄宝剑，傲然立于场内。

    这是主持人?很有特色嘛........张元清瞧了几眼，心里没来由的对覆甲剑客产生敬畏之心，有种大头兵遇到将领的谨小慎微。他立刻分辨出对方的职业————斥候!

    至于等级，圣者还是主宰，他就分不清了。

    这时，覆甲剑客摊开掌心，白光亮起，一张古旧的羊皮卷轴出现。他轻轻抛起羊皮卷轴，哗啦声里，羊皮卷轴于高空展开，继而定住。

    张元清咪起眼，尝试看清楚那张羊皮卷轴，可它蒙着洁白的圣光，让人看不清卷轴上的内容。覆甲剑客的声音响起，回荡于广场上空

    “诸位，跟着我念

    “我，发誓，绝不将擂台赛上所见的细节，以任何方式，透露给任何人。”他的声音铿锵有力，蕴含着让人无法拒绝的威严。张元清心头一颤，不由自主，不受控制的念出

    “我，发誓，绝不将擂台赛上所见的细节，以任何方式，透露给任何人。”他知道这是高等级斥候的能力，让人不自觉的服从。

    无数人同时念出这句话，无数道声音汇聚在一起，如同滚滚洪流，极为壮观。覆甲剑客继续道∶“我，发誓，绝不将擂台赛上看见的人，将其相貌，以任何形式透露给任何人。”众人∶“我，发誓，绝不将擂台赛上看见的人，将其相貌，以任何形式透露给任何人。”

    空中那张羊皮卷轴“嗡”的一震，洁白的圣光涟漪般的荡漾开来，冥冥中，似乎有规则被建立，任何违背誓言的人，都将受到严厉的惩罚。覆甲剑客满意颔首，再次摊开掌心，空中的羊皮卷轴把自己卷起，轻飘飘的落回手中。

    刚才那件道具，好像是国外一个叫“骑士”的职业道具，签订契约的能力太明显了......不能透露细节，指的是道具属性这类细节吧….外貌也被禁止传播了，官方考虑的瞒周全的嘛…….

    张元清思索之际，那覆甲剑客的声音再度响起

    “开幕式结束，二十分钟后，开始随机匹配本日的对战名单，每人每天，有一次中途退场的机会，念出我手中牌子上的字便可。”张元清眯眼看去，覆甲剑客已经高举手中的木牌，上面刻的是“回归”二字。

    “回归”

    张元清身边的一倡犷汉子，看清楚木牌上的词语之后，下意识的念出来。下一秒，他原地消失不见。这憨货是火师吧张元清膛目结舌，急躁，鲁莽，做事习惯性的凭本能，而不过脑子………多半就是火师。覆甲剑客继续说道∶

    “中途离场者，当日无法再进擂台。”

    这……………张元清心里同情了那位大兄弟一秒。覆甲剑客说完，走向了第一排的某个位置。

    这个时候，安静的“角斗场”才响起嘈杂的声浪，有人挥手招呼着相熟的同伴，有人大声喊着朋友的名字，大家频频调换位置，向亲密的朋友、恋人赶去。哦，现在是自由活动时间，可以换位置?张元清立刻站了起来，四处张望。

    终于，他在左手位置，颇为遥远之处，看见了关雅。

    虽然在场帅哥美女如云，但老司姬的身段、容貌，依旧是那么的出类拔萃，很容易脱颖而出。关雅此刻正满脸笑容的朝某个方向招手，那笑靥如花的姿态，显示出了内心的喜悦。

    她在和谁打招呼.........张元清顺势看去，那是一个穿着黑色T恤，浅蓝色紧身牛仔裤的成熟御姐，烟熏妆，银耳环，五官明艳大气。是女王啊!他松了口气。

    张元清当即起身，朝老司姬靠拢过去。“关雅姐!”

    “咦，我刚才还在找你呢，结果先看到女王了。”关雅见他找来，眸子一亮，露出欣喜之色。

    而这个时候，招了半天手，但丝毫没有打算过来的女王，明眸绽放神采，撇下身边的同伴，小跑着奔来。关雅道

    “我招了半天，女王虽然热情的回应我，但我能从她的微表情里解读出她不愿意过来，不想抛下同伴，觉得只要和我打招呼时，表现出足够的热情和开心就能把我应付过去。“结果你一来，她就屁颠的过来了。”

    你说这个是想表达什么，表达你们女人间的塑料姐妹情吗………张元清默默吐槽。“嘿，元始，好久不见!”女王停下脚步，俏生生的立定，笑容明媚。

    “噢，我的女王大人，多日不见，越来越漂亮的，你再这样美下去，我会忍不住追求你的。”张元清奉上真诚的赞美。同时，他心里稍安，最怕女王喊一声“元始天尊”。

    那周围的人多要是围观的。

    而“元始”的谐音太多，很难直接联想到元始天尊。女王嫣然一笑，大大方方的在张元清身边坐下。“刚才那个穿盔甲的是什么人”张元清侧头看向左边的关雅。

    老司姬目光平时远方，侧脸美若天仙，但也冷若冰霜，似乎没有听见他的话。莫名其妙的摆我脸色·······张元清心说。

    右边的女王“善解人意”的开口∶“那位是你们松海分部的长老，吾，应该是的，去年擂台赛也是他主持。”她目光望向下方，望向第一排的位置，道∶

    “第一排的位置，坐着的全是长老级人物，不过我只认识太一门的红缨长老、孙长老，散装省的浮生长老、水夷长老，以及松海的狗长老，那位主持人长老我认识，但灵境ID不知道。”

    作为基层干部，她认识的长老数量有限。

    张元清探头看去，第一排起码坐了十二位长老，数量多的夸张，而且，这还只是来了一部分。如此多大人物汇聚的场面，一年只有一次，确实让人激动。

    “五位盟主在不在?”张元清好奇道。

    女王摇头∶“五位盟主神龙见首不见尾，别说我们超凡阶段的行者，便是很多执事，都不曾见过。”张元清有些失望，但又觉得情理之中。

    正说着，又一道惊喜的声音传来“元始哥哥””清脆中夹杂着嗲嗲的娇声。张元清不回头也知道是谁了。

    谢灵熙今天的打扮很邻家很清纯，白色帆布鞋，浅色窄口牛仔裤，白色体恤，蓬松的秀发上罩着一个科技感十足的头戴式耳机。“你也来了”张元清笑容满面的招招手。

    谢灵熙却没有立刻过来，灵动的眸子转了转，看向明艳大气的女王，娇声道∶“姐姐好，我能坐在元始哥哥身边吗。”

    娇柔清纯的姿态，让人下意识的想呵护。

    女王迟疑一下，抬起臀儿，默默往外挪了挪。谢灵熙开心的说∶“谢姐姐。”小屁股往两人中间一挤，亲密的搂着张元清的胳膊。女王有些失望，关雅更冷若冰霜了。

    “元始哥哥，我是蹭了我爸的邀请函来的，这种大场面，非官方世家里，只有少数地位高的人物能参与，我爸近期要进副本，就便宜我啦。”“元始哥哥，等到入秋，来我家里吃螃蟹吧，我们谢家的螃蟹宴很少请外人的，但我爸指名道姓要求你光临呢。”

    谢灵熙喋喋不休的说着。

    边上的女王吃了一惊，审视起高中生模样的小姑娘。这是谢家的人?说起来，她也是散装省的。

    “小妹妹，你是谢家的人哪房的呀”女王忍不住问道。

    “姐姐，我爸是谢家家主哦。”谢灵熙保持着天真烂漫的人设。谢家嫡脉……女王吃了一惊。

    谢家的大小姐，这么崇拜痴迷元始天尊?她微微垂下眸子，沉默不语。非官方灵境世家的人也会来.…...张元清心里一动，问道

    “妹子，你看看，朱家家主的妹妹，有没有来就是赤月安的前妻。”

    谢灵熙“噢”一声，立马起身，东张西望，认认真真的扫描着“漫山遍野”的人群。许久后，她惊喜的“呀”道∶“那个那个，就是她。”

    张元清顺着她手指的方向，眯起眼睛，努力看去。隔了太久，根本分不清她指的是谁。

    嗯，既然那个女人曾经被魔君调教，肯定是极有姿色的，咱们能质疑魔君的人品，但不能质疑他的xp.2...张元清凭借感觉，在那片人海里，找到了一个目标。那是一位穿着白裙的丰腴女子，隔的太远看不清五官，但那种妩媚雍容的气质，给人的感觉很不一样。

    找机会试探她一下?看他对铜雀楼，对赤月安是什么反应?还是认认脸，先眼熟一下，暂时按兵不动.....沉吟片刻，张元清决定选择后者，对付朱家大小姐的事不及，怎么也得等他晋升圣者。

    他不动声色的挪开目光。

    此时，二十分钟的时间还有宽裕，随机匹配尚未开始，但大部分人已经寻到自己的同伴，东奔西跑的场面趋于平静，只有少数人还在乱逛。张元清听见身后不远处传来两个女人压抑着兴奋的交谈

    “那个，那个就是钱公子傅青阳，穿白西装那个，太帅了吧!”

    “还有花公子，听说花公子是个很温柔的人，善解人意，最懂女人心，和他恋爱是每个女人都向往的事。”“啊?我听说他是个花花公子，换女朋友很勤快的。”

    “你懂什么，真正的美好，从来都不是天长地久，而是曾经拥有。”类似的低语在各处发生，寻找明星级人物是群众的本能。

    “那个红头发的就是姜居吧，糟糕，我和他眼神对上了，我感觉他向揍我。”“咦，他旁边还有一个红头发的小姑娘，是不是姜精卫啊”

    “哈哈，土地公老爷子还是那么精神抖擞，老当益壮。”“酆都鬼王在哪呢，你指给我看看。”“哝，红缨长老后面那个。”

    “原来是他啊，不是很帅，但气场好强，刚才我就注意到他了，太一门那边这么多人，唯独让人不自觉的关注。”“那他旁边的就是阴姬咯干嘛蒙着面，我想看看魔君的情人有多美。”

    “不要提魔君，你作死啊”

    “那个穿古装的阴柔男子是不是音痴模样倒是很俊，但姐喜欢阳刚些的。”“啊，难道你喜欢火师阴柔美男子才好呢，太戳我了。”

    “赵城隍在那，我看到赵城隍了，又帅又高冷，去找他要签名会不会被拒绝?”

    “赵城隍身上有股高贵气质，虽然大部分3级夜游神都有类似的气场，可他的格外浓郁。”“可惜我怕鬼，不然一定追求他。”

    “孙淼淼也太好看了吧，我喜欢圆脸的姑娘，很甜美很可爱。”“漂亮就算了，天赋还那么高。可望不可即，可恶”

    “那是青松子，那是过河卒，那是天下归火…………元始天尊在哪里呢，我找不到他。”“元始天尊是新人，见过他的人不多，好像看看通关两个S级灵境人物。”

    作为传说中的人物，虽然在二十强的名单里排的不高，但寻找元始天尊的人有很多。

    成为灵境行者三个月不到，便升到3级，自出道以后，连续通关S级别，高难度A级，击杀凶名赫赫的李显宗。众多光环之下，排名11的名次，并不能打压各分部行者们对元始天尊的好奇。

    可惜此人出道太短，即便松海本地的官方行者，也有很多人没见过他。..张元清也在看明星级选手，重点是太一门那边。

    太一门的夜游神很好找，就坐在孙长老和红缨长老身后，乌泱泱的，穿着黑色裙子，黑色衣服，极好辨认。他主要关注的人是孙淼淼，阴姬和赵城隍。

    距离隔的有些远，他看不清楚目标的五官，只依稀看见孙淼淼有着圆润的脸蛋，是个很出挑的美人。阴娅蒙着面纱，穿着层层叠叠的黑裙，身材和五官都看不清，但形体轮廓给人的感觉是一一很有韵味。赵城隍五官已经不错，双手抱胸，端坐不动，隐约透着脾睨一切的骄傲和自信。

    这是，一道柔美甜腻的声音，打断了张元清的眺望。“你也在这里啊。”那个女人说。

    张元清扭头看去，身边不知何时多了位金发碧眼的女人，她不能用美貌来形容，应该用“尤物”、“祸水”、“勾人妖精”等带着贬义的词语。正常的美女是赏心悦目的，是让人心生爱慕的，而安妮，是让人恨不得扒光她衣服强势进入的。

    张元清身边的三个女人纷皱眉，本能的露出敌意。

    尤其小绿茶，感受到了来自对方的全方位碾压，那勾人的媚笑，那可耻的胸部，那圆滚的臀，全是降维打击。谢灵熙忍不住抱紧了她元始哥哥的胳膊。

    她还没长大，只是一个弱小无助的，只会心疼哥哥的女孩。“安妮小姐”张元清微笑道∶“你也收到五行盟的邀请了吗。”

    安妮笑着点头，嗓音柔美∶“我和比尔先生一起来的，恰好看见你，便过来大声招呼。忘记问你的灵境ID了，刚才都不知道该怎么称呼。”

    说起来，她甚至都不知道张元清的本名，只知道他母亲叫陈淑。

    张元清顺着她的目光望去，看到了五官深刻，具有成熟男性魅力的比尔·塔伦蒂诺。这位异国他乡的商人，朝他颔首。

    张元清点头回应，收回目光，笑着对安妮说道“我只是个小人物，不足挂齿”安妮闻言，也没多说，面带浅笑，转身离开。

    张元清再次把目光投向太一门门徒聚集的场地，耳边忽然响起关雅的声音∶“姜精卫那死丫头过来了。”什么他心里一惊，忙看了过去，果然看到姜精卫在那边蹦蹦跳跳，满脸惊喜的朝自己和关雅跑来。见张元清发现自己，姜精卫奋力挥了挥手，嗷唠一嗓门“元始天尊，这边，我在这边.....”

    元始天尊刚走两步的安妮，步伐猛的顿住。元始天尊周围的官方行者，齐刷刷的，动作无比整齐的看过来。


------------

第一百八十二章 入场

    这一瞬间，张元清感觉自己真成了全场最靓的崽。

    周围的官方行者，就像嗅到血腥味的鲨鱼，扭头速度那叫一个快，迫不及待想看看元始天尊长什么模样。女王左右环顾一眼，又回头看了看身后，她看到的是一张张错愕、激动、振奋的脸，以及一道道投来注视的目光。这一片的官方行者，几乎都听见姜精卫的大嗓门了。

    “元始天尊诶，活的诶，终于见到了，跟论坛里那个“请叫我女王”说的一样，长的很帅嘛，而且年轻。”“是啊是啊，我喜欢这种小奶狗，真人没让我失望，就是身边的女人怎么那么多呢?难道也是和花公子一样，是个花心萝卜?”“这种有颜值有实力，又年轻的小奶狗，受欢迎很正常吧。又多一位可以粉的小哥哥了，他将来肯定能成圣者。”

    “想过去要签名，期待他的表现。”

    真是万众瞩目啊，这就是明星级选手………女王又羡慕又感慨。

    她是那种喜欢站在舞台中央的性格，所以时常网络冲浪，处处都有存在感，ID名称也是内心的映射。因此羡慕之余，心里还有一股“与有荣焉”的自豪，很享受坐在元始天尊身边，被人瞩目的感觉。

    元始天尊，在我身后.........僵住步伐的安妮，霍然扭头，目光先是在身后人群里快速游走，最后定格在张元清身上。

    这一刻，安妮脑海里浮现关于“元始天尊”的资料，五行盟松海分部新崛起的天才人物，二十出头的年纪……两倡细节都对上了。不会吧他就是元始天尊

    而这个时候，姜精卫已经欢快的跑到张元清和关雅身边，兴奋道∶“我找你们很久啦，总算让找着了。”真的是他.......安妮神色一下复杂起来。

    原来她一直以为的普通青年、普通官方行者，是松海分部赫赫有名的年轻天才。

    连续通关两个S级灵境，三个月不到晋升3级，这样的人物，足够摆在境外各大灵境组织首领的桌案上。归于重点观察对象。

    魔君当年是在4级圣者阶段，才被美神协会注意到的。但那是因为魔君作为散修，没有一个扬名的“渠道”。境外的各大组织，率先关注的肯定是官方组织的人物，等他们注意到民间散修时，该散修通常已经颇有名气。安妮深深看一眼元始天尊，快步返回比尔·塔伦蒂诺身边。

    “你来就来呗，干嘛喊这么大声”张元清低声道。

    “我喊你怎么了”姜精卫理直气壮的说，她完全不觉得自己喊的有什么不对，再说，嗓门不大，他也听不到啊。我还能说什么呢........张元清强行挤出一抹微笑.

    元始天尊虽然是新人，但得罪的势力太多了，大场面上保持低调是一种“自我保护”的本能。但既然被道破了，那就这样呗，反正总是要上场的。

    “你让一下，我要坐元始天尊边上。”姜精卫用小屁股挤进张元清和谢灵熙之间。谢灵熙的体力，怎么可能抵挡身为火师的精卫，一下子歪倒在女王身上。

    “哎呀，你这人怎么这样!”谢灵熙生气的说。“我怎么了”姜精卫一脸茫然。“这是我的位置。”谢灵熙瞪起眼睛，宣布主权。“哦，那现在是我的了。”姜精卫说。见这是一个蛮横无理的丫头，小绿茶眼珠一转，改变策略，弱弱的说∶

    “不是说火师都是锄强扶弱的好汉吗，精卫妹妹，像你这样厉害的火师，怎么能抢别人的位置呢，咱们换回来吧，元始哥哥也不会喜欢抢位置的女孩子的。”姜精卫疑惑道∶“他喜不喜欢关我屁事，你真烦，再吵闹我揍你了。”

    “......”谢灵熙气的小脸通红，但又拿粗鲁蛮横的丫头没有办法。这个姜精卫，脑子一根筋，软硬都不吃。安妮刚坐下，便听身边的比尔·塔伦蒂诺，叹息般的吐气，道∶“我们都小看他了。”陈淑的儿子，竟是松海分部传奇人物，彗星般崛起的天才。

    看到那个红发小姑娘招呼陈淑的儿子，喊出“元始天尊”时，走南闯北的比尔先生都震惊了。

    但同时他又很高兴，因为自己在不知不觉中，与元始天尊建立起了不错的友谊，再有陈淑这层关系，友谊越发牢固。商人公会是很注重人脉的。

    以后得多和陈淑走动走动，增加一些商业上的往来，给予优惠。和元始天尊的母亲拉近关系，要比直接笼络他性价比更高。

    “是啊......”安妮低声道∶“早知道他是元始天尊，刚见面那天，我就该带他去酒店，在床上征服他。”安妮越想越懊悔，“当然，现在也不晚。”比尔·塔伦蒂诺含笑道∶

    “你打算投资他，就像贝蒂当初一样”

    因为光明罗盘的预言，世界各大组织对夜游神极为关注，奈何夜游神产量太低，且大部分新生的夜游神都会被太一门吸纳。以致于包括五行盟在内，境内境外的组织，很难培养出自己的夜游神。

    因此不属于太一门的夜游神，就格外珍贵。

    当然，太一门的夜游神也可以投资，只是性价比不如民间夜游神。

    贝蒂是魔君的情人之一，正是因为勾搭上魔君，立下大功，如今已经是美神协会手握实权的执事，深受高层重视安妮冷哼道

    “那女人傍上魔君，从他哪里拿到了很多好处，又得到协会的奖赏、栽培，两头通吃，她当年实力可是远远不如我的………”“元始天尊太受关注了，你未必能征服他，我指的是五行盟不会答应。”比尔先生笑道∶

    “祝你成功，我对你们爱欲职业的魅力还是很有信心的。”这边的动静，很快引来对面观众的关注。

    在对面观众的视线里，那边的同僚们，突然一下朝着某个方向投去目光，动作整齐划一，非常显眼。似乎是在关注某位“大人物”。

    朱蓉看向身边的男同伴，吩咐道“那边有大人物去问问怎么回事。”

    粉面俊俏的小年轻恭敬起身，快步远去，不多时匆匆返回，脸色不太好看∶“蓉蓉，是元始天尊。”

    元始天尊.....听到这个名字，朱蓉美眸眯起，进射出冰冷的杀意。她伸手在空中一抓，抓出一件单通望远镜，道

    “他在什么位置”

    说话间，朱蓉举起了望远镜，看向对面，她的嘴角冰冷的抿起。年轻面首压低声音

    “他就坐在红头发女孩身边，很好辨认。”

    朱蓉闻言，缓慢移动单筒望远镜，继而顿住，锁定了目标人物。

    紧接着，年轻面首看见朱蓉紧抿出冰冷线条的嘴角，忽然翘了起来，露出一个愉悦而危险的笑容。

    太一门聚集的区域，孙淼淼隔着很远，看见了红头发的姜精卫，以及她身边一个轮廓模糊的年轻人。“那人就是元始天尊”

    她翘起头，眼波凝望“谁有提升视力的道具，借我用用。”

    孙淼淼有一双乌溜的大眼睛，这通常是用来形容孩子的，明亮、纯真，如同宝石，所以才会用“乌溜”来形容这样的眼睛。这种眼睛出现在一位妙龄女子身上，让人不由的见之忘俗。

    再加上圆圆的脸蛋，红润的小嘴，挺拔的鼻子，组合成一张甜美可爱的容颜。

    而因为夜游神“高贵”的气质加成，使得她从甜美可爱的邻家姑娘，变成了甜美可爱的小公主。“有何好看的”她身边的赵城隍淡淡道。

    孙淼淼瞥一眼冷傲的赵城隍，鼓腮道“要你管”

    她身后一名白皙瘦弱的少年，递过来一面黄澄澄的护心镜，道“给你。”“还是茅山好。”孙淼淼接过护心镜，看完物品属性，立刻知晓用法。

    她握着护心镜，目光投向遥远处的元始天尊，不多时，护心镜浮现高清画面，映出她视线所见的景象。孙淼淼收回目光，低头看向护心镜。

    “咦，模样还挺俊。”她夸赞一声，旋即嫣然道∶“希望我能排到他，到时候当着所有人的面击败元始天尊，替爷爷正名。”这时，前排的阴姬回过头来，清清冷冷道

    “根据资料显示，元始天尊没有阴尸，淼淼，你要赢他不是难事，你真正的对手是赵城隍。”“阴姬说得没错，超凡阶段的比赛，是我们太一门内部的对决。”

    周围的几位圣者笑着附和。孙淼淼笑了笑。

    她和爷爷说好的，如果能在擂台赛上正大光明的击败元始天尊，爷爷就把槐树上的孩子送她一个。

    孙淼淼馋那些孩子很久了，她对小灵仆有着超乎寻常的痴迷，就像很多女孩子看到可爱的萌物，会心花怒放，会母爱泛滥。孙淼淼不喜欢宠物，她喜欢小灵仆，越小越痴迷。

    只是炼制灵仆的要求非常苛刻，一方面是资质难求，另一方面是官方禁止私炼灵仆，除非是邪恶职业或一些为非作歹的守序职业。但孩子能有什么罪呢?

    爷爷养在树上的那几个孩子，也是因为一次意外，并非趋势孩童为仆，那些原本是他收养的孤儿，但因为一次意外，那些孩子葬身火海，爷爷悲痛交加，违背了组织规定，把那些孩子炼成灵仆，继续陪伴在身边。

    而就算是堂堂长老，也被记大过一次。

    言归正传，因为元始天尊的关系，爷爷被门中夜游神玩成了梗，最开始还能用袁延的训练视频压制这帮宵小，时间长了，袁廷和爷爷一起成梗了。爱面子的爷爷就很着急，恰好赶上这次擂台赛，便语重心长的说∶

    淼淼阴，你要打败元始天尊，好让那群兔崽子，爷爷不是糊涂，而是我太一门人才济济，损失一个元始天尊不算什么，爷爷就让小红陪你玩。小红享年七岁，槐树里年纪最小的孩子。

    -----

    第一排位置，红缨长老把后方弟子们的交谈尽收耳底，含笑道∶“老孙，你是不是怂恿淼淼去打元始天尊?”她是成熟妇人的形象，眉目慈祥，眼角有着细密的鱼尾纹，但皮肤白嫩，不显老态，颇有年长女性的魅力。穿着白汗衫，深色大裤衩的孙长老，轻轻摇晃蒲扇，哼道

    “我是那种小心眼的人吗。”

    “你不是吗”蹲坐在位置上的卷毛泰迪，反问道。……孙长老懒得搭理这条狗东西。红缨长老则看向卷毛泰迪，笑道“那孩子不错，气质干净，看着挺舒服。”

    狗长老嗯了一声，相比起别的百花会长老，他和元始天尊的关系又要近一些，虽然那孩子是白虎兵众的成员，但却是他的下属。将来晋升执事，就是他麾下的兵。

    五行盟的这种混搭制度，一定程度上打破了门户之见，增强了五大帮派之间的羁绊。“元始天尊，我哥要见你，待会儿你陪我去见他呗。”姜精卫说。“你哥”张元清四处望去“你哥在哪里呢”

    姜精卫指着遥远处，道∶“那个红头发的煞笔就是我哥，他叫姜居，是傅青阳的劲敌。”姜居?四大公子中的火公子张元清愕然道“他是你哥”

    姜精卫一脸“大惊小鬼”的表情∶“你没看到我和他都是红发吗，不是一个爸生的，能是红头发吗。”你这逻辑不对，难道那些红头发的主宰也是你爸生的张元清好奇道

    “你爸是赤火帮的长老吧。”

    “我爸是赤火帮的帮主!”提及老父亲，姜精卫小脸严肃，做了一个“奥利给”的姿势，道∶“牛头人万岁!”说完，她看见右边的元始天尊，左边的两个姐姐，齐齐起身，往一边挪了挪，脸上都是“见鬼了”的表情。

    “你，你，你爸是五位盟主之一，你以前怎么没说过。”张元清把声音压的很低很低，生怕被人听到。他一直以为姜精卫是某位长老的子嗣，万万没想，这是赤火帮的小公主。

    “你也没问啊。”姜精卫骄傲的挺起小腰，又宣布了一声“牛头人万岁!”

    “原来是公主殿下!”张元清满脸堆笑，殷勤的替她揉捏肩膀∶“以后公主殿下有什么吩咐，只管招呼我，我就是你的马仔了。公主殿下家里，嗯，有没有老父亲不要的材料和道具，务必交给小的处理。”

    姜精卫吃了一通马屁，有点找不着北，开心道“好的，下次我去偷几件道具送给你”“公主殿下万岁!啊不，牛头人万岁。”

    这时，坐在第一排的覆甲剑客起身，来到场中，朗声宣布∶“本日对战名单匹配完毕。”几在同时，在场的灵境行者，眼前同时浮现灵境专属对话框“三阳开泰VS东京有点热。”

    “老子是你爹VS一夜春风来。”“名侦探小学生V$丰臣秀吉。”“荣小龙VS唐宁。”“袁廷VS工地一把手”“......”

    “元始天尊VS茅山术士”一共40组，共计80人。覆甲剑客高声道∶

    “接下来宣布比赛规则，对战成员不可私自退出灵境，退出者，视作弃权；不可使用比自身高两个等级道具，违规者以作弊处理，取消比赛资格；不可使用杀伤性过大的道具，望参赛者自行斟酌，评判标准，以长老意见为主........”

    “需要上厕所的观众，请离开座位自行找地方解决。”“十分钟后，请第一组对战成员入场。”场面一下子嘈杂起来，议论声此起彼伏。

    “元始天尊对战茅山术士第一天就有重头戏啊，那我不走了。”

    “这么刺激的么?茅山术士在超凡名单里排名第九，元始天尊第十一，今天就要淘汰一个人。”按照惯例，很多人是准备等对战名单公布后，再决定去留的。

    如果首日的对战名单里没有明星级选手参加，退场的人会有很多，尤其是圣者阶段的灵境行者，大部分是会选择离场的。超凡阶段的战斗，在他们看来就是小孩子过家家，缺乏吸引力。

    “茅山术士.....”关雅皱了皱眉，道∶

    “这人是太一门超凡阶段里第二梯队的，第一梯队是孙淼淼和赵城隍，第二梯队是他和袁延，我对茅山术士不太了解，但知道袁廷的实力，元始，你要小心了。”张元清“嗯”一声。

    十分钟后，第一组成员入场，三阳开泰是一位颇为艳丽的女性，木妖，东京有点热则是火师。五行木生火。

    木妖对战火师非常吃亏，在坚持了十几分钟后，三阳开泰毫不意外的落败。

    “咦，为什么我觉得两人的体术都很弱?他们都是3级行者，应该是队长级人物了。可我记得康阳区的队长们，格斗术都很强啊........张元清看得暗暗皱眉，接着，他忽然意识到不是他们弱，而是自己的格斗术进步太快。

    以前觉得康阳区的队长们强，那是因为他还没有跟随老司姬学艺。不知不觉间，他在老司姬一次次的锤炼中，格斗术已经登堂入室。

    这女人，不愧是傅青阳钦点的垃圾............张元清忍不住瞅一眼老司姬的侧颜。时间迅速飞逝。

    中午时，姜精卫摸着肚子惨叫∶好饿好饿好饿.......然后萎靡不振的靠在张元清身上，一副活不成的样子。午后，饿过头的她又活了过来，因为感觉不到饥饿了。一直到傍晚，擂台赛终于迎来尾声。

    覆甲剑客出现在场内，高声道“茅山术士，元始天尊，入场”

    这一刻，场内观众的视线，不约而同的分成两拨。一批看向太一门方向，一批看向张元清。欢呼声和叫声一下子起来了，对战还没开始，观众们先沸腾。

    在场的执事和长老一如既往的冷淡，但既然没走，说明都对两位明星级选手的对战抱有期待。张元清起身，朝身边的四位女伴颌首∶

    “我去了”

    大步流星的沿着台阶，走向场内。

    同一时间，他看见太一门所在的场地，一位白皙瘦弱的少年离席，没有走台阶，而是从十几米高的观众席，直接跃了下来。咚咚咚………

    又有一位“观众”起身离席，从高台处纵身一跃，轰然落地，半跪于白皙少年身后。嘈杂的声浪掀起，为他们的出场喝彩。

    PS错字先更后改。


------------

第一百八十三章 精彩的对决（6700）

    果然有阴尸，也是，太一门的精英，如果没有阴尸反而不正常.

    张元清首先端详的不是茅山术士，而是他身后那具高大身影。身为夜游神，他一眼便能看出这是一具阴尸.它穿着宽松的长袖和长裤，手腕各缠绕一节节的银环，覆盖两条小臂。

    不知道是什么职业……张元清接着打量少年，白皙瘦弱，缺乏阳刚，黑衣黑裤，小腿绑着藤制的护腿。瘦弱少年遥望过来，脸上是客客气气的笑容∶

    "元始天尊，久仰大名!

    "每次听到你这个名字，我就会不由自主的想起"孙长老糊涂啊"这句话，就像本能一样，完全被洗脑。"观众席上响起哄笑声。孙长老招过头，冷漠无情的扫过身后的众门徒。太一门众人齐齐噤声，低头憋笑。你的名字也很有特色，让我下意识想到九叔

    张元清朝着长老席大喊∶"孙长老，这小子说您糊涂呢，要不要我帮您接他。"

    四周的哄笑声更响了，这个梗可谓闻名遐迩，在官方流传甚广，从五行盟到太一门，喜欢网上冲浪的基本都知道。这会儿听着当事人这么调侃，滑稽感和趣味性立刻上来了。

    孙长老黑着脸，不说话。

    红缨长老谊异的望向狗长老;"这孩子赶活泼的呀。"

    她很少见到这样大大咧咧调侃长老的，茅山那孩子说这话的时候，都不敢回头看。这元始天尊倒好，直接喊话老孙。狗长老响道∶"那是你没见过他纳头就拜。"场上，茅山术士说道∶

    "你果然没有阴尸，榜单上的评语说，你的综合实力很强，尤其是攻略副本方面。至于你本身的实力，应该更依赖于道具吧。"不，我从不依赖于道具!"张元清沉声道∶"我依赖的是不屈的意志，是必胜的信念。"

    两人对话间，席位上的观众也在讨论。

    "元始天尊没有阴尸埃，我听说，没有阴尸和灵仆的夜游神，是不完整的夜游神。"

    是的.这就像火师受有了暴腰气..木好有了回复，厅候有了洞察.阳月尸和灵是夜游神重要的御取手段.哦.那我理解为1十/二十强的榜单里，元始天尊排11了，还以为那群学士打压他呢。"

    "元始天尊岂不是要一打二?插台赛不能用杀手铜道具的，完了，形势对我们不利啊。元始是咱们五行盟的招牌，这要是被太一门的夜游神踩看上位，丢脸就丢大了。"不一定会输的，能通关两个S级，一固高难度A级，又杀过李显宗的人，哪会这么轻易输，看着吧。"

    太一门所在区域，袁廷叹息道∶"元始成为灵境行者的时间太短，缺乏底蕴，他多半连灵仆都没有，至少我没听说。"孙淼淼蹙眉道∶"他可能连茅山都打不过，我岂不是很难遇到他?"不遇到他的话，怎么打败他，从爷爷那里换来小红呢。相隔几个位置的赵城隍，语气冷淡平静∶"所以他只排十一，茅山排第九。"

    以友好组织成员的身份，进入副本观看插台赛的比尔·塔伦蒂诺忽然扭头，看向身旁的安妮，道∶"我记得魔君在5级的时候，就凭借自身硬实力，越级打败过6级的天罚者。"

    端耻

    "是有这么回事，当时魔君已经和贝蒂勾搭上，但对美神协会抱有极强戒心，不管贝蒂如何引诱，他就是不肯出国，不肯见会长。"干是会长就找来贝蒂以前的情人，i广他出面.以争风吃蓝为中庵君麻顺.实则是想把他强行带回天。结果那废物输的一败涂地。"比尔·塔伦蒂诺微微领首，望向场内的元始天尊，缓缓道∶

    "不管是圣者阶段，还是超凡阶段，越级战斗都是无比艰难的事，而能做到的人，都是人杰。元始天尊底蕴不足，相较于茅山术十，处于劣势。"但这正好是验证他潜力的时候，你若视他为第二魔君，正好对比一下。"

    安妮缓缓点头，"我也是这么想的。"旋即又摇头，纠正道∶

    ""我并没有视他为第二魔君，是觉得他可以代替魔君，成为美神协会控制、投资的夜游神。会长曾经说过，太一门的门主，评价魔君为五十年来，最具潜力的夜游神。这样的天纵奇才，几十年里都不会出现第二位。"

    比尔先生微笑道∶"那我们拭目以待!"

    西南边的观众席位，一身白色西装的傅青阳，面色冷峻的望着场内，无比专注。"老大，你是不是紧张啊?担心元始天尊会输?"

    说话的是一位杀马特贵族，黄发、汤头，蓬松，衬托一张瘦削的脸，他眼神梁骜，神色不羁，很符合"贵族"的气质。在白虎卫里，喊傅青阳老大，而不非帮主的，只有七次郎。

    傅青阳没有搭理，他身边的一个马尾辨女人说道∶

    "元始天尊挺师的嘛，灵钧总在群里说他是色胚，我以为是个猥琐的小男生。"七次郎嗤笑道∶"固有观念，灵钧难道不是色胚?长得很差吗。"

    马尾辫女人正是白虎卫里的"有凤来仪"，她有着一张干净漂亮的瓜子脸，小麦色的皮肤，简洁干练，像是训练有素的女警花。有凤来仪不理会七次郎，转头看向傅青阳俊美无俦的侧脸，道∶

    "帮主，元始天尊没有阴尸，插台赛对强大道具有一定的限制，作为白虎卫首名出战的成员，输了的话，难免出师不利。""他不会输的。"傅青阳淡淡道∶"元始是遇强则强的类型，敌人越强大，他爆发的潜力就越大，我倒是希望茅山术士能给他带来些压力。"帮主对元始天尊的评价这么高?有凤来仪挑了挑眉，没再说话，耐心观战。

    七次郎则酸溜溜道∶"老大你这么看好他啊，我不开心了.…."

    场上，张元清念头急转，根据王泰那里拷问来的资料，快速制定作战计划。

    我不能过早的使用红舞鞋和阴阳法袍，如果在茅山术十身上底牌尽出.后续的战斗肯定会被针对，夺冠几平不可能了.，伏摩杵的破庵功能，可以克制阴尸，不，是杀死阴尸，但这件道具蕴含日之神力，层次太高，直接使用肯定会被判违规毕意这种擂台赛.灵二代太多，不做这种限制，到最后纯粹就是拼家长

    现在大家都以为我没有灵仆和阴尸，这是一个可以利用的机会，示敌以弱，让茅术十麻痹大意，再依靠一些不重要的道具，一点点逼出他的手段，等茅山术士招式用尽，我再让亡者一号"和小逗比出手，打对方一个措手不及。

    但关键是，我得能依靠有限的道具，撑住对方的倾尽所有的输出，如果撑不住被干掉"了，那就是偷鸡不成蚀把米.这时，覆甲剑客高声道∶

    "十分钟到，比赛开始!"

    "等一下，"张元清看向瘦弱少年，一脸诚恳的说∶"孙长老在向你招手，好像有话要说。"茅山术士一愣，想着自己刚才胆大妄为调侃了孙长老，顿时一惊，心说这个小气吧啦的长老，

    忙扭头看向孙长老。

    长老席的孙长老，勃然大怒∶"蠢货!"话音落下，茅山术士就听见了响亮的枪声。"叮叮!"

    一道高大的人影身在茅I|术十身前，双臂交义，恰好档住弹道，小臂上的银环爆起考张的火星，需的阴户浑身一歌。手检的爆裂

    效果!

    茅山术士猛的回过头来，背后沁出一层冷汗，初元始天尊∶"卑鄙!

    知道自厂处在弱势，就干脆不要脸，搞偷袭?为了赢，你口以抛弃底线?"门果不是阳户有灵智，主动救主，他刚才就阳法里翻部船

    了。

    万众瞩目之下，这么多人看着，张元清岂会任由对方泼脏水.大声回应;

    "丘者造道欺记是上术的一部分你也是经验主富的灵境行者在这里装什么向莲花?恼差成怒无非是因为是你被我偷袭，而不是你偷袭了我。"哦，忘了，你这脏水泼的，也是战术，想给我立一个臭不要脸的人设。"

    嘴上说看，手也没闲不停的游走，切换角度，扣动扳机，同时戴上洞察者眼镜，确保子弹能命中。一枚枚火红色的弹道倾泻向茅山术士和阴尸。

    茅山术士就地一滚，消失不见。

    砰砰砰!子弹击中地面，炸出一个个浅坑。

    张元清目光扫初全场，寻找茅山术士的踪迹，他朝着前后左右各开一枪，试探对方的位置。但都落空。对方没有趁机摸过来偷袭。

    这时，那具阴尸右手握住左手腕，左手握住右手腕，猛的一拉，套在双臂的银环一枚枚飞出，左手两臂各留下一枚银环。一著十八枚臂环之间，似有强大磁力共鸣，悬浮于空中，嗡嗡震颤。

    阴尸双拳霍然击出，无形的磁力推动下，那十八枚银环铺天盖地的朝张元清矿去，带起凄厉的破空声。磁力?这又是什么职业的道具.张元清双腿一弹，朝侧面扑倒，连续翻滚。身后传来一吉声沉闷的炸响，伴随石块溅射。这杀伤力，可比爆裂手枪威力大多了。

    张元清停|翻滚，刚弹身而起，脊背忽地一寒，一枚寒光凛凛的短刀从虚空中探出，平稳而迅捷的扎向后心。张元清把爆裂手枪抛向空中，双手不知何时多了一双拳头，他不躲不避，拳头于胸口一碰。

    "轰!"

    夸张的爆炸声响起，狂暴的气浪卷着火焰，朝四面八方席卷。

    在张元清身后位置，一道淡白色的光幕应激产生，如同一睹坚固的外墙，挡住了肆虐的火焰和气浪。

    身为太一门超凡阶段的佼佼者，茅山I术土自是不缺道具，那面护心镜既可观测方圆百米内的动静，又可充当防御。短刀不受阴碍，顺利刺入元始天尊后心。

    这一刻，观众席上，很多人的心提了起来。

    想象中的鲜血飞溅场面没有发生，短刀刺入元始天尊后心，如同搅碎了水中倒影。这只是一道由幻术制造的虚影。张元清的真身退出夜游，出现在茅山术士的后方，恰好接住落下的爆裂手枪，枪口一压，朝着后心扣动扳机。砰砰砰枪口喷吐烈焰，他鲁莽的打空了弹夹里的子弹。赤红色的弹道撕裂茅山术士的身体，这同样是幻术制造的虚影。冲动了，不应该这么快打空弹夹，但我忍不住，两件火师职业的道具让我将智了，见偷袭没有成功，张元清迅速后退，进入夜游。同一时间，茅山术士也消失不见。场上只剩下阴尸，呆愣愣的站着。

    短暂的交锋告一段落，观众席上爆发出响亮的喝彩声。"精彩!"

    "茅山术士和阴尸配合的不错，进攻节奏衔接的很紧密，刚才我差点以为元始天尊完蛋了。"

    "你们看到没，元始天尊抛手枪那个动作，是在为后续的偷袭做铺垫，还是无意为止?如果是前者的话，他怎么料到火焰爆炸对茅术十无效的?"明星选手的战斗就是不一样，危机重重，感觉都是细节.直特么刺激。"

    在场的观众里，以超凡阶段的行者数量最多，两人的战斗在圣者和长老眼里不算什么，但对这些超凡行者来说，就是高端局了。漫长的"静谧"后，经验值不高的张元清，率先退出夜游。

    几在同时，阴尸双臂一扫，坑洼处的臂环嗡的飞起，朝他撞来，于飞行途中组成一条环环相扣的长鞭.拦腰横扫.

    呼啸声扑面而来，张元清脚掌狠抓地面，上半身猛的后仰，展现出不俗的柔韧性，一个铁板桥避开长鞭横扫。这时，刚才那一幕再次出现，一柄锋利的短刀，凭空出现在张元清小腹位置，狠狠刺下。

    此时的他还处在"铁棒桥"姿态，避无可避。

    张元清眼里凶光一闪，手里的爆裂手枪消失，一柄寒光禀冽的柳刃出现。紧接着，他主动挺身，仰向短刀.同时递出嗜血之刃。"噗!"

    短刀刺入腹部，直没刀柄。

    而灌了他全力的嗜血之刃.被一道淡白色的光囊挡住.旋.光幕"波"的一吉溃散成碎光消散茅l术十-主得手抽刀后退避开敌人受伤后的反扑。

    很好子.破甲了.第一步完成.嘶，痛死了，还好那把刀不是需惑之妖的道具.张元清格着鲜血林离的小腹，跟抢后退。这不是昌奔，他提前从王泰那里要来了榜单前十强者的资料，茅山术士没有类似嗜血之刃的兵器。

    所以他才敢大胆的以伤换盾，嗜血之刃没让他失望，对付这种能量形成的屏障，破甲效果一扎一个准。观众席上响起一阵哗然。第二轮对拼，很明显是元始天尊吃亏了，而目吃了大.得云是夜游神.自煎能力强悍.换成火师.厅候或者水鬼，这一刀基本口经分出胜负。榜单排名确实有含金量，茅山术士要比元始天尊强一些。

    ‘品高：：

    凄妻厉的尖啸声响起，阴尸甩动"长鞭"，迎面抽打。

    碎似科....张元青或酮。或腾话，或诚.险而V险的调开L击好子几差占被中看的库上的观众为他担了-把于张元清不是在演戏，是真的狼狈。

    他一边要闪避来自阴尸的攻击一边要防备茅山术士的偷袭，就像在走钢丝绳，抽到一下，半条命就没了。

    茅ll术十的书法和我对付欧向荣时很像吸.充当没用的主人偷袭，i广阴一面对敌.....我经受伤了，这样耗下去，迟早被阴一抽

    中，或因为状态下滑，被茅山术士偷袭得手...所以正确的应对方式是袭击阴尸，而茅山术士肯定也能料到，所以，他迟迟不出现，多半是在阴尸那里等我

    张元清侧扑出去，避开当头砸来的长鞭，施展夜游进入隐身。他手里拎着嗜血之刃，迅捷而无声的奔向阴尸。

    从侧面绕至正前方，反握嗜血之刀，奋力斩向阴尸脖颈，第一波开枪试探时，他就确认这具阴月尸不是防御类型。而它身上配备的臂环，也预示着不是近战类。

    以嗜血之刃的锋芒，这一刀，足以斩下首级。"噗!"

    嗜血之刃扫过阴尸脖颈，传来沉闷的，斩开水流的声音。

    只见阴尸的脑袋幻化成了一团澄澈透明的水球，免疫一切物理攻击的水球。水鬼?!这是一具水鬼的尸体。

    张元清瞳孔微宿，下意识的双手握拳，要触暴徒拳套的技能，蒸发阴尸的头颅。这是对付水鬼最佳之法。鸣鸣鸣..

    突然.擂台上刮起阴风.响起凄妻厉的京哭。

    一根缠满白纸的哭丧棒，从斜后方探出，狠狠抽打在张元清背部。啪!

    他身躯猛的僵直，脸色煞白，感觉灵体被生生撕裂，眼眶、鼻端、耳朵沁出鲜血。生平从未承受之痛。同时，也是生平学一次.遭遇了来自灵体层面的严重书击。这根婴丧棒，抽在肉身，伤害的去是灵魂.

    另一边，遭遇袭击的阴尸，迅速退向场地边缘，双手猛的一振，长鞭崩解成一枚枚银环，笼罩了张元清，悬浮在他身后左右。"嗡嗡.…."

    这些银环彼此共鸣，互相感应，形成一座看不见的磁场牢笼，死死禁锢住张元清，杜绝了他施展夜游的可能。"你输了!"白皙瘦弱的少年身形浮现，果断的抽打出第二记攻击。观众席上，喧哗声一下子起来。骂娘的人不少，都是五行盟的超凡行者，情绪激动的像是输了球的球迷。

    关雅、谢灵熙、比尔、安妮、太一门众人，众多明星选手，以及元始天尊的好友、仇人，在此刻露出了各不相同的表情。失望、焦急、冷笑、暗爽

    抽出哭丧棒的同时，茅山术士看见困于囚笼中的元始天尊，露出一抹异样的笑容∶第二步完成。"

    下一秒，一枚枚臂环叮当落地，失去了威能。

    脱困的张元清在干钧一发之际，进入夜游，避开哭丧棒的抽打。

    怎么回事?茅山术士心里一沉，也跟着进入夜游，躲避可能存在的袭击，同时扭头看向阴尸。只见阴尸脑袋上，趴着一个圆润可爱.胎毛稀疏的小婴灵。

    阴尸似乎收到了某种操纵，僵在原地一动不动。

    太一门场地上，孙淼淼猛的起身，直勾勾的盯着场内圆润可爱的小婴灵，呼吸倏地急促。他有灵仆?茅山术士又惊又怒。其实茅山也有灵仆，只是对手是夜游神的话.祭出灵仆就是送菜。夜游神的噬灵，克制一切灵体.基于这个原因，神游这个技能，双方也默契的不去使用。

    此时，张元清出现在阴尸身边，把一个印有白色骷髅头的黑色口罩，戴在了阴尸脸上。这具阴尸眼里的凶光熄灭，如同拔掉电源的机器，停止了运转，轰然倒地。

    茅山术士脸色大变，连忙沉淀情绪，不断沟通识海里的烙印，可不管他怎么尝试催动，阴尸没有任何反应。它被封印了?!必须摘掉那个口罩.….茅山术士稳住心神，趁着夜游时间还在，悄然奔向阴尸。张元清不紧不慢的握住拳头，于胸□用力一碰。"轰!"

    狂暴的气浪裹挟着火光，肆虐全场。

    这个时候，破甲的铺垫起到了效果，没有护心镜防御的茅山术士被爆炸的冲击波震了出来，满脸焦黑，踉跄后退。第三步.…张元清心里默念。

    "小心身后!"

    大一门场地，有人高声喊首。

    茅山术士陡然一惊，回头看去，一道矫健的黑影，无声无息的袭来。啪!袭击者手时关节一弹，右臂如同长枪，霍然刺出。

    有帮手?五行盟还讲不讲规矩了，不对，这是阴尸.…..茅山术士顾不得惊讶，他身后往侧方一倒，惊险的避开直拳。噔噔噔…..茅山术士重心如汞，不断调整步伐，展现出不属于夜游神的平衡力，竟然没有摔倒。

    他/腿退线看的滕制护的服.是木妖职业的道且.能让佩事者拥有超强的平衡力，擅长整岩.闪设避、走钢经等.在战斗中这种品大的平衡力至关重要。

    啪啪啪.…亡者一号目光凶厉，贴身便是一套凶猛的攻击，拳脚并用，打的茅山术士练练后退，难以招架。火师?蛊惑之妖?

    茅I术十心里一厘.他现在心态有点崩，从优势到劣势.局面反转的过干突然，一时旧难以接受。但直Fi他丧气的是元始大尊的操作。

    明明有灵仆和阴尸，却忍着不用，故意示弱麻痹他，先破了他的护甲，再暗中操纵灵仆偷袭，封印尸，算计的明明白白。茅山术士感觉到了自己和他的差距。冷静冷静

    稳住心态，解开阴尸的封印，这才有翻盘的机会

    他借助强大的平衡力，往后一倒，同时沟通太阴之力，施展夜游。"啊""突然，茅山术士脸庞笼罩一层黑气，痛苦的抱头惨叫。

    他的理智迅速堕落，沮丧、愤怒的本能支配了行动，不顾一切的冲向阴尸，要撕碎这个阻碍自己走向胜利的拦路虎。第四步，完成张元清手里握看一只稻草人，日光平静的看看丧失理智的茅I术十。稻草人是车关重要的胜负手.日的是i茅【术十放弃"夜洲游.

    一个铁了心要缠斗，拖延时间的夜游神，谁也没办法。只有让茅山术士失去理智，亡者一号才能讯速奠定胜局。啪啪啪!

    一一r一i重的拳头溶在蒂I术十身上，广者一号差脚踢，又快又猛，3级的夜游神.怎么口能凭借肉搏战胜患票之好?茅|术十眼踉跄跄的后退，牙齿脱落，鼻梁骨折断.胸骨碎裂。

    但失去理智的他只会咬牙冲锋，忘记了认输。见状，覆甲剑客起身，高声道∶"战斗结束.元始天尊胜!"

    张元清打了一个响指，亡者一号踹翻茅山术士，一脚踏在他胸口，抬头挺胸的立于场内。张元清望向太一门方向，高声道∶"刚才是谁出声提醒?太一门是输不起吗。"

    PS∶白金了，写个大章庆祝一下，从中午一直写到现在。感谢Isp们的支持，我才有白金的称号。


------------

第一百八十四章 元始天尊的战术解析

    “哗！”

    喧闹的声浪，如同海潮般掀起，层层叠叠的。

    明星级选手的较量，精彩纷呈的战斗，以及弱势者绝境中的翻盘。

    从古代的斗兽场，到现在的演唱会、球场，这样的较量总是热闹的，喧哗的，热血沸腾的。

    这场战斗引爆了众人的情绪，关键点就是元始天尊后续的一系列操作，出乎了所有人预料，先是莫名其妙的化解必输局面，接着给茅山术士的阴尸戴口罩。三两下就让局面逆转，最后，当那具近战凶悍的阴尸入场，观众们脑子里就剩一个念头：

    他有阴尸？

    这是只有以弱胜强的精彩反转才能引起的喝彩和欢呼。四平八稳，不出意外的结局，无法让观众情绪爆炸。

    “所以元始天尊一直在示弱对吗，他把阴尸留在场外，等到茅山术士麻痹大意，在一击定胜负？”

    “太精彩了，真的太精彩了，从封印茅山术士的阴尸，到召唤自己的阴尸败敌，我感觉这里面全是套路，但一时间又分析不出来。”“真不愧是通关两个S级的天才啊，那茅山术士有通关S级吗？有通关A级吗？凭什么跟我们的元始天尊斗。”

    “我看不懂啊，但我大受震撼，等回到现实，咱们去看看官方的分析帖吧。”“啊？不是说不能细节透露出去吗。”

    “官方的分析帖每年都有，不会透露道具属性和具体细节，但能让你知道元始天尊到底是怎么赢的。”相比起五行盟行者的大呼过瘾，太一门这边的气氛就要僵硬许多。

    作为战力巅峰的职业，太一门的夜游神们，自有一股傲气。

    此刻听着场内那名青年的呵斥，不少夜游神们纷纷挑眉，感觉受到了挑衅。只是这事儿确实理亏，无从反驳，便只能目光不善的盯着元始天尊。

    茅山术士在超凡阶段里，算是第二梯队的强手，岂料成了元始天尊扬名的踏脚石。赵城隍哼了一声：“茅山这个废物！从头到尾被人算死了。”

    他再看向不远处，那名出声示警的青年同门，冷冷道：“丢人现眼！回归......”赵城隍的身形消失不见。

    “回归.

    “回归......”

    太一门的一众圣者，超凡，陆续离场，回归现实。

    只有孙淼淼，目光痴迷的望着小逗比，挪不开目光，不愿离场。“是快璞玉啊......”红缨长老感慨道。

    如此聪慧过人的夜游神，真是让人发自内心的欣赏和喜爱，可惜不是太一门的弟子。孙长老则气的吹胡子瞪眼，耳边仿佛回荡起一声又一声的“孙长老糊涂啊”。

    有凤来仪望着场中的元始天尊，赞叹道：“知敌强，识己弱，于是一开始就制定了计策，环环相扣，以巧胜敌......帮主，我算是知道你为何这么看重元始天尊，他确实有过人的才智。”作为圣者，她是能看明白元始天尊操作的，自问在超凡阶段，她做不到这么大胆而缜密的计策。

    那些喊得震天响的超凡行者们，能看出其中门道的不多，等他们真正了解到元始天尊的操作，只怕会更惊讶更崇拜。有凤来仪发表完意见，傅青阳侧头，静如寒潭的眸光凝望她，淡淡道：

    “你太天真了！回归.....”他旋即消失席位上。

    有凤来仪茫然看向隔着两空位的七次郎，愣愣道：“我分析的有错？”

    “我觉得没错！”七次郎给予肯定的答复：“元始天尊以弱胜强，自知不敌，因此六分力敌，四分智取，没毛病啊。”另一边，比尔先生微笑道：“真是一场精彩的比赛。”

    说罢，他看一眼脸色泛起红晕，目光迷离，呼吸急促的安妮，无奈摇头：“该走了！这里不是你发情的地方。”

    爱欲职业的行者，在见到心仪的猎物，在内心激荡时，就会进发出强烈的情欲，迫使她们去攻略目标，征服目标，彼此沉沦在爱与欲望中。爱欲，从来都是双向的。

    比尔知道，安妮寻到她心仪的猎物了。“回归！”

    安妮深吸一口气：“回归！”

    朱蓉舔了舔红唇，目光极具侵略性的望着场中的青年，深吸一口气，勾起嘴角：“回归！”

    “回归！”“回归！”“回归！”

    越来越多的人脱离灵境，回归现实。

    张元清站在场内，看着观众席上的看客，一個个消失，他朝着关雅、女王、小绿茶和姜精卫挥手......哦，姜精卫已经迫不及待回归现实，恰饭去了。他召回小逗比，单手按在亡者一号肩膀，低声念道：

    “回归！”

    下一秒，陈旧复古的斗兽场消失，眼前所见，是熟悉的卧室。“呼......结束了。”

    张元清张开双臂，向后一倒，把自己重重摔在床上。

    “嘶.....”他突然脸色狰狞倒抽一口凉气，想起了自己腹部的刀伤，刺穿了脏器的刀伤。伤口已经初步止血，两个小时内应该能自愈。

    正好可以睡一觉。

    他给小圆发了一条信息：“首战告捷，我的对手是二十强排第九的茅山术士。”可惜没有止杀宫主的手机号，不然也发条信息过去炫耀一下。

    夜幕降临，霓虹灯笼罩了这片酒吧街。

    街角的酒吧里，灯光柔和，没有乱七八糟的彩灯闪烁，穿着各异的男女，或低声交换情报，或买卖材料、道具，讨价还价，或在昏暗的角落里发泄欲望。酒店内部的休息室里，披着浴袍的枯瘦中年人，坐在床边，听着下属的报告。

    在他身后的床上，躺着两名前凸后翘的luo女，娇嫩的肌肤遍布淤青，眼角泪痕未干，昏睡不醒。

    “这么说来，他是在追杀止杀宫主的过程中失踪，魔眼的实力我还是很清楚的，止杀宫主不是他的对手，但他确实失踪了。”色欲神将皱起眉头。

    “是的。”

    下属低声道。

    色欲神将沉吟不语，他差不多弄清楚魔眼来松海后的所作所为，杀黑帮，杀贪官，专注于寻觅元始天尊，对止杀宫主不太上心。只能说不愧是你啊魔眼，好一个正义的伙伴，当蛊惑之妖真是委屈你了。

    色欲神将抬起手，抚摸着身后女人光洁的玉背，道：

    “止杀宫主没这个实力，但松海分部的长老有，魔眼盯上了元始天尊，松海分部的高层绝不会放任，可是，魔眼是不可能被埋伏的.......”色欲神将基本断定，魔眼是被松海分部的高层囚禁起来了。

    但他想不明白，守序阵营的那几个主宰，是怎么瞒过魔眼的？

    “神将大人，或许找到元始天尊，便能知道真相。魔眼天王已经查出，元始天尊是松海大学的学生。”松海大学的学生.......色欲神将第一时间想到的，是一个个清纯美貌的学生妹。

    “我知道了，此事不急。”色欲神将披上袍子，就这么往外走去。他走出休息室，来到外厅，沐浴着柔和的灯光，高声道：

    “诸位同道，我有一个任务，收集元始天尊和止杀宫主的最新情报，以及，他们的藏身地点。一则情报报酬十万。居住地址，报酬五十万。”其实色欲神将并不想寻找元始天尊和止杀宫主，更不想查魔眼天王的下落。

    这些事与他无关，他巴不得魔眼失踪，最后永远都被镇压着。

    但恐惧天王亲自下答了命令，他至少得做做样子，工作态度要拿出来，至于不办成事，那是能力问题。应付过这段时间，他就可以好好享受松海的繁华，以及这里数不胜数的美人。

    “我有一条元始天尊的消息，关于擂台赛的。”一道清冷的声音响起。

    只是听到声音，色欲神将眼睛便亮起，他玩弄过不少女人，听过无数美女的叫声，练出了听声识美人的本事。这声音清冽如冰泉，又有着成熟女性的磁性，极为悦耳。

    循声看去，色欲神将大喜。

    酒吧角落里，坐着一个穿白衬衫的女人，她的声音清清冷冷，但她的容貌却极为明艳，眼睛圆而媚，秋波潋滟。

    她的脸颊弧度很流畅，偏向瓜子脸，鼻子挺拔又秀气，一张红润的小嘴习惯性的抿着，透着强势和冷傲。再往下，是修长白皙的脖颈，丰满的胸脯撑起白色衬衣。

    极品美人，韵味十足。色欲神将微笑道：“什么情报？”

    那艳丽绝伦的高冷女性淡淡道：“元始天尊首战得胜，对手二十强名单排第九的夜游神，茅山术士。”这消息其实没有太大的价值。

    色欲神将打了个响指：“给这位美人奉上报酬。”

    当即就有一位下属，捧着厚厚的一摞纸币过去，摆在小圆身前。白嫖成功的小圆满意的收起钱，喝光杯里的酒，起身离去。

    色欲神将恋恋不舍的望着她的背影，等她推开酒吧的门，消失在夜幕里，这才招来下属，吩咐道：“我要她的资料，越详细越好。”

    色欲神将嗜色如命，但不急色，他下手之间，喜欢把一切信息了解透彻，彻底掌控。鲁莽冲动的邪恶职业，是活不到圣者境的，大家都是聪明人，又不是火师。

    晚上干完饭后，张元清满心愉悦的打开官方论坛。他心说，论坛上应该都是吹我的帖子吧。

    标红置顶的帖子是：

    ＃元始天尊击败茅山术士的战略解析＃


------------

第一百八十五章 憎恶

    元始天尊击败茅山术士的战略解析

    不是说不能透露战斗细节吗?

    张元清看到置顶的帖子，愣了一下，他是来看彩虹屁，满足一下虚荣心的，这什么分析贴要是把他的道具、技能都说出来

    好吧，现场那么多观众，保密意义不大。

    既然办了擂台赛，选手信息就不可能保密，官方防的是选手资料被大肆贩卖，尤其贩卖给邪恶职业。

    杀手锏、高于自身两个等级的道具不允许使用，现在想来，其实一定程度上是让选手们隐藏自身的底牌。

    而寻常战斗中使用的道具，时间久了，一样会传出去，除非不与人战斗。

    思绪飞扬间，他点开了帖子∶“感谢八十名选手，在擂台赛开幕当日，为我们献上激烈而精彩的战斗，也让我们看到了官方行者们的阳光活力。

    “其中，元始天尊和茅山术士的战斗堪称精彩绝伦，也是本日的焦点对决。比赛结束后，很多同事在论坛上积极讨论，可谓余味悠长。

    “按照惯例，我们来分析一下这场绝对的精彩之处，经过我们的讨论，这场战斗一共分为六个环节。

    “第一环节，元始天尊开场使用了欺诈战术，打了茅山术士一个措手不及，这是非常聪明的操作，不管是敌强我弱，还是敌弱我强，都用学会用最小的代价解决敌人。但很可惜，被茅山术士的阴尸化解。“

    嗯，没有涉及道具和具体的操作，这样的话，分析贴倒还好

    张元清满意的点头，继续往下看。

    “第二环节，茅山术士展开还击，以阴尸为主力，体隐身偷袭，熟悉夜游神的人都知道，这是该职业最经典的战斗方式，有阴尸相助，果然压制了元始天尊.大家注意抛手枪这个动作，元始天尊在做出这个动作时，就预料到自己的攻击对茅山术士无效，因此在茅山术士袭击时，制造了幻术，隐身来到茅山术士身后，借枪，开枪，这一整套攻击行云流水。”

    夜游神的技能不属于保密范围，茅山术士拥有阴尸的事，同样不是秘密，反而是张元清的枪比较敏感，涉及到道具了，不过官方行者基本都会配枪。

    “第三个环节，两人对拼一刀，茅山术士安然无恙，元始天尊腹部受创，当时看到这里，相信很多人都替元始天尊捏了一把冷汗，好在夜游神生命力强大，这点伤势不算什么。不过，这一步非常重要，先按下不表。"

    “第四环节，这是本场比赛高潮之一，茅山术士算准元始天尊会迫于压力，优先解决阴尸，提前设下埋伏，守株待兔，这―招确实厉害，直接让元始天尊陷入绝境。“

    “第五环节，元始天尊使出底牌，破解杀局，制服阴尸。”

    “第六环节，茅山术士战败。“

    “看过今日比赛的同事，从第四环节开始，到第六环节，反转非常突兀，却异常丝滑，丝滑到茅山术士几乎没有反抗的余地，迅速落败。

    “因此看多观众当时都没反应过来，为什么会这样?只怕到现在，还没有领悟其中的要点，现在就来分析分析，为什么元始天尊赢的如此丝滑。

    “这场战斗的节点，要从第三环节开始，刚才说过，拼刀的那下非常重要，看似元始天尊重伤，其实真正吃亏的是茅山术士，他损失了什么，懂的都懂。到了第四环节，元始天尊陷入绝境，乍一看他好像输定了，可大家都应该注意到了，他陷入绝境只有一两秒，茅山术士的阴尸便出了问题，很明显，元始天尊是故意的，他故意掉进险境，为的就是让茅山术士的注意力集中在自己身上，而不是他的后手”

    分析的不错啊，发帖子的家伙是等级不低。张元清撇撇嘴，他当时确实是故意掉陷进里，只有这样，茅山术士才不会注意到小逗比。

    正常情况下，灵仆出现肯定瞒不过夜

    游神，想达到偷袭阴尸的效果，就必须完全引开茅山术士的注意力。

    “茅山术士果然中招，代价是杀局被破解，损失’了阴尸这个重要战力。随后，他本想利用′夜游‘技能纠缠，拖延时间，寻找机会，但元始天尊使出最后一件底牌，让他无法进入夜游。

    “到这一步，大家就会发现，茅山术士的所有手段(技能、道具、阴尸），都被克制了，他岂有不败之理?元始天尊给我们下了一盘棋，一二环节试探对手，第三环节开始铺垫，到最后一鼓作气，击败强敌。

    “只能说，不愧是通关两次S级，一次高难度A级的天才，这种人物，不是明面上的几串数据就能衡量的，让我们期待他后续的表现。“

    底下评论数干条。

    【土地公:小伙子确实不错，很懂得用脑子，这样的年轻人越多越好啊。】

    2

    【天下归火:看完这场比赛，我是服气了，能攻略S级副本，他靠的不是运气，

    有几把刷子，期待和元始天尊对战，最好在副本里。】

    【青松子︰要打赢元始天尊其实也简单，跑起来，跑起来

    )

    【姜精卫:说的什么乱七八糟，看都不看懂，打架多简单的事儿，元始花里胡哨的，换我，三两招把茅山术士干掉了。】

    几名明星级选手的评论点赞数爆表，排名前列。

    【多情的珍妮:卧槽，原来还有这么多细节，傍晚的时候我全程懵逼好吗，那么强势的茅山术士，莫名其妙就输了，局势反转弄的我措手不及，现在终于看懂了，这就是传说中的高玩?】

    【王妃:啊这，感觉脑子完全不够用，我最多只能走一步想两步，但感觉元始天尊是从开场算到结尾，这还是人?夜游神有脑力方面的加成?】

    【来日方长:环环相扣啊，这是在开打之前，就已经思考好怎么打这场战，以前只觉得元尊他老人家天赋强，现在更直观了。】

    【去日苦多:留着底牌不动，一点点的试出茅山术士的手段，啧，很冒险，第三环节的时候，我还惊讶元始天尊受伤太快，原来是在布局。】

    【大肌霸︰感觉脑子完全不够用，他是怎么做到走一步想十步的?以前怎么没发现这小子这么强，打“天道不公”的时候，我记得他傻乎乎的啊。】

    【请叫我女王:他进步很快，当初在副本里打李显宗的时候，还没有现在的身手，战术方面，那会儿倒是有些苗头了，很会制定战术，但不够成熟。茅山术士这一场，让我改观很大，明年我要申请调到松海去，投奔元始天尊。】

    【李东泽:元始打的不错，不枉费我这段时间的悉心栽培。@请叫我女王，不要来了，我们二队人满了。】

    【请叫我女王:这煞笔是谁啊，关你屁事。】

    【文渊阁大学士:@王妃，脑力加成的是我们学士，啧，元始天尊纯粹是战斗天赋强，帖子说的没错，他这样的人物，确实不是几串数据就能评估，我要修改对元始天尊的评价，不过，不是我泼冷水，按照他目前表现出的战力、道具，要进前五有点难，前三基本没指望，欢迎打脸。】

    【请叫我女王:又一个煞笔!我先标记一下，回头现实里打你脸去。】

    果然，装逼是人类对快乐最本质的需求，我以后还要多拍傅青阳的马屁，稳赚不赔张元清沉浸在彩虹屁里，忘记了时间。

    京城，槐树下。

    穿着黑色小裙子的孙淼淼，站在摇椅边，念咒般的喃喃道:

    “我要元始天尊的小婴灵，我要元始天

    ”尊的小婴灵，我要元始天尊的小婴灵.

    她从傍晚一直念到深夜。

    离开会场后，孙淼淼脑海里不停浮现小婴灵的模样，那圆润的小身板，光溜溜的太可爱了，那乌溜溜的眼睛，没有丝毫怨灵的憎恶和邪恶，纯真的如同宝石。

    那稀疏的胎毛恰是它最美年华的象征。

    世上怎么会有如此幼小的婴灵，世上怎么会有如此萌物。

    孙淼淼尖叫道:“啊啊啊，我不管，我就要他，没有他我今晚睡不着觉了。“

    “没有没有!”孙长老不厌其烦，道:“我还是那句话，打败元始天尊，我就让小红陪你玩。“

    “小红当然也很好，但，但”孙淼淼已经移情别恋了，只是不好当着小红的面说出来，小红是个敏感的小姑娘，会伤心的。

    “但我还是想要元始天尊的小灵仆嘛，你不给我，我就去暗杀元始天尊。”孙淼淼气道。

    “谁会炼制一个刚出生的孩子做灵仆?”孙长老没好气道。

    爷孙俩忽然—愣，齐齐皱眉。

    别墅，灯光暧昧的书房。

    穿着丝绸睡裙的女人，慵懒的侧卧在贵妃榻，裙摆盖到膝处，露出光洁如玉的小腿。

    V字型的领口里，是柔腻的雪白。

    她单手撑着蛙首，眼波又柔又媚，笑道:“我美吗?“

    昏暗的书房响起急促的呼吸声，隐藏在阴影里的人，声音嘶哑的说:“美，美极了。”

    朱蓉笑容愈发娇媚，愈发勾人，轻咬唇瓣︰“想要吗?“

    “要，想要!!”那声音发出短促的叫道。

    朱蓉媚笑道:“只要你答应我一件事，我就收你做面首，你想怎么要都可以。”

    阴影里的男人追问道:“什么事?”

    朱蓉挑起嘴角:“如果你在擂台塞上遇到元始天尊，替你取来他的血液、发丝、

    指甲、血肉任何一样都可以。“

    阴影里的男人沉默了，十几秒后，他声音恢祯了些许冷静∶

    “你想做什么?元始天尊有A级功勋在身，他和一般的超凡境不一样，以功勋而论的话，大部分执事的地位都不如他。

    “以天赋而论他今天的表现你也看到了，五行盟高层以后只会更重视他。我劝你不要玩火自焚。“

    朱蓉咯咯笑道:

    “我需要你教我做事?毁掉一个人，可以有很多种方式，比如控制他，调教他，让他拜倒在我的石榴裙下，成为一个召之即来挥之即去的奴才!

    “他自己经不住美色诱惑，怪得了谁呢，五行盟高层也挑不出我的错。“

    阴影里的男人说道:“你对付元始天尊，是因为赤月安的事?“

    “不全是”朱蓉敛去笑意，柔媚眼波里闪过复杂之色，有憎恶、畏惧、痴迷，以及难言的情愫，咬着银牙道:

    “我讨厌任何一个年轻的，天赋异禀的夜游神。我要把他们统统都踩在脚下，调教他们，奴役他们，让他们毫无尊严，却又深深爱上我，不可自拔!”

    何其变态阴影里的男人沉默了，过了许久，他遵循心底的欲念，低声道:

    “好!我答应你!“

    深夜，白天睡饱的张元清，精神抖擞的坐在电视机前打游戏。

    他的身边是坐姿乖巧的小逗比，小小的那么一只，张元清转头就能看见他头上稀疏的胎毛。

    已经能驭物的小逗比，目光专注的盯着电视机屏幕，僻里啪啦的操作着手柄，屏幕里的角色大杀四方，杀怪砍瓜切菜。

    小逗比懵懂的眼睛里，闪烁着最本质的愉悦。

    如今他的智商已经相当于两周岁的小孩。

    但其实，小逗比手里的游戏手柄，连

    接线是断开的，真正在玩的是张元清。

    但小逗比不知道，他觉得自己在叱咤风云。

    只是小孩毕竟是小孩。

    打游戏是张元清给他的奖励，小逗比今天立了大功，理当奖励，就像儿子考了一百分，当父亲的就要给予奖赏。

    张元清很享受现在的相处方式，感觉就像养了一个儿子，虽然这个儿子的母亲和他并没有关系。

    当初收留小逗比是正确的选择，他就该拥有第二次生命，体验一下这个多姿多彩的世界，而不是作为天折的婴儿，在人世间孤独的徘徊几日后，遗憾消散。

    这时，身后的书桌里，传来”滋滋”的电流声。

    魔君的小污片又来了张元清二话不说，丢下手柄，冲向书桌。

    小逗比一愣，看着电视屏幕里，忽然不动的画面，又看了看自己小手里，僻里啪啦按动着的手柄，小脸露出疑惑的表

    情。

    张元清拉开抽屉，握住猫王音箱，进入夜游。

    身形刚隐去，他耳边就回荡起女人的尖叫声，响亮有力的肉体碰撞声。

    一阵低沉的喘息里，魔君独特的嘶哑嗓音冷笑道:”你白天不是说要把杀了我赚功勋吗，不是说宁死不屈吗，我还以为你是个贞洁烈妇，没想到叫声比木妖还好听。

    “朱蓉，你是朱家家主的妹妹对吧。“

    PS:错字先更后改。


------------

第一百八十六章 土地公

    朱蓉，果然有她的音频听到魔君的话，张元渭嘴角一阵抽动。

    当初听魔君说起俘虏到朱家家主的妹妹，赤月安的前妻，他就怀疑迟早会有这么一段音频。果然，这不就来了吗。

    我应该把这些音频都录下来，将来出一期《那些年，魔君睡过的女人》或者《魔君情人大合集》，丢到黑市上估计能卖疯。要知道，当年和魔君有关系的女人们，如今都已是具备一定地位的贵妇、天之娇女。

    估計能發大財，只是做这种事太缺德了，有损那些女人的名声，虽然和魔君勾搭上的女人都不是啥好东西，但也有像阴姬这样被欺骗感情的，嗯，暂且算她被欺骗感情吧面对魔君的冷嘲热讽，朱蓉不知是屈辱的不愿回应，还是运动过于激烈，让她没有闲暇说话。

    听着她鼻腔里传出的，节奏密集的闷哼，张元清怀疑是后者。“怎么不说话？”魔君冷笑道。

    "你，你，混蛋，不得好死”朱蓉一边娇喘，一边咬牙切齿。

    "你带人围攻我的时候，也是这么说的。现在呢，还不是在我身下汁液淋漓，你那些死去的同伴要是知道你为了活命，出卖自己，不知道做何感想。”“苟且偷生是为了杀死你这个败类，替天行道。”

    “呦，嘴还挺硬，刚才尝的时候，不是挺软的嘛。"

    说话间，张元清听见床垫咯吱一声，根据他的经验，这是睡在床上的人起身的声音。

    接着，是光着脚踩在地板的声响，非常杂乱，应该是朱蓉被魔君从床上拉了起来，前者不愿意，被硬拖着走。继而是乒乒乓乓的杂物落地声，又是“哐”的一声，再然后就是桌子被撞击的响动。

    新一轮的运动开始，魔君嘿然道：

    “替天行道？你们这些灵境世家的人，背地里没少干见不得人的勾当，脸皮得多厚，才能喊出普天行道？我可从未杀过普通人。嘿，你们杀我无非是搏名声，既然要踩着我扬名，就应该做好被反杀的准备，没道理别人就要伸长脖子等你来杀。

    "我给过你选择的，是跟着同伴一起死，还是成为我的俘虎，你选择了后者。

    “刚才围杀我的时候，你怎么说来着？只要我跪下来磕头，从你同伴的胯下钻过去，便让我多活几分钟。现在我再给你一个选择，从今日起，每天取悦我一次，如果我满意了，就让你多活一天。反之，我就立刻杀了妳

    "你选择同意，契约就立刻生效，你若不答应，我这就送你回归灵境。"

    听到这里，张元清皱了皱眉，这个时间段的魔君应该还在超凡境，但比起前几次，性格明显变偏激了，有点亦正亦邪的味道。

    堕落圣杯的侵蚀有点可怕啊，魔君心性扭曲的速度比我想象的要快，这会儿还有点底线，会给自己找一个师出有名的理由，到了后期，应该是完全沦为邪道了漫长的沉默后，朱蓉哼哼唧唧，断断续续道：“我，我凭什么相信你。”

    “我从不欺骗女人！"

    好。”

    “啊？什么，说大声点。”

    朱蓉带着哭腔的声音喊道：“我同意！！"

    当两人结束肉体交流时，张元清已经记不清自己几次进入夜游，只觉得浑身疲意，体力消耗过大，恨不得倒头就睡。真是的，每次听魔君的肉戏都这么累，对于我这样的热血青年，这种音频可比片子刺激多了，以后还是少听。

    张元清心累的想。音频里，魔君和朱蓉轻轻喘息着，许久不曾说话。

    过了片刻，魔君嗤笑道：

    “瘫成这样了？看来你老公没让你满足啊，也许一个月后，你会离不开我。

    “现在该聊点正事了，听说你们朱家的老祖宗是第一批灵境行者？他是什么时代的人。”朱蓉没有说话。

    “啪！"

    一记响亮的声音，朱蓉痛呼一声，也不知道被拍在了哪里。挨打的她一下子变老实，低声说：

    ”清末民初。”

    “嘿，果然是近代！”魔君说道：“那你知不知道，为什么邪恶职业和守序职业势如水火？”听着音频里传来的对话，张元清精神一振，

    心说还是有点干货的，不是纯粹的搞颜色。

    他其实也有过这方面的疑惑，感觉守序和邪恶的对立，缺乏内生动力，仅仅是阵营对立的话，很难让两大阵营的行者视彼此如仇寇。毕竟现实不是游戏，一个设定就能让人抛头颅洒热血，游戏里能重生，现实里死了就真死了。

    没点實際性的好处，谁愿意玩命呢。

    ”你，什么意思？”朱蓉似乎不太明白。

    “真是个没什么脑子的世家子弟啊，我是守序职业对吧，但我成为灵境行者之后，根本没有做过守序的事。也就是说，我完全可以不搭理邪恶职业。那么守序阵营和邪恶阵营势如水火的关系，岂不是很奇怪？"魔君说道：

    “另外，敌对阵营厮杀，奖励的只有声望，声望虽然不错，却不能让人冒险与敌人死斗，因为付出和收入不成正比。

    “也就是说，两大阵营的敌对关系，其实没有那么严重，可现实是，官方组织对邪恶职业的态度是杀无赦，邪恶组织亦然，你不觉得奇怪吗。”朱蓉说道："家族长辈从小就教育我们，邪恶职业人人喊打，见到必杀。”

    魔君道：“哦，那我收回刚才的话，不是你没脑子，而是你产生了固有思维。我要问你的事，家族长辈有没有提及过，为何一定要杀邪恶职业？”朱蓉说道：

    “我不知道，家族长辈没有提及过。但我想起了一些事，主宰级的长辈，每年都要外出猎杀邪恶职业，人人皆是如此，他们对猎杀邪恶职业的重视，甚制和灵境副本对等。可他们，也不是嫉恶如仇的人，如今想来，确实奇怪。"

    魔君沉思许久，呵道：“那我大概猜到原因了。"音频到此结束。

    傅青阳差点摔碎手里的音箱，心说后面的对话呢？原因是什么，快说呀！

    这个魔君，虽然心术不正，好色如命，但确实愚笨傅青阳靠在椅背，思索着这段对话。他忽然想起阴阳散人的修道录，上面提及，邪恶职业和守序职业，在古代是可以共处的。

    虽然也有相互猎杀，但那是基于三观不合，替天行道，而不是天生的对立。

    “灵境出现前，正与邪，是自由心证。灵境出现后，邪恶阵营和守序阵营就产生了，所以，是灵境在主导阵营对敌。

    “但是灵境的引导并不明显，只有声望这个设定，不，也许不是不明显，等级没到。按照朱蓉的说法，猎杀邪恶职业对主宰来说非常重要，这个重要，肯定来源于灵境，或许是灵境任务，或许是其他作用。

    “还有，猎杀邪恶职业，多半对帮派也有好处，所以官方才会有悬赏，邪恶职业亦然。灵境为什么要引导阵营对立呢。"“唉，朱蓉果然是因为被魔君调教过，心里病态了，所以开始养面首，并虐待他们，都是魔君的错.

    张元清收好猫王音箱，返回小逗比身边，拿起了手柄。俄顷，静止的画面动了起来，游戏角色再次大杀四方。小逗比顿时开心起来，立刻忘记了刚才的小小疑惑。次日，早上七点，张元清吃过早餐，洗漱完毕，返回卧室，打算睡个回笼觉，昨晚熬夜打游戏到凌晨四点。当然，对夜游神来说，这不算熬夜，只是晚上没有休息，白天就更容易犯困了，这是夜游神的职业病。

    “睡两个小时，定八点五十的闹钟，今天還有比赛呢，虽然我大概率不会连着两天上场，但会有别的明星级选手登场，观看他们的战斗很有必要。”张元清躺会床上，默默登录了论坛。

    享受一下彩虹屁再睡他目光忽地一凝，看到了首页一条比较显眼的帖子，没有标红置顶，但因为评论量惊人，因此帖子一直被顶在前排很显眼的位置。#五行盟包庇元始天尊#

    帖子是从太一门的官方论坛转载过来的，内容很简单，指责五行盟包庇元始天尊，制于包庇了什么，帖子的说辞是：碍于契约，无法表达，但懂得都懂！

    “元始天尊做出这种事，丧尽天良，五行盟不给一个交代，我们太一门将拒绝参加播台赛。另外，对于违背公约的夜游神，太一门身为官方组织，也是有处理资格的。”很显然，太一门的夜游神们，指的是灵仆的事。

    其他职业或许看不到，但夜游神能清晰的看到小逗比的存在。炼一个婴儿当灵仆，不但违背了规则，性质还很恶劣。

    喷，茅山术士战败，让太一门的夜游神们很不甘心啊，想通过灵仆这个点打压我？嗯，这确实是我的问题，不怪人家攻计张元清心里丝毫不慌，因为小逗比的来路很正，它是因为一场意外诞生，并非他私自炼制，这件事当初是报备过的，而且案子的详细经过，资料里写的清清楚楚，关雅也参与其中。他最多就是私藏婴灵，性质要轻很多很多，甚制都不算罪过。

    张元清拉到底下看了几眼，五行盟的灵境行者们，有的在问什么事，有的含糊其辞东拉西扯，有的则说元始天尊确实做错了。官方行者还是站理的居多，因此就算给他辩护，说的也理不直气不壮。

    对于知晓内情的灵境行者来说，私炼灵仆确实是大过，尤其炼的是婴灵。这时，略显刺耳的铃声响起，来电人是傅青阳。

    “百夫长！”

    傅青阳接通电话。曹达思低沉的声音传来：“太一门向松海分部举报你私炼关雅，而且是婴灵，狗长老亲自打电话给我，让我向你要个解释。”这群狗东西，居然还举报我了？傅青阳立刻道：

    “百夫长，我没有私炼关雅，婴灵是我在一次意外中得来的他当即把来龙去脉说了一遍。

    最后补充道："这件事朱蓉也参与，可以为我作证，而且处理这件事时，我是报备过的，事情的经过，王迁的口供，资料里都有，您可以查阅。”曹达思语气略有好转，“那就没问题了，我会反馈给长老，论坛的管理员会发公告替你澄清，我尽量让她们在九点之前公布这件事。”

    傅青阳“嗯”了一声。

    傅青阳接着说道：“狗长老有些情报，需要通过你转达给止杀宫主。”“什么事？“

    “楚家灭门前，暗夜玫瑰是没有首领的。"傅青阳道：“狗长老想知道她的看法。"“好的。"

    大概半小时后，五行盟论坛的管理员，发了一条帖子，标红置顶。

    帖子内容很简单，就是一份任务报告，处理婴灵事件的任务报告，这份报告的保密等级很低，属于寻常的灵境行者案件，公布出来没有问题。只是这样一来，一些尚不知元始天尊拥有灵仆的官方行者，根据这份报告，能推理出很多东西。

    五行盟的灵境行者看完报告内容，立刻支棱起来。

    “原来是这么回事，早说啊，转发到太一门论坛去。”“还好还好，我差点以为元始天尊人设崩了。“

    “早就转发过去了，那群货没声儿了，就几个嘴硬的，说什么抛开事实不谈，难道元始天尊就没错吗。”当然，五行盟对元始天尊私藏灵仆的事，也做出了公正的处罚，记过一次，扣一个月工资。

    上午九点，一道道人影出现在复古的角斗场。

    今天没有开幕致辞，也不用立契约，进入场地后，一众官方行者们默契的寻找亲朋好友，场面嘈杂而混乱。

    戴着沉默者口罩的张元清

    ,如愿以偿的找到了老司姬，女王、小绿茶则是自己照过来的，姜精卫今天没有来找元始天尊，跟她哥哥火公子混在一起。“今天如果没有明星级人物上场的话，我就回去睡觉了。”张元清说着，打了个哈欠。

    小绿茶好奇问道：“哥哥昨晚做什么了？

    没做什么，就是听魔君和朱蓉打了半个多小时的扑克张元清道："打游戴了。"小绿茶点点头，得到了满意的答案。

    “太一门的人在看你。"关雅忽然低声说。

    他们今天的位置，离太一门的场地不远，彼此能看清对方的脸。关雅身为斥候，率先洞察了夜游神们投来的注视。

    张元清循声看去，那是一道道不善的目光。

    不过阴姬、部都鬼王这些名声在外的圣者境，并没有关注他。场内仇视他的夜游神，基本都是超凡阶段。

    “喷”

    张元清看到被同门族拥着的孙淼淼，正想惊叹对方的美貌，

    忽然发现这姑娘看自己的眼神不太对劲。眼神很复杂，非要形容的话，大概是汤姆看到杰瑞，兴奋中夹杂着垂涎，垂涎中夹杂着满满的侵略。”，”擅长社交的张元清都忍不住娜开了目光，不敢和她对视。

    这姑娘是怎么回事？

    这时，覆甲剑客登场，照例宣布比赛规则，旋即，在场的灵境行者们，视野里弹出对战名单：“周扒皮V狂傲少年”

    “累觉不爱VS只喝甜豆浆”"龙干云VS邻家小少妇”"士地公VS祝融”

    "过河卒VS喜欢帅哥哥”

    还是四十组，共八十名选手，今日匹配到的明星级选手有两人，分别是超凡境排第三的士地公，排第十的过河卒。

    张元清的兴趣一下子被勾起来，前三名是夺冠热门，排第三的士地公号称防御无敌，差点把去年的第一名耗到力竭认输。对张元清来说，

    毫无疑问是夺冠路上的大敌。

    他迫不及待想看看土地公到底有多耐“。

    制于过河卒，张元清同样无比好奇，这可是一位斥候啊，众所周知，超凡阶段的斥候是真眼，试问真眼能有啥战斗力呢。过河卒却能在一众强者里，挤进前十，此子必不简单。

    在经历了几场还算精彩的战斗后，终于迎来了土地公的登场。“第四场，土地公对战祝融。”

    覆甲创客立于场中，高声道。

    话音落下，一道火球从观众席上激射而来，落向场内，紧接着，火焰霍然膨胀，凝成一位身形高大，脸色坚毅的青年。入场姿势极帅，赢得了一片呼声。

    张元清目光快速扫动，继而停留在一位身穿皮衣皮裤，戴着黑色墨镜，嘴里叼着雪茄的老大爷身上。这位老大爷就像一名老年摇滚歌手，

    浑身充满了不羁和潮气。

    他刚上场，欢呼声就炸裂了，高人气选手效应。

    这和我想的，留着白胡子，慈眉善目的士地公不一样啊张元清心里吐槽。双方入场后，D叫祝融的青年迫不及待道：

    “土地公，去年的这个时候，我还只是2级火师，当时看着你在擂台赛上叱咤风云，我好美慕的，现在不同了，我也是3级，我觉得自己能战胜你。”他的发音很古怪，一听口音就知道来自经常吃福省人的地区。

    土地公叼着雪茄，骂咧咧道：“兄dei,你能说普通话吗。”“我说的就是普通发。"

    土地公摆摆手：“算了，雨废话，動手吧。"

    火师不愧是火师，闻言，毫不废话，脚底火焰一炸，强大的动能推着他利箭般射来。“不错嘛，控火能力登堂入室了。”土地公大加赞赏。

    "还有更不错的。”祝融低吼一声，拳头燃气高温烈焰，轰一拳砸在土地公脸上。但在拳头靠近潮流老头三尺寸，便被一道黄蒙蒙的光晕挡住。

    砰砰砰祝融浑身缭绕火焰，拳打脚踢，使出全力攻击屏障，一团团火焰爆开，如同手雷，打出炸裂般的效果。土地公纹丝不动，眼镜都没歪一下。

    见状，祝融脸色微变，挽尊道：

    “我还有招数，哼，五行木克士，这回你撑不住。”说罢，他召唤出一柄绿意盎然的木刀。

    砰砰砰祝融挥舞着木刀，绕着土地公横劈竖斩，信心满满。几分钟后，土地公巍然不动。

    “克不动？”祝融咬牙切齿道：“我还有一招”话没说完，他突然感觉到一阵阵头晕，四肢乏力。

    土地公悠然吐出一口青烟，操着祝融的强调，道：

    “你以为我叼根雪茄，是学你们年轻人一样装酷啊，你中毒了嘛~后生仔，你还没成灵境行者时，我就已经3级啦，你怎么打我嘛，铺盖！“

    一个大逼兜拍晕中毒的祝融。

    覆甲创客高声道："土地公胜！"全场欢呼雷动，为老大爷喝彩。

    好强，这种防御，已经磨砺到比肩圣者了吧张元清完全高興不起來。

    其实那名火师不弱，攻击迅猛，要知道，火师的肉搏能力在守序职业里是排前列的，可面对土地公，就显得很菜鸡。关雅侧头看他，凑近低语：

    “对他的防御有概念了吧，怎么样，有没有信心？”张元清轻轻摇头：“我打不动。”

    嗜血之刃破不开这种层次的防御，阴阳法袍也克不了潮老头。思来想去，张元清能想到的策略是一一耍无赖！利用红舞鞋的追杀效果，钝刀割肉的磨他。

    而自己这个主人，则利用夜游、火焰跳跃等技能纠缠。

    可是，防御只是土地公的手段之一，作为老资历的土怪，他肯定还有别的手段。第三就这么强了，第一第二只会更厉害了。

    张元清感受到了前所未有的压力。


------------

第一百八十七章 十六强对战

    一队后勤人员匆匆上场，二话不说先喂下一粒解毒丸，然后把昏迷的祝融丢到担架，迅速抬走。

    十地公没有第一时间返回观众席，他留在原地，望向太一门场地，叼着雪茄，大声道∶

    "有没有搞错啊呆楼，昨天场外提醒，今天搞举报，你们太一门输不起就别参加擂台赛嘛，大家像去年一样，各玩各的就好啦。"潮老头不屑的挥挥手∶"铺盖!"

    谁都没料到，他会在这种场合突然开团，当着长老们的面嘲讽太一门。

    场面短暂的安静几秒，喧哗声顿时如尘埃般扬起。

    五行盟的官方行者们，本来就对今早的事很不满，现在见排名第二的土地公带头冲锋，立刻就跟着起哄。"要是没私心，私底下找咱们五行盟高层反馈不就成了.非发帖子兴师问罪，还举报，就是想搞元始天尊嘛。""输不起就是输不起，这些个夜游神，一个个眼高于顶结果输了吧，hetui~"

    "场外提醒的事儿，咱们还没追究呢，他们倒好，狗急先咬人了。傻了吧，咱们元始天尊一点问题都没有。""估计是嫉妒元始天尊吧，谁让你们孙长老糊涂.呜呜，你捂着嘴干嘛?"

    "驾归骂，别扯上长老，就坐对面呢，你找死啊。

    喧闹声很快就被压了下去，覆甲剑客喝道∶"肃静!"

    全场行者喉咙被无形力量哽住，集体失声，场面一片寂静。

    太一门的夜游神佃个沉着脸，便是圣者，神色也不太好看。

    其实举报元始天尊的做法没毛病，嫉妒怎么了，眼红怎了，报私仇怎么了?世上哪个举报者，不是因为这些才举报的。

    难道是为了当正义的伙伴?

    元始天尊操纵婴灵为仆，就该举报他.

    只是元始天尊没啥破绽，再就是太一门夜游神数量少对骂又骂不过，憋屈的忍着了。

    等十几秒的禁言结束，有着一双乌溜溜大眼的孙淼淼，悄悄起身，坐到袁廷身边，低声道∶"谁举报的元始天尊?"

    袁廷连忙摇头∶"不知道不知道，我答应过人家不说的。"

    孙淼淼"噢"一声，起身就走。

    "诶，别走∶"袁廷连忙拉住她，露出激烈抗争的神色最后遵从了心的意志，压低声音∶

    "是茅山术士的上级，我只跟你说，你千万别传出去啊"

    孙淼淼露出了"果然如此"的表情，她早有所猜测，但不敢确定，这下有袁廷背书，那八九不离十了。

    太一门有袁廷这样的八卦贩卖机.真好啊.有问必答.还不用花钱。

    孙淼淼拍了拍袁廷的手背，圆圆的脸蛋布满郑重∶"我不会说的，我会保护好你的。"

    相隔不远的张元清，满脸意外，看向明艳的御姐女王，低声说∶

    "这老爷子怎么回事，这性格不像土怪，更像火师啊。这么刚?

    在他印象里，土怪个个憨厚老实，沉稳可靠。女王也压低声音，和他交头接耳∶

    "土怪老爷子年轻的时候，是玩摇滚的，但打架也很有一手，最喜欢挥舞着吉他和人在街上干架。大概是看不惯太一门举报你的行为，所以替你出头吧。""这脾气，不当火师浪费了啊。"张元清喷喷道。

    "每个职业都有一些奇葩怪胎的嘛。"女王摸了摸耳垂的大银环，笑容娇媚。

    这个时候，过河卒和喜欢帅哥哥登场，两人默契的停止交流，望向场内。

    过河卒是一个短发青年，身材挺拔，穿着迷彩军裤，上身是一件藤甲，他整个人的气质，就像训练有素的特种兵，或者，古代百战沙场的老卒。

    而"喜欢帅哥哥"，是一位风华正茂的年轻女士，穿着牛仔短裤，领口镶花边的轻薄短袖，黑色小背心若隐若现。

    清亮打扮，火辣身段。

    五官还算不错，毕竟这年头，只要底子还行，经过化妆和韩式半永久，都能变成标致美人。

    这场战斗打的毫无悬念，过河卒以压倒性的优势，战胜了身为木妖的"喜欢帅哥哥"理论上来说，擅长攀爬，力大无穷的木妖，在近战方面是仅次于火师的。但就是惨败，两分钟就解决战斗了。

    这位女性木妖只勉强扑腾一下，便被过河卒一枪打中肩膀，哭丧着脸认输。"很强啊"

    张元清注视着场中的过河卒，脑海里快速闪过刚才的战斗画面。

    战斗开始后，过河卒先以手枪压缩"喜欢帅哥哥"的腾挪空间，再以短刀贴身猛攻，以密集且狂暴的攻势逼迫木妖女性退缩，试图拉开距离。

    但这恰好正中过河卒的下怀，一枪带走对手。过程非常简单.没有各种反转.也没有神平其技的操作，但就这短短两分钟里，张元清看得心惊肉跳.第一步，以手枪子弹压制木妖的腾挪空间，要知道木妖有一个技能叫攀爬者，以灵活、平衡著称，十几米高的墙都能如履平地。

    以单发的手枪压制木妖，就很离谱。

    张元清最开始没看懂，等到第二步近战时才发现端倪正常的洞察，可以预判敌人的行动轨迹、出招，在敌人出拳时，斥候能提前预判到这一拳。

    预判敌人下一步的动作，是洞察的核心精髓。但过河卒这家伙，能预判两步，不，是至少两步。一发子弹打出去，就让"喜欢帅哥哥"变成了无头苍蝇，既想往左，又想往右，却又觉得自己不管往左还是往右，都会遭到攻击。

    所有他才能依靠单发的手枪，压制灵活著称的木妖。而在近战方面，过河卒很强，这种强不是格斗技术多精湛，是他总能以最简单最快捷的方式，攻击敌人的要害。

    拳脚见透着一股铁血凌厉，追求以小的代价，最高的效率杀死敌人。

    和磨砺格斗技巧的关雅是两条路子。

    "关雅姐，你和他谁更强?嗯，我指的是格斗方面。"张元清忙问道。

    "不用这么强调，你这是看不起我。"关雅又好气又好笑，撇撇嘴∶"如果是比武切磋，我和他六四开，如果是搏命，则是四六。我说的是单指格斗方面。"能排在前十，真不是没有道理的..张元清心底感慨。

    关雅在他心里，那是格斗界的天花板，时至今日.他自觉格斗术已经登堂入室，但对上老司姬，丝毫没有胜算。

    关雅说道∶"不过.这家伙属于专精某项能力的选手，比较容易被克制!过河卒是白虎兵众的成员，你知道他的绰号吗。""什么?"

    "在白虎兵众里，他被称为小青阳。

    "希望将来也有一个天赋出众的夜游神，被成为小元始，或小天尊。"

    凌晨四点的街道，鹅绒黄的灯光拉长张元清的影子。康阳区治安暑对街的咖啡馆，灯光明亮，店门敞开，戴着口罩和鸭舌帽的张元清，双手插兜步入咖啡店。

    帽檐下的目光一扫，望向柜台后，亭亭玉立的止杀宫主，她正在煮咖啡。

    她依旧是华美的宋代风格长裙，红艳似火，不同的是，宫主今天戴的面具，不再是全脸覆盖，而是露出嘴唇的半脸面具。"你先坐，咖啡还有一会儿。"她低头说道。

    这是吸取上次喝不到咖啡的教训，换面具了吗.张元清随便挑了一处坐下，默默看着她煮咖啡。

    柔和的灯光下，她的头发闪烁着亮丽的光泽，发质好到让人惊叹，忍不住想摸一把体验手感。

    她的嘴唇是标准的樱桃小嘴，秀气可爱，红润的光着透着果冻般的质感，吸引着男人一亲芳泽。她的脸颊线条流畅，很标准的鹅蛋脸。

    和我想的一样，宫主果然是大美人张元清由衷的感叹。

    张元清见过很多高质量女性了，他凭借自己的观感，把美人非常三类，第一类∶哎呦，小姐姐长得不错。

    第二类∶这个小姐姐让我想恋爱，想亲近。第三类∶春梦的对象全是你。

    颜值半露的止杀宫主，轻易就够到了第二类。

    遐思连篇间，止杀宫主端着两杯咖啡走来，聘聘婷婷长裙曳地。

    她放下咖啡，手肘支撑桌面，手心托着下颌，像一个俏皮的小女友，眼波柔柔凝视男友，嫣然道∶

    "你终于想到联系我啦，你都好久没找我了，是不是有新欢了?"

    .张元清抿了一口咖啡.绷着脸，说道∶"狗长老让我传句话。"

    止杀宫主小手捏起小勺，轻轻掰弯，眯眼微笑;"给你重新组织语言的机会。"

    张元清一本正经道∶"一日不见如隔三秋，我很想念宫主，恰好狗长老让我给你带句话，便迫不及待约宫主出来喝咖啡了。"止杀宫主小手捧着胸脯，畅快的娇笑，笑的花枝乱颤∶"你真有趣，真有趣，哈哈哈………'我错了，我竟然觉得一个疯批很美很适合谈恋爱，我还是太年轻了张元清强迫自己保持微笑∶"宫主开心就好。"她笑完，拿起张元清那杯咖啡的小勺，轻轻搅拌自己杯里的咖啡，道∶"那狗东西让你带什么话。"

    张元清闻言，松了口气，最怕她胡搅蛮缠下去，正色道∶

    接下来的三天里，擂台赛有条不紊的进行着，经过五天的对战，十六强名单终于出炉。

    除了茅山术士在第一轮比赛中输给元始天尊，遗憾出局，十六强的名单和学士们制定的二十强名单基本一致。可见这群学士们的水平还是很高的。

    第六天上午，张元清准时打开论坛，查看决战名单。

    今天要角逐前八强，场地不再是擂台赛，而是在五行盟和太一门帮派副本中随机挑选。

    可看程度，刺激程度，远非擂台赛可比。

    登录论坛，标红置顶的帖子是#十六强对战名单#长江破浪VS土地公;姜精卫VS赵城隍;孙淼淼VS黄金甲;人鬼情未了VS音痴;过河卒VS元始天尊;永恒神王VS青松子;女人是老虎VS袁廷;违规昵称VS白虎万岁。PS∶错字先更后改。

    "狗长老说，楚家灭门之前，暗夜玫瑰是没有首领的。他想听听你的意见。"

    止杀宫主眼里的笑意，慢慢退去，她的眼神变得沉静，气场变的严肃，当她不疯批时，浑身上下透着难言的高贵。

    "狗长老是觉得，暗夜玫瑰首领和我楚家有关，甚至，就是我楚家的人?"她沉吟问道。张元清∶"或许吧，宫主觉得呢?"

    "当时我太小了，刚开始记事，对于那场动乱，只有模糊的印象也是因为年纪太小，才躲过一劫，跟着族人逃到松海.她目光微微凝，沉吟不语。张元清心想，面具下的眉头，一定是紧皱的。

    "你族人有没有提过这方面的事?如果暗夜玫瑰是楚家的人，那此人必定与楚家有怨，你的族人应该会意识到的。"他说。

    宫主摇摇头，似乎不愿多谈，敷衍道∶"别问了，你转告狗长老，如果此事有进展，希望他能告知我，本宫主必有重谢。"

    看得出来，她对当年楚家灭门案，执念很重。

    可惜这种层次的事件，我帮不上忙张元清惋惜的想。

    "擂台赛表现的不错，进前三没有问题，夺冠有点勉强。"止杀宫主抿着苦涩的咖啡，评价起擂台赛。

    张元清叹口气。

    底蕴之所以称为底蕴，靠的便是日积月累，他在前十里是强手，但面对前三的敌人，信心不大。

    "但就算这样，我依然对你抱有期待.你是逆境中才会爆发潜力的选手，越挫越勇，元始天尊，我看好你。"

    她的声音温柔如母亲的低语，如情人的告白，张元清心里一阵感动，莫名其妙的产生"我充满了力量"、"这女人真想娶回家"的感觉。

    下一秒，止杀宫主咯咯娇笑∶"你还真信了?你真好玩。"

    差点忘了这是乐师，乐师的嘴，骗人的鬼张元清嘴角抽动，默默起身∶"没事的话，我走了。"

    "她不知道?"狗长老听完傅青阳的电话，皱起眉头∶"我知道了。"

    暗夜玫瑰的相关事务，目前是他在跟，一个把手伸到执事级，伸到灵境世家的隐秘组织，于五行盟而言，就是藏在卧室里的毒蛇。稍有不慎，就会被咬一口。

    调查暗夜玫瑰的优先级和重要性不言而喻。"那就只能带元始天尊去见见魔眼了。"


------------

第一百八十八章 姜精卫VS赵城隍

    “中午十一点比赛正式开始，场景随机，请各位选手调整状态，悉心准备。底下评论数量瞬间刷爆。过河卒啊!

    张元清看着角逐八强的对战名单，一阵域牙，前几天还说这家伙专精洞察，是个棘手的人物，没想到八强争夺赛就遇到了。不过，当他看见姜精卫vs赵城隆时，忽然觉得自己的运气还不错。

    小青阳虽然难搞,好歹有办法针对，总比匹配到前三的变态要好。

    可怜的精卫.张元清在心里为她默哀了几秒，然后查石帖子下方的评论，石石官方行者们的意见和态度。

    【王妃:做个预测，前十的名单里，只匹配到了两组，姜精卫肯定不是赵城隍的对手，估计要无缘八强了，元始天尊和过河卒对决，天尊他老人家的胜率更大，至于其他十强选手，透到的都是十强开外的，问题应该不大。】

    【来日方长:今天比赛的重头戏就是这两组了，姜精卫确实很难对付赵城隍，差距太大了，但过河卒和元始天尊的战斗，楼上预测的太早了。比赛十一点才开始，还有三个小时，这是明着告诉选手们,去准备克制敌人的道具或手段吧。】

    【槟椰加烟法力无边:元始天尊的手段，差不多在对阵茅山术士时用尽，反观过河卒，前几次赢的都很轻松，这点上，元始天尊是吃亏的。如果我是过河卒，我现在已经去借道具了。反正只要等级不高于自身两级就行,道具数量是没有限制的。]

    【请叫我女王∶但使用道具是有代价的，不可能借来太多，如果我是过河卒，我会借一件拥有强力输出能力的远程道具，或者针对元始天尊帮手的道具@元始天尊】女王说得有道理.张元清在书桌边坐下,铺开本子,制定对付小青阳的计划。

    他先把自己的优势、缺点列出来，然后代入到过河卒的角度思考问题。

    “拥有洞察专精的我，格斗和射击都是强项，所以不怕对面的夜游神隐身偷袭，相反，这正中我下怀，但问题是，元始天尊有一件道具手枪，威力远超普通子弹。“而身为斥候的我，防御力不行，他若用阴尸纠缠，本体处于夜游状态，在远处放冷枪，对我一但威胁。所以我要加强一下防御，或回复能力。”

    “元始天尊的阴尸拥有很强的近身格斗能力，但对我威胁不大，反倒是灵仆很棘手，需要克制.张元清写下:回复或防御道具、克制灵仆道具。

    他旋即切换回自身角度，“面对过河卒这样的对手，近战比较吃亏，容易阴沟翻船，远程射击的话，他如果有防御道具，爆裂手枪的威慑力就大大减弱。有一个办法可以稳赢，那就是祭出红舞鞋，缺点是，一:我得在无数观众面前尬舞。二:过早暴露这件底牌了。

    张元清沉吟一下，忽然有了注意:“我可以向白虎卫申请道具使用啊，帮派福利，为啥不好好利用?”他不觉得依赖道具有什么错，自古以来，纵观人类的战争史，那就是一部武器的升级史。

    从石器到青铜，从青铜到铁器，再到热武器的开发和应用。

    人类一直在用工具壮大自身实力。

    灵境行者也是一样，职业是单一的，再强也有个限度，但道具是丰富的，可以排列组合出许多战术。

    至少在超凡阶段，道具的作用非常重要，而到了圣者境，道具的数量锐减，代价提升，除了一些特别豪的灵境行者，大部分圣者能使用的道具，不会超过三件。“其实就算超凡境，道具也是很珍贵的，是官方太土豪了，向上级借一借，向同事借一借，凑出几件毫无难度，民间组织、散修，就没有这样的待遇。

    ”这么想着，张元清打开白虎卫的帮派仓库，向帮主提交了查阅道具属性的请求。【叮!傅青阳向您开放了部分权限。】

    部分权限，是只开放了超凡境遒具的权限?张元清迫不及待的浏览仓库遒具属性。十几分钟后，张元清挑选出一件道具,向帮主发出申请。

    【叮，申请通过，请在物品栏查阅道具。】张元清打开物品栏，取出那件道具。

    这是一面蓝水晶打磨而成的镜子，小巧玲珑，触手冰凉，镜身有水波般的纹路荡漾。【名称:∶镜花水月】

    【类型:镜子】

    【功能:分身、净化水质】

    【介绍∶水之精华雕琢而成的镜子，可净化水质，凝视镜面超过三秒，召唤一具镜像分身，分身复制本体所有技能，维持时间10分钟。】【备注:缺失方向感，手脚不协调，是不是觉得挺萌?】

    其实张元清本来想选择一件制造水雾的遒具，以此蒙蔽过河卒的洞察，但斥候又被称为真眼，超凡境的水雾，未必能挡住人家的视线。于是选择这件可以制造分身的道具，增加过河卒的负担。

    盯一个人,和盯三个人，难度不是一个等级。

    时间快速流逝,到了十一点，他耳边响起“叮”的一声:

    【30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“熔岩池”，编号:2273]【难度等级:B】【类型:多人】

    【主线任务:经受火焰灼热的磨砺，击败熔岩怪物。】【备注:非灵境物品不可带入。】

    张元清带着阴尸进入副本,头顶是碧蓝的天空，白云凝而不动。

    他深处在一处火山口，灼热的空气中夹杂着哈人的硫磺味，山风一来，热浪逼人。

    身下两米处，是翻涌着的，汩汨冒泡的熔浆，熔浆里立着一根根直径半米的石柱，探出熔浆表面的长度约一米。

    这应该是火师的专属灵境，副本任务很简单啊，承受火焰的炙烤，打败岩浆底下的怪物，不愧是火师的灵境，简单无脑..张元清收回目光，望向四周。这次张元清没有去找关雅的身影，因为太空旷了，火山口的直径近百米，足以容纳数千人，官方组织的成员三三两两的分散在火山口。

    斥候的目力比我好，关雅如果想找我，肯定会摸过来，如果她不模过来，我就和她绝交.张元清心里想着，便见一位赤发青年纵身跃入岩浆池，在一根石柱上立定，朗声宣布规则。

    “火焰二十秒喷发一次，熔浆底部的怪物一分钟出现一次。“现在，请第一组选手入场。

    声音滚滚回荡，在众观众的注视下，土地公和长江破浪同时跃入岩浆池。长江破浪是一位气质阴柔的年轻人，五官不错，眉眼柔和，乍一石很像gay。他望着对面的土地公，无奈道︰

    “老爷子，匹配到你运气已够差了，没想到居然随机到火师的副本，唉，真是晦气，就当来玩了。身为水鬼，透到这种场地实在太糖糕了，控水能力几乎作废，作战只凭肉体力量。

    但没办法，陆机场景就是这样，只能说运气太差。

    “火师副本怎么了，火师吃你家大米了?”上方有人高声骂道。叼着雪茄的土地公笑呵呵道:“火师副本还挺舒服的。

    五行火生土，在这样的场景里，土怪能发挥出更强的战力。角落里的红发青年高声道:“比赛开始!“

    这场没有悬念，长江破浪只撑了二十秒，在第一次熔浆喷发中，忙于抵挡灼热熔浆的他，就被无视高温的土地公近身，拳头抵在脑门,主动认输。

    十分钟后，红发青年宣布道:

    “第二组上场。

    话音落下，熔浆池某处，一道火舌自破碎的气泡中喷出，继而凝成一个红发少女的形象。她站在一根石柱上，双手抱胸，昂起下巴，眦牙笑着,又得意又没心没肺的模样。

    这丫头，感觉丝毫没有面对榜一的压力..张元清心说。同时，他听见了脚步声，侧头一看，是关雅。

    老司姬又换上了黑丝袜，套裙，白衬衣的职场女神装扮，值得一提，她在角逐十六强的战斗力，输给了“黄金甲”关雅的步枪在超凡境是大杀器，限于威力不能使用，而黄金甲是土怪，关雅的格斗术虽强,奈何打不动人家。

    “你来了?”张元清满意一笑。

    关雅笑眯暖的审视他:“怎么，很满意?”

    她没等张元清回应，轻飘飘的岔开话题:“这一轮会很精彩，熔浆池是火师的主场，精卫能最大限度的发挥出火师的战力,赵城隆不好受。

    ”张元清挑了挑眉:“你看好精卫?”如果精卫能赢,那妥妥的年度大黑马。

    关雅摇摇头:“不好说，但有一点是肯定的，赵城隐想在这里打赢精卫，怎么也得用上阴尸，你要好好看，了解赵城隍的战斗习惯，至于底牌，就看精卫能逼出多少了。”前几轮的淘汰赛里，赵城隍甚至没使用那具4级阴尸。

    张元清点点头，看着场内大大咧咧，没心没肺的姜精卫，感慨溢:“有时候真羡慕火师，忽头纯粹，没有压力。”说话间，两道人影跃入火山口，赵城隍一身黑衣黑裤，神色冷漠，眉宇间透着高傲。

    另一溢身影赤着上身，穿一条黑色长裤，一块块肌肉如钢水浇筑，饱满坚硬，眼神凶残暴内，缺乏灵智。火山口四周，议论声一下子高涨,甚是吧杂。

    今日角逐八强的战斗，最大的看点就是姜精卫对赵墟崆，元始天尊对过河卒。“比赛开始!”早就迫不及待的姜精卫,当即张开双臂，猛的往上托举。

    雾时间，一团团熔浆凝成的火球，自池里升起，缓缓悬浮在赵城隍四周。“啪!精卫帅气的打了个响指，一枚火球呼啸着撞向赵城腔。

    赵城隍巍然不动，那具阴尸自动护主，挡在火球飞行的轨迹前，单掌探出，轻轻一捏。“嘟!”火球炸裂，熔浆顺着阴尸的手掌滴落,高温不能伤它分毫。

    膨胀的火焰里，姜精卫身形浮现，娇叱一声，缠绕火焰的拳头，狠狠砸向阴尸。阴尸拳头也燃起火焰，两人对了一拳。

    “轰”的一声巨响，如同C4炸弹爆炸，他们脚下的熔浆猛的一沉，继而掀起明艳艳的波涛。阴尸踉跄后退了一步，姜精卫则址牙咧嘴的飞退。

    见状，赵城隍眉头一挑，他这具阴尸可是4级火师炼成，这少女怪力惊人。“好厉害，我打不过它。”姜精卫甩了甩胳膊，看向赵城隆;“那我就打你!”

    话音落下，赵城隍身后几米外的火球爆炸，姜精卫火行而至，小腰进发出强大的力量，凌空抽出一记鞭腿。“啪!”

    赵城隍抬起格挡，被这股庞大的力量踢的腾空而起，跃至旁边的石柱。阴尸立刻回身救主，扑向姜精卫。

    “轰!”赵城隍侧面两米处火球炸开，姜精卫身形浮现，探手往熔浆池里一捞，捞出一根流消着熔浆的长鞭。奋力抽出。

    赵城隍有些仓促的跃向左侧的石柱，鞭子抽在熔浆池上，溅起明亮的熔浆。“嗤嗤”

    熔浆溅在身上，他的衣服熔出一个个孔洞，模样有些狼狈。不给他喘息的机会，姜精卫的第三波攻击转瞬即至。

    火山口，张元清看着姜精卫借助漂浮在半空的火球，一次次施展火行，把赵城隍逼的狼狈不堪。而阴尸一次次试图扑杀敌人，都只能无奈的看着她化作火焰消失。他感慨道;

    “很聪明的战略，这样能有效避免一打二，但太消耗体力了，反观赵城隍，看似狼狈，但每次都能避开，消耗不大。“他在有意识的消耗精卫的体力，很快就会反击。

    这个时候，久攻未果的姜精卫，不再施展火行追杀赵城隍，而是小豹子般奔向阴尸，侧头避开它的直拳，拽住它的手臂，猛的一拉，试图把他拽下熔浆池。她的思路很明确，分化敌人，逐个击破。

    既然解决不掉赵城隍,那就解决阴尸。

    这具阴尸生前虽是火师，有强大的火抗，但毕竟失去了火师的大部分技能，姜精卫自信能在熔浆里干掉敌人，而身为夜游神的赵城隍，不可能跃入池底。就在这时，姜精卫肩膀陡然一沉，呼吸开始紊乱，手脚旋即酸软无力。

    抓住这个机会，远处的阴尸踏裂石柱,如同炮弹般射来。

    啪啪啪燃烧火焰的拳头，一下又一下的砸来，掀起沉闷的气浪。

    姜精卫像是擂台上处于劣势的拳击手，竖起双臂格挡，承受着一次又一次狂暴的攻击，好几次她想施展火行脱身，但火焰刚涌起，就被打断。她脸色肉眼可见的苍白下去，但眼睛却越来越凶残，越来越是躁，怒火一点点的积蓄。

    场外，只有夜游神能看到，姜精卫肩膀趴着一个嘴唇乌黑的白瞳怨灵，正是它在搜取着姜精卫的精。非夜游神行者只能猜测赵城隍使用了灵仆。

    这个灵仆的能力和山神庙的趴肩怨灵一样，是加强版的趴肩怨灵，赵城隆应该不只一个怨灵吧，就旨精卫能不能逼他出更多底牌了..张元清目不转睛的看着。目前来说，精卫的攻击虽然凶残，但其实没上赵城隐动真格。

    “咔嚓!”

    终于，在4级阴尸暴雨般的攻势下，姜精卫小臂传来骨折的声音。也就是这个时候，赵城隐消失

    火山口的观众屏息凝神，死死盯着场内。

    很显然，这位榜一的天才人物，隐忍多时，终于施展了夜游神的技能，终于出手了。下一秒，只听“轰”的一声，灼热的熔浆升空，冲起三四米高，火山喷发了。

    就在姜精卫两三米外，受到攻击的赵城隍狼狈的退出夜游状态，体表笼罩一层黄蒙蒙的光晕，排开天盖地的熔浆。与此同时，姜精卫的怒火积攒到极限，借着这股喷发的熔浆，一股脑儿的爆发。

    她纤细的身躯爆发出比熔浆喷发更狂暴的力量，她的红发一根根竖起，她的双眼深处，似有火焰燃尧。张元清听见身边的关雅诧异道:

    “暴怒者?”

    远处、近处，观众群里同样传来类似的惊呼。

    暴怒者，圣者境火师的招牌技能?他愣了一下，旋即一阵惊喜。这下能逼出赵城隍的底牌了吧。PS:错字先更后改，今天小卡文。


------------

第一百八十九章 元始天尊VS过河卒

    姜精卫满头红发无风自动，像海草一般根根散开，火红色的发丝间，浮动着颗粒状的火焰元素。

    而她的身躯外，笼罩着一道球形气界，气界外层是快速运动、碰撞的微红粒子，内部是扭曲的空气。

    此时的姜精卫就像变了一个人，从大大咧咧的好斗少女，变成了掌控火焰的女神，威严而暴力。

    “咔嚓咔嚓..…”

    她弯折的小臂复原，她肩膀的怨灵发出凄厉的尖叫，似乎受到了一定程度的灼伤，但依旧死死缠住少女身躯，持续攫取她的精气。

    为了主人的命令豁出一切，是灵仆最基本的素养。“暴怒者，不愧是血脉最纯正的火师。”赵城隍高傲的脸庞，终于露出一抹凝重。

    很显然，他知道姜精卫突然爆发的原因。

    “我先解决掉这具碍事的阴尸，再跟你好好打一架。姜精卫朝着赵城隍咧嘴一笑。

    不等赵城隍回应，她双膝一沉，化作一道流焰，撞进阴尸怀里。

    “砰！”

    火焰爆炸中，她顶着阴尸一路飞出去，过程中，爆炸声不断，姜精卫就像二踢腿鞭炮，砰砰乓乓的推着阴尸飞向熔浆边缘，远离赵城隍。

    接着，她双手握住阴尸的脚踝，当空抡起，往下一砸。阴尸重重摔入熔浆中，溅起大片大片的明艳浆水，姜精卫也随之扑入熔浆，按住刚要跃出的阴尸脑袋，把它压回“池里”。

    此时，赵城隍在熔浆池的另一头，距离数十米，来不及阻挡。

    赵城隍当即立断，沉淀情绪，闭上眼睛，原地不动。

    他要亲自操纵阴尸，在池底鏖战姜精卫。

    观战的行者们，纷纷往前迈步，靠向火山口，低头看去。

    只见熔浆冒出大量气泡，汩汩声不断，一股股“暗流”朝上翻滚，硫磺味更浓了。

    熔浆里的战斗似乎很激烈，可惜大家看不到。

    张元清一边注视着熔浆，一边听身边的关雅说道：

    我听说族中长辈说过，圣者境的火师，核心能力是激发潜能，暴躁、鲁莽、冲动，是他们的缺点，但在圣者阶段，就成了优点。

    “暴怒者就像炸药，一点就炸，随时随地能爆发潜能，这是其他职业做不到的。

    “姜精卫有着天底下最精纯的火师血脉，她虽然没有到圣者境，但处于绝境中的话，很容易就能爆发血脉里潜藏的力量。

    “原来如此！”

    张元清点点头，以超凡之身爆发出比肩圣者的战力，姜精卫的天赋血脉让人羡慕。

    这样的话，对付4级的阴户问题就不大了，毕竟那只是阴尸，不是真正的火师。

    没了阴尸，不知道赵城隍会如何应对。

    要知道，阴尸是赵城隍位列榜一的重要依仗。

    思绪飞扬间，熔浆“哗啦”喷涌，姜精卫从滚烫的“液体”中跃出，手里拎着手脚弯折的阴尸。

    火山口响起一片片喧哗，议论声四起。

    姜精卫在二十强名单里排名第六，却干掉赵城隍的阴尸，这个结果出乎很多人的预料。

    有这份实力，应该能挤进前三才对。

    “小公主真棒！”

    “小公主万岁！”

    有一小群人喊的格外大声，为首的是一位红发青年，双臂抱胸，满脸自豪，他身后的马仔们欢呼雀跃，大声喝彩。

    这些火师，一个个跟二哈似的.....张元清移动目光，望向远处，想看看太一门的反应，却惊愕的发现，那群家伙出奇的镇定。

    场内，姜精卫随手把阴尸丢在一根圆柱上，哇哈哈的叉腰狂笑：

    真痛快，好久没打的这么痛快。

    赵城隍睁开眼睛，没去看手脚被废的阴尸，这点损失在他可控范围内，等战斗结束后，以太阴之力温养，十天半個月就能修复阴尸。

    他皱着眉头，看向姜精卫，道：

    “这种状态你维持不了多久，刚才为什么不使用道具，反而选择走极端。

    赵城隍对她的操作感到不解，火师确实没有克制灵体的手段，但姜精卫是什么身份？

    这可是比自己身份更高贵，背景更深厚的人物，配备件克制灵体的道路轻而易举。

    “为什么要用道具？那多没意思。”姜精卫又腰道：“我是来打架的，要赢你，就堂堂正正的赢。

    赵城隍冷峻的脸庞明显一愣，沉默一下，缓缓道：

    “好，那我也不用道具！

    说罢，他收起了掌心握着的小泥人，我就靠夜游神的力量赢你。”

    赵城隍张口一吸，趴在姜精卫肩膀，攫取了她大量精气的怨灵，当即化作一道青烟，袅袅娜娜的扑入他口中。

    灵仆入口，赵城隍双眼立刻爆出血丝，瞳仁剧烈颤动，额头凸起一根根青筋，面孔狰狞，似乎极为痛苦。

    “呃啊啊啊…..…”

    他佝偻着身躯，发出痛苦的咆哮。

    他的躯体霍然高大，一块块肌肉充血膨胀，皮肤转为青黑色，泛起金属光泽，指甲快速生长，变成乌黑锋利的鬼爪。

    几秒内，赵城隍变成了浑身散发黑气，肤色青黑，长有乌黑鬼爪，双眼血丝遍布的鬼物。

    他的气息阴寒、强大，脚下所立的圆柱染上一层白霜，并向下蔓延，滚烫的熔浆迅速冷却，变成开裂的黑色浮土。

    这......上方观战的张元清，瞳孔微缩，受到极大的震撼。

    只有夜游神才能领会的震撼。

    此时此刻，赵城隍爆发出了超越超凡境极限的气息，没有使用道具，而是依靠自身，超越了超凡阶段。

    方法很简单，就是主动刺激体内的太阴之力，令其失控、狂暴，从而产生烈火烹油般的效果。

    类似的情况，张元清自己也遇到过，那就是被魔眼天王“注视”的那一次，太阴之力险些失控，侵蚀本体，身体往阴物转化。

    就和现在的赵城隍一样。

    他在搞什么？这已经不是刀尖上跳舞，而是在阎王桌上拉屎了.....张元清满脸不可思议，难道赵城隍外表是个冷漠高傲的夜游神，实则是个粗鲁无脑的火师？

    惊愕间，他脑海里忽然闪过一条信息：赵城隍故意卡在超凡阶段，迟迟不晋升圣者。

    这是二十强名单上，官方学士们给出的备注。

    “他和土地公一样，刻意停留在超凡阶段，反复打磨某项能力，土地公是防御无敌，他是对太阴之力的掌控力登峰造极？”

    果然，前三的人物都不简单，个个都是变态.……想明白后，他在心里无声叹息。

    “哦？你也和我一样能爆发潜能？

    姜精卫显得很惊讶，但也很兴奋。

    “你可以这么理解，反正太复杂的解释，你也听不懂。”赵城隍声音变的嘶哑阴沉。

    两人同时朝对方冲去，一黑一红两道光芒在熔浆中央碰撞，继而分开，再次相撞。

    他们的速度快到极致，红线和黑线到处乱窜，横冲直撞，时而在角落碰撞，时而在中心碰撞，就像两颗不规则运动的子弹。

    每一次撞击都是一声闷雷般的巨响，都会炸起冲天的熔浆。

    张元清不得不戴上洞察者眼镜，终于看清了两人的动作，他们的碰撞蛮横且缺乏技巧，一触既分，在对方身上留下焦黑灼痕和入骨爪痕。

    宣泄暴力的粗鲁战斗是火师独有的风格，姜精卫的操作他能看懂，但赵城隍不应该啊。

    这么看来，太阴之力失控的代价是无法精妙的施展夜游神技能.....

    一次次交锋中，姜精卫伤痕累累，反观赵城隍，一次次被火烧烧伤，一次次被打断骨头，但强大的自愈能力快速修复伤势，续航能力强的惊人。

    厮杀激烈间，荡漾不休的熔浆表面，忽然隆起，继而“哗啦”一声，一头浑身赤红，覆盖鳞甲的大蜥蜴破浆而出。

    这只蜥蜴体型巨大，半只身子探出熔浆，足有七八米高。

    它琥珀色的竖瞳闪烁着暴戾，腮帮一鼓，朝激斗的赵城隍和姜精卫，喷吐出赤红色的熔浆。

    熔浆密集如雨，避无可避，赵城隍体表冒气嗤嗤白眼，青黑色的皮肤大片大片碳化。

    而原本气息有所下滑的姜精卫，却仿佛借此续了一口气，泼洒向她的熔浆自行分解成暗红色的粒子，融入笼罩于她体表的气界。

    气息暴涨。

    “轰！”姜精卫体表炸开烈焰，穿透当头泼洒的熔浆，裹挟滔天烈焰，一拳砸向赵城隍。

    在“暴怒”状态结束前，她要殊死一搏！

    赵城隍不躲不避，脸庞冷酷，并掌如刀，往前一刺。“咔嚓！

    一记勾拳打在赵城隍侧脸，脖颈瞬间断裂，脑袋一百八十度拧向背后，看见了自己的后背。

    ‘噗！

    姜精卫也把自己“撞进”了赵城隍的手刀里，乌黑的指甲从身后刺出。

    姜精卫精疲力竭，轰然倒下。

    赵城隍一点点扳正脑袋，瘫坐在地，大口喘息。那条探出熔浆的大蜥蜴，腮帮一鼓，正要喷吐第二波熔浆。

    本次比赛的主持人，那位青年模样的红发长老，高声道：

    “赵城隍胜！”

    大蜥蜴识趣的咽回喉咙口的熔浆，打了个响鼻，默默缩回火山内部。

    红发长老抱起重伤昏迷的姜精卫，返回火山口救治。太一门的红缨长老吐出一口阴气，卷起阴尸和赵城隍，把一人一尸卷回身边，交给门中弟子救治。

    震耳欲聋的声浪旋即响起，场面一下子炸了。

    “他俩真的是超凡阶段？太强了，太精彩了，这是擂台赛以来，最强的对决了。

    “姜精卫的排名低了，这丫头简直可怕，她怎么能爆发出这般强大的力量，险些战胜赵城隍。

    “这也侧面证明，赵城隍是真的强，刚才他使的那一招是什么？我从未见太一门的夜游神施展过。”

    嘈杂的议论声持续很久，这场战斗太出人预料，给了超凡境行者们极大的震撼。

    前五天的赛事，大家虽然感慨明星选手们强大，感慨他们步步算计，感慨他们道具众多，但这都在可接受范围内。

    强的可以理解。

    可姜精卫和赵城隍刚才表现出的战力，让人无法理解。这是超凡阶段该有的力量？

    接下来的两组对决中，孙淼淼和音痴不负众望的战胜了对手，顺利挤进八强名单。

    红发青年形象的赤火帮长老，高声道：

    “第四组选手入场。

    火山口的观众精神一振，本日第二场值得期待的战斗来了。

    排名第十的过河卒，对战元始天尊。

    前者被誉为小青阳，后者在擂台赛首日，击败名气极高的茅山术士。

    有了姜精卫和赵城隍的前珠玉在前，观众國值提升，不知道元始天尊和过河卒，能给他们带来怎样的惊喜。

    “这场战斗应该没有悬念吧，元始天尊肯定能赢，过河卒是斥候，超凡阶段的斥候再强也有限，短板太多。

    “不一定，过河卒肯定有所准备，而且两人都不是火师，场景危机也要考虑进去。”

    “期待这场龙争虎斗，姜精卫和赵城隍打的太夸张了，强则强矣，但没有技术含量，元始天尊和过河卒都是微操很强的类型。

    众人股殷期盼的目光中，张元清带着阴尸入场，另一边，穿着藤甲和迷彩军裤的过河卒纵身跃下，稳稳的落在石柱上。

    两人隔着二三十米相望，各自颔首。

    “比赛开始！

    红发长老刚宣布，张元清和过河卒同时拔枪。

    “砰！”

    过河卒扣动扳机，而张元清的枪口没能射出子弹。不是枪出了问题，是他出了问题，在过河卒抬枪瞄准的刹那，张元清心里生起强烈危机感，这股危机感迫使他停止射击，做出闪避。

    可他冥冥中有种感觉，不管自己往左还是往右，都一定会被射中，一时陷入两难。

    短暂的犹豫中，过河卒的子弹便来了。

    果然没有人能和过河卒对射，元始天尊也不行….…看到这一幕，上方的观众早已见怪不怪。

    不管对手是谁，过河卒的经典开场就是火力压制。

    子弹命中了“亡者一号”高大的身影，被强韧饱满的肌肉挡下。

    既躲不掉，那就不躲！

    张元清从阴尸身后探出手臂，瞄准二三十米外的过河卒，扣动扳机。

    砰砰砰.…暗红色的弹道划出一道道平行线形成弹幕笼罩敌人

    过河卒早已洞察了张元清的射击角度，在他抬枪的时候，身形一矮，朝侧面冲出。

    哒哒哒....过河卒在石柱间快速腾跃，绕至侧面，抬枪射击。

    张元清忙转换角度，绕到阴尸侧面。

    子弹再次被阴尸的肉身挡住，亡者一号吸收了土怪职业的材料，皮肤坚韧无比，且没有痛感，是极佳的盾牌。

    趁着元始天尊闪躲，过河卒收起手枪，腿部肌肉膨胀，在石柱间狂奔起来，如同敏捷的猎豹。

    张元清借助阴尸掩护，再次探出手臂，开枪射击。

    砰砰砰……..

    过河卒没有像上次那样闪避，顶着一颗颗子弹冲锋，藤甲炸起一团团火光。

    见状，张元清果断远离阴尸，并下达了迎敌的指令。亡者一号眼神凶光暴起，屈腿一弹，高高跃起，右腿膝盖弹动，鞭腿“啪”的抽出。

    过河卒仿佛早就料到它的动作，冲势不停，脑袋一低，避开鞭腿的同时，肩膀恰好顶在阴尸的胯部。

    借助腾跃的惯性，过河卒双肩奋力一顶，把阴尸远远抛了出去，而他顺势下落，站在阴尸原本所站的石柱上。

    过河卒没去看高高抛飞的阴尸，脚底一旋，调转方向，扑向相隔两根柱子之外元始天尊。

    张元清不慌不忙开枪射击。

    身在半空的过河卒避无可避，爆裂子弹再次于胸前炸开。

    打不动他的防御道具.….张元清当机立断，进入夜游。他的身体刚被“抹去”，身下的岩浆便“轰”的一声，掀起明艳艳的波涛，喷吐炽烈的火光。

    无差别覆盖的攻击下，张元清被炸了出来。

    而此时，腾空而起的过河卒，恰好和张元清落在同一根石柱上。

    “元始天尊被近身了。”

    “好巧，刚好火焰喷发，他运气太差了。

    “这不是巧合，过河卒在算时间，一切都在他预料之中，真不愧是小青阳啊。”

    上方传来观众们的低呼，从擂台赛到现在，被过河卒近身的选手，每一个能逃避惨败的命运。

    关雅、谢灵熙、女王等人，以及看好元始天尊的，一颗心顿时提起。

    就连闭目养神，专心恢复的赵城隍，此时也睁开了眼睛，开始关注战斗的走向。

    这时，过河卒肩膀突然一凉。

    灵仆.…他一脚踹向元始天尊逃离的方向，恰好踹中他的肩膀，旋即，过河卒不慌不忙的取出一只号角，呜呜吹奏。

    角声悲壮苍凉，蕴含沙场煞气、戾气。

    肩膀上的凉意瞬间消失灵仆退走了

    这只号角是斥候职业的道具，角声拥有震慑敌人的效果，同时能驱邪辟煞。

    它的主人是过河卒的上级，一名剑客。

    被踹了一脚，刚站稳的张元清，听见了苍凉的号角，只觉心头一颤，涌起难以言喻的恐惧和怯弱。

    抓住机会，过河卒收起号角，疾走两步，右膝盖顶向元始天尊的小腹。

    张元清再次涌起无论怎么躲都没用的危机感，这次他没受心态影响，不再犹豫，往左一侧。

    嘭！

    小腹剧痛，五内翻滚，果然没躲过去。

    膝撞之后，过河卒收脚，旋身，打出凶猛的肘击。他的风格就是熟练拳打脚踢，膝撞肘击等基本动作，没有复杂的套路，追求最实用最高效的方式击败敌人，连环打击，凶猛而凌厉。

    配合专精的洞察技能，料敌先机，牢牢压制对手。拳脚肘膝，一次次落在张元清胸口、咽喉，乃至裆部因为知道夜游神生命力强悍，打起来毫无顾忌。

    张元清好几次想借力摔下熔浆，也被过河卒一把拉回，继续殴打。

    可怕的近战能力，这是连关雅都要忌惮的搏杀高手。“喝！”

    过河卒低吼一声，腰盘一沉，腿部肌肉撑起裤管，将全身的力量导入了右臂，拳头如毒蛇般扑出，重重捶在元始天尊咽喉。

    喉结应声碎裂，遭受重创的元始天尊脑袋猛的一仰，朝后倒去。

    但旋即被过河卒拽住手臂，往回一带。

    “你轻敌了，对付我，你应该一开始就使用全力，用上所有道具，因为只要被我近身，你就必输无疑。”

    过河卒望着倒向自己的元始天尊，召唤出手枪，枪口抵住他的腹部，果断扣动扳机。

    砰砰砰！

    枪声响起，仿佛也响在场外观众耳边，四下寂静无声。很多人都被过河卒凶残的近战能力吓到了。

    这场战斗从开始到结束，没超过一分钟，因为火焰喷发了两次，第三次还没来。

    熔浆底下的怪物也没有出现。

    爆冷门了。

    名次排在茅山术士之下的过河卒，居然打败了元始天尊。

    而且赢的如此迅速。

    不得不说，像这种走某种专精的选手，只要抓住机会。只要做出充分的准备，确实能爆发出意想不到的力量。

    过河卒很快打空弹夹，同时微微皱眉，心里闪过一个疑惑：为什么裁判还不喊停？

    这个疑惑刚从心底泛起，他忽觉后背一痛，一把雪亮的尖刀从两胸之间刺了出来。

    过河卒低头看一眼胸前的尖刀，缓慢的，僵硬的扭过头。

    他又看见了一个元始天尊，就站在自己身后。

    “你输了！”

    耳边传来元始天尊的声音。

    张元清本局没有使用稻草人，也没有使用暴徒拳套，道具不是一股脑儿用出来就好的，在有完善计划的前提下，按照计划进展，使用合适的道具才是正正道。

    本次作战计划的核心是“镜花水月”，那么开局就是示弱，主动送给对手一个不明显的破绽，在他以为胜券在握时，一击毙命。

    过河卒是专精洞察的选手，属于偏科严重类型，这种选手一旦抓住机会，就会爆发全力输出，绝对不敢缠斗。

    因为短板太多了，拖延时间意味着给敌人机会。

    所以张元清料定，只要卖一个不明显的破绽，过河卒就一定会上钩。

    果不其然。

    “你.….…”

    “从一开始，你对付的就不是我的真身。”

    过河卒张了张嘴，尽管眼里闪过惊怒和困惑，但最终选择了沉默。

    成王败寇，没什么好说的，他捂着血流不止的胸口，痛苦的委顿于地。

    而此时，过河卒看到，身前这个被自己连开数枪的元始天尊，如同水中的圆月倒影，一阵扭曲，继而消散。

    红发长老宣布道：“元始天尊胜！


------------

第一百九十章 人生导师

    “赢了？这就赢了？”

    “怎么会有两个元始天尊，什么操作啊，完全没看懂，谁给解说一下。”

    “这都没看懂？元始天尊一开始用的就是分身，他的真身一直潜伏在周围，伺机偷袭，这招是真的毒啊，我一直在想，他会如何应对过河卒的洞察能力，直接制造分身是我没想到的。“

    “有点取巧了，不过过河卒也借了响应的道具克制元始天尊，大家按规矩比赛，输了无话可说。”

    “一分钟不到.......虽然短暂，但太精彩了，元始天尊还是向上一场那样，喜欢布局，喜欢算计，他不是那种喜欢酣畅淋漓战斗的类型。”

    “过河卒也不错，他的策略没问题，抓住机会近身，速战速决，他不能拖，拖时间就是输，但好像元始天尊就算准了这一点，唉，短短一分钟，蕴含着很多看不见的较量。”

    相比起姜精卫和赵城隍战斗结束时的掌声雷动，此时火山口的观众们要冷静许多，没有山呼海啸般的喝彩。

    但讨论度却很高，就像看完了游戏比赛的粉丝们，事后唾沫横飞的讨论双方的战术，指责谁谁谁的不足，哪里应对出了问题，哪一波团战不该冲动。

    那种津津有味跃然纸上。

    而赵城隍和姜精卫的战斗，他们只能说一句：卧槽！

    最多加一句“牛逼”，但没有这种指点江山的讨论度和参与度。元始天尊和过河卒的比赛，他们是能看懂的，还能发表一下意见。场外的救护人员匆匆跃入熔浆，抬走了血流不止的过河卒。

    虽然这一刀没有命中要害，但不尽早止血的话，选手恐有性命之忧。

    张元清享受着场外观众的叫好声，听着他们嘈杂不休的讨论声，正打算离开熔浆池。

    可他刚迈出左脚，右腿却不受控制的先一步行动，大脑的指令和身体的执行产生了矛盾，身形一个趔趄，险些摔倒。

    艹，镜花水月的代价来了......张元清僵在原地，不敢再动。

    红发长老立于火山口，望着傲立于场中，享受着众人追捧的元始天尊，不耐烦道：“你还不上来，是想继续打一场吗。”

    张元清转身看去，诚恳道：“长老，我身体出现了问题，无法行动，能不能带我一程？”红发青年长老脸色阴沉，道：

    “带你一程没有问题，但你能不能别背对着我说话，这是基本的尊重。”“哦哦，抱歉！”张元清连忙转了个身。

    红发青年长老，额头青筋暴起：“用侧面对着我，就是尊重了？”“

    ”

    红发青年冷哼一声，抖手甩出一条火焰凝成的鞭子，勾住元始天尊的腰，像甩一条死鱼一样，把他甩到岸上。

    孙淼淼蹲在赵城隍身边，笑道：

    “怎么样？还觉得元始天尊不过如此吗。”

    作为太一门的种子选手，门中长辈在十六强开始前，召集过种子选手开会，一起讨论前十选手的优缺点，制定针对性的战术。

    赵城隍当时对元始天尊的评价是，大概率止步十六强，极限是前八，前四无望。赵城隍望着对方乌溜溜的大眼睛，沉吟一下，道：

    “他是一個非常擅长利用道具、环境的人，越混乱越复杂的场景，这种人能发挥的实力就越强。如果八强赛的场地是那种高难度副本类型，他很可能会成为我们的劲敌。”

    孙淼淼微微颔首。

    另一边，不显眼的某个位置，安妮轻笑道：“有趣，元始天尊的作战风格与魔君倒是有些相似，但又太过含蓄，当然，其他选手都很含蓄。”

    她对元始天尊表现很满意，元始天尊每赢一场，她的评价就高一分。比尔先生问道：“含蓄？”

    安妮点点头：“魔君的战斗风格缜密而狂野，他喜欢在开战前，侮辱敌人家族里的女性，以达到激怒敌人的效果。为此他还开发了一套口头禅，五行盟这些小家伙，开战前都是规规矩矩，这很不好。”

    比尔先生本是随口一问，这下来了兴趣：“魔君开发的口头禅？如果不是机密的话，我想听听。”

    安妮耸耸肩：“一些粗鄙之语，有何可说的。嗯，倒也有不粗鄙的，只是我们听不懂。”她回忆了一下，道：“吾与汝父乃同道之人，吾与汝母管鲍之交。”

    比尔先生低声重复这句话，无奈摇头：“不懂是什么意思，这能激怒人？”安妮笑道：“你可以大喊一声试试。”

    ......比尔先生沉默几秒，缓缓摇头：“算了，我不想这么早回归灵境。”另一边，与尤物安妮一样，还有一位美少妇对元始天尊极为满意。

    朱蓉眯着美眸，盯着远处轮廓模糊的元始天尊，笑容美艳而危险：

    “真是个让人兴奋的玩具啊。”

    接下来的几场战斗，有条不紊的进行着，到黄昏时，八强名单出炉。

    赵城隍、土地公、孙淼淼、音痴、元始天尊、青松子、袁廷、白虎万岁。负责主持比赛的红发青年长老，高声道：

    “比赛结束！”

    张元清回到自己的小窝，窗户敞开，傍晚的风呼呼吹来，掀起一角窗帘。

    房间外是外婆炒菜的乒乒乓乓声，下班的人们背着书包，进出于小区，来往于街道。

    大家行色匆匆，拖着疲惫的身体回家，恰好赶上饭点，用过晚饭后，就得休息，以便迎接明日的通勤。

    松海的傍晚热闹喧哗，明明人烟鼎盛，却缺少了些许生活气息，除非是在土著扎堆的老小区，否则很难看到树下乘凉的大妈，扎堆下棋的老大爷。

    “外婆，晚饭做好了吗，我肚子饿了。”张元清打开房门，探出脑袋，大喊一声。“你什么时候回来的？”外婆的声音从厨房传出：“再等半小时。”

    “哦！”

    张元清缩回脑袋，拿起手机，照例给小圆发了胜利的信息炫耀。“还不错！”小圆回了他一条信息。

    几秒后，又来了一条：“这几天不要来找我，我可能被人跟踪了。”被人跟踪了......张元清心里一凛，发送信息：

    “是官方组织的人？”

    小圆：“不知道，对方很谨慎，等级应该不低，目前没有做出过激举动，我打算再钓一钓。”

    没记错的话，小圆是圣者阶段的巫蛊师，这种级别的人物，就算面对官方，自保能力还是有的......张元清发信息道：

    “有需求尽管开口。”

    虽然真到了那时候，超凡阶段的元始天尊有点不够看，但如果对方是官方组织，那元始天尊的身份就有用了。再说，有无痕大师罩着小圆，一般的势力很难威胁到她。

    所以张元清并不是太担忧。小圆：“好的。”

    张元清便没有再说话，谁知几分钟后，小圆阿姨发来一个【微笑】表情。张元清回复一个问号，对方却没有回应。

    什么意思？他有些不解。

    这时，张元清看到白虎卫的群里有人＠他，点开一看：

    【有凤来仪：＠元始天尊，你今天使用的分身，是咱们帮派仓库里的“镜花水月”吧，用干扰的手段很难影响洞察专精的斥候，你选择使用分身，非常聪明，你是个擅长利用道具的选手。】

    【有凤来仪：我替你列出八强选手的优缺点，以及该用什么道具进行克制了。前三之外，你都能在白虎卫的帮派仓库里找到合适的道具。但赵城隍、孙淼淼和土地公，帮派仓库里就没有对应的道具了，除非圣者级，但我不建议你使用。】

    圣者级的道具在使用上，违规和不违规的界限有点模糊。

    目前为止，没有谁使用圣者级的道具，张元清的稻草人，倒是到这个层次了，但属于辅助类。

    【小脑斧：容易被判违规，而且会被人诟病，觉得你胜之不武，到你这个名气，该注意名声了。】

    【灵钧：现在这情况看来，元始要进前三还是有点难的，我以为你是能进前三的，但看了这么多天的比赛，前三名选手的实力超出我的想象，感觉就算你使出那件道具，也很难赢。】他指的是红舞鞋。

    【七次郎：元始天尊如果运气不好，明天匹配到前三强，那就止步八强了，老大你怎么看＠傅青阳】

    【傅青阳：明天的比赛规则可能会改，我刚从长老那里得到消息，总部好像想把八强选手丢到高难度副本里，以养蛊模式决出前三名，目前在开会讨论中。】

    群里比较活跃的几个人，顿时大吃一惊。

    【七次郎：那岂不是今天超凡境界的插台赛就结束了？】

    【有凤来仪：呵，就我对总部的了解，开会至少三天，明儿没有擂台赛，改成休息。】

    【小脑斧：我觉得这样挺好，大型杀戮副本就是养蛊模式，总部可能是想让这场比赛更贴近杀戮副本，让八强选手尽早适应吧，侧面看出，总部有意重点培养八强选手。】

    【傅青阳：等总部给结果吧，如果是把他们丢副本里，元始或许能冲一冲冠军。不过，赵城隍今天你表现你也看到了，就那一招，你对上他的胜率就直接降到三成以下。＠元始天尊】【元始天尊：嗯！】

    换成副本的话，外部因素提升了，确实能提高我的胜率，但赵城隍那样的高手，也不是副本小白，而我和他都是夜游神，对他不利的因素，肯定对我也不利，还是难搞.......

    但为了后土靴，我还是不能放弃。

    张元清不想聊这些不愉快的东西，私聊了灵钧：

    “我问个事儿，有一个阿姨，突然就不理我了，你对付女人有经验，替我分析分析。”灵钧：“？？？”

    灵钧：“刑啊小子，口味挺重啊。”张元清：“那阿姨身段好脸蛋俏。”灵钧：“行啊小子，有前途啊。”

    元始天尊：“是这样，她近期遇到了点小危险，应该是小危险，刻意与我说了。我这会儿

    反应过来了，以她的性格，真有危险会直接求助，小事的话，她懒得说。所以应该是刻意跟我说的。”

    灵钧：“所以你怎么回答她的。”

    元始天尊：“有需求尽管开口。然后她发了一个微笑的表情，就没再理会我了。”灵钧：“你给我说说她的性格，我给你分析分析。”

    张元清便将小圆的性格，颇为仔细的说给灵钧。

    灵钧听完，顿时有种王者级选手观看青铜菜鸟瞎操作的痛心疾首，发了一串“流汗”表情

    “这种女人呢，心理防线很强，对谁都冷淡，但事实上，很渴望温暖的，所以对同伴很重视，而对一些追求者，她会下意识的拒绝、疏远，不分好坏的一棒子打死，杜绝可能性。”

    “应付这种女人，首先是要死缠烂打，但注意分寸，让她无奈，不能厌恶。随后，要了解她，观察她，找到她内心的柔软处，迅速出手，一击毙命，就像你今天对付过河卒那样。”

    元始天尊：“你这个比喻让我感觉怪怪的，然后呢。”

    灵钧：“然后她会对你产生好感，会观察你，考验你，暗搓搓的用一些小事情试探你，但绝对不会明说，很矫情。这个时候，你要是哪里做的不好，应对出错，她会迅速缩回去。”

    张元清恍然大悟，忙发信息：“该怎么补救？”

    灵钧：“她不是不让你去找吗，你就反其道而行之，最好悄悄去，一方面表现出尊重她的选择，另一方面表现出自己对她的在乎。你永远要记住，这种女人很矫情，却又渴望温暖和关心，所以“死缠烂打”对她们绝对有心，你说不要，你就真以为不要了，那才是煞笔。”

    “有道理有道理。”

    张元清发了一串【大佬接受我膜拜】的表情包。他接着又发信息问道：

    “我和一个姐姐关系卡壳很久了，她对我容忍度很高，也很亲近，但总感觉缺了一步，友达以上恋人未满。”

    灵钧：“你说的是关雅吧。”

    张元清发【大佬接受我膜拜】的表情包，掩饰内心的尴尬。

    灵钧：“没啥可尴尬的，我年轻的时候，渴望有两个红颜知己，一个叫林妹妹，一个叫宝姐姐，身边再有一个像晴雯这样的暖床丫头，最好再有一个叫秦可卿的少妇教我长大成人。小男生嘛，总会有这些想法，哪个二十出头的小男生要说自己不慕艾，那是在吹牛。”

    在灵钧看来，元始天尊就是典型的喜欢很多美女姐姐，但实际上连女朋友都没交过的直男。

    元始天尊虽然很会来事，擅长社交，但人际交往和交女朋友可不是一回事，后者讲究的事经验，没经验就是没经验。

    社牛和情场老手是两个概念。

    灵钧：“不过说实话，我并不建议你追求关雅，她可是斥候啊，你变心了，出轨了，根本瞒不过她的火眼睛金。关键是，你还打不过她。感情破裂的时候，你会被家暴的。”

    元始天尊：“.......”

    灵钧：“但既然你问了，我肯定要教你，关雅出身灵境世家，眼界很高，凡夫俗子她是看不上的。这方面你没问题，元始天尊的名声足够。”

    “她性格有点怪，说起荤话，连我都脸红尴尬吃不消，但你没问题，这点是你获取她好感的重要因素。据我分析，你和她关系陷入瓶颈的原因有三点。”

    “一，你们相识时间毕竟不长，她这种家世的女人，不会在短时间内和男人确认恋人关系

    “二，还是世家原因，她虽然叛逆，但知道自己的身份，择婿方面，家族肯定要插手，她可能觉得现在的你还不合适见家长，所以和你保持距离。”

    “三，你们还缺一点催化剂，比如来一场浪漫的告白，来一场生离死别的危机，来一场酒后乱性的放纵。”

    “明白了明白了......”张元清看的一愣一愣。灵钧：“还有吗？没有的话我吃饭了。”

    还有啊，还有止杀宫主呢.......元始天尊：“没了，感谢大佬。”张元清点击灵钧头像，把他的备注修改成：人生导师！

    傅家湾别墅。

    餐厅，傅青阳手拿刀叉，享用着丰盛的晚餐，目光望向桌对面，捧着手机，满脸笑意的灵钧。

    他皱了皱眉，淡淡道：

    “交往新女朋友了？不对，你的神色里带着满足，带着得意，带着一些阴暗的窃喜。女朋友不能让你的表情如此复杂。”

    灵钧放下手机，道：“能把我的理念、学术发扬光大，我当然得意，当然满足。”他叉了一块烤肉在嘴里咀嚼，道：“是元始天尊发信息请叫我一些事。”

    傅青阳表情淡然：“请教你怎么泡妞？”

    “不！”灵钧表情严肃：“请教我怎么当你的表姐夫。”

    吃过晚饭，张元清躺在床上翻看官方论坛的帖子，有一搭没一搭的找关雅聊天。偶尔搭理一下谢灵熙和女王。

    脑子里思索的是饭前傅青阳的话。

    总部如果真的调整比赛模式，那就不只是比拼武力了，还得考虑到环境因素、选手性格因素等等。

    接下来的目标很明确，搜集八强选手的性格、资料，对这些人的行为逻辑做一个侧写。“关雅和什长是斥候，明天找他们帮帮忙，总结一份八强名单的选手性格分析。”

    打定主意后，他关掉手机，缩进空调被。刺耳的手机铃声响了。

    来电人是傅青阳。

    “喂，百夫长？”张元清接通电话。

    “来傅家湾一趟，狗长老要见你。”傅青阳的声音冰冷的如同十二月的霜。“狗长老见我？”张元清疑惑道：“什么事。”

    以长老的身份地位，等闲是不会见人的，再说，有事儿的话，白天的擂台赛怎么不说。“带你见魔眼天王！”傅青阳道。

    PS：错字先更后改。


------------

第一百九十一章 见魔眼

    啊?魔眼要见我，狗长老还同意了?能不去吗……张元清吃了一惊，万万没料到魔眼的事都结束了，自己还会和他产生交集。那疯子给了他太深的心理阴影，说实话，张元清不想见他。

    "为什么要带我见魔眼天王?我不觉得自己和魔眼天王有什么深刻的交集。"张元清表达疑惑。魔眼天王来松海的目的是猎杀止杀宫主，元始天尊不过是个添头。

    魔眼没有对他"穷追不舍"的理由。傅青阳澹澹道∶"狗长老询问楚家灭门桉的细节，魔眼提了一个条件，指名道姓要见你。安全问题你可以放心，他被关押在动物园，一身技能被封。狗长老也会在旁看着。"指名道姓要见我?本天尊何德何能，能让魔眼大人如此看中张元清沉吟一下;"如果能保证我的安全，那我可以去见他。"楚家灭门细节吸引了他。

    宫主那个臭娘们，心心念念的就是楚家当年灭门的往事。

    疯批虽然经常戏弄他，但其实对他不错，有这样的机会，张元清觉得自己理当尝试。挂断电话，张元清戴上鸭舌帽和口罩，悄悄出门。

    四十分钟后，打车抵达傅家湾别墅外。一辆加长版的豪华车，早已等待在别墅小区门口。车门缓缓滑开，张元清快步靠近，钻入车厢。

    一身白色西装的傅青阳，扎着帅气的短马尾，面无表情的坐在真皮软椅上。"百夫长!"张元清打了声招呼，审视着车厢的豪华内饰。

    傅青阳的座驾有很多部，这辆是他为数不多了解价格的，落地价在七百到九百万之间。

    车载冰箱、宽大舒适的座椅、两张座椅间是一张小桌，摆着雪茄剪、喷枪式打火机、高肽杯等物，脚下铺着松软的毛毯，车窗都配了帘子，椅背靠下来，就是一张松软舒适的小床。英俊的富家大少爷，手里把玩着一根圆头平尾的雪茄，道∶"出发!"豪华座驾平稳起步、加速，丝滑到让人深亥感受到豪车和经济车的差距。

    傅青阳拿起小桌上的钻孔式雪茄剪，卡察剪开圆头，递了过来∶"来一根?"张元清摆摆手∶"我不抽烟，也不抽雪茄。"他不反感抽烟，只是觉得自己这佃年纪，撑死了为赋新词强说愁，还没到抽烟缓解苦闷的时候。

    唯一一次抽烟，是和寇北月从那个已经忘记了名字的治安大队长家里出来。

    傅青阳冷笑一声∶"不会抽雪茄，怎么当我傅家的女婿，当我傅青阳的表姐夫?""Ⅲ"这一刻，张元清不知道该用什么表情来面对傅青阳的冷笑，干脆就没有了表情。傅青阳咬着雪茄，面无表情看他。

    张元清心领神会，忙拿起小桌上的喷枪式打火机，给大老点上。傅青阳拿下雪茄，看着心腹马仔给自己点雪茄，缓缓道∶"关雅是有未婚夫的。

    低头点雪茄的张元清心里一沉，他把烟头变红的雪茄递了过去。傅青阳接过，一边吐出浓密的白烟，一边说∶"在灵境世家里，地位高相貌好的晚辈，通常都要接受家族的安排，用以前的话说，就是联姻。只有少数天资好的人，可以自己做主。"关雅本来有这样的机会，但她放弃了。相应的，她就要接受家族的安排，她母亲，也就是我姑姑，给她找了一个未婚夫。"张元清想了想，试探道∶"对方也是灵境世家的人?五行盟的内部的家族，还是乐师、学士家族?"傅青阳摇头∶"是国外的灵境世家，那个家族在"天罚者"组织里很有势力。"张元清这才想起，傅家是跨国大资本，在国内、海外拥有庞大的产业，而傅青阳和关雅的童年，半个少年是在国外度过。关雅就是混血，她的父母辈应该有一个外国人，因为作为表弟的傅青阳没有混血基因，所以爷爷辈的血统是正的。

    天罚者?张元清一边打算回头查查该组织，一边问道∶"关雅自己是什么态度。"傅青阳扫他一眼∶"自然是抗拒的，她要是对这桩婚事满意，还会跟你玩暖昧?"被人家表弟这么说，张元清顿时有些尴尬。"所以，要当我表姐夫还是有点难度的。傅青阳澹澹道。

    张元清装死不回应，心说他这算是什么态度，敲打我，让我别打他表姐的注意?还是提点我，让我多多努力?或者，他自己也很矛盾?

    不知不觉，豪车座驾驶离了市区，高楼大厦的密集度骤减，厂房数量渐增。

    在松海这地方，市区郊区都人满为患，区别它们的方式，是市区CBD区多，而郊区厂房扎堆。又开了半小时，这下连厂房都少了，高架和未开发的地带取代了居民楼和厂房。

    终于，豪华座驾在一座动物园门外停下。这座动物园有着老式电动门，大门口的售票处显得破旧日，一块立式大石写着"动物园"三个字，红漆都斑驳了。两人从车内出来，傅青阳站在大门口，望着幽暗寂静的动物园，道∶"进去之前，有几条规则你要注意，第一，不要说出"动物"两个字。第二，如果看到有兔子过来，千万不要理会。第三，如果有工作人员过来问话，你注意一下他的制服。"黑色制服的工作人员，不要回应，千万不要回应。蓝色制服的工作人员，你要说∶我很好，不需要帮助。"张元清先是一愣，继而明白了什么，迟疑道∶"这动物园是.…."傅青阳点头∶"是一件规则类道具，主宰层次的。白天的时候，它在沉睡，可以不用遵守规则，所以白天动物园会面向游客开放，黄昏后，所有人就必须离开。"主宰层次的规则类道具，差不多是灵境世界的天花板了吧，或者，逼近天花板了，话说回来，整个动物园都是一件道具吗.……张元清道∶"我记住了。"

    傅青阳走到电动门前，道∶"开门!"电动门居然真的启动了，缓缓滑开。

    傅青阳大步踏入园中，张元清忙抬脚跟上，就在他穿过电动门，进入动物园时，忽然感受到一股似有似无的窥探，自冥冥中的降下。他勐的停住脚步，抬头看去，夜空暗沉无光，辽阔高远，什么动静都没有。"怎么了?"傅青阳停下脚步，回眸看来。

    谁在注视我?应该不是错觉.……….张元清皱眉道∶"我感觉有人在窥视我。"他指了指天空。

    傅青阳闻言，抬眸看一眼天空，沉吟几秒，澹澹道∶"不用理会!"两人沿着宽敞的主干道前行，两侧是一盏盏昏黄的路灯，功率不大，且每根路灯之间距离有四五米，这导致功率不大的路灯只能在正下方投射出圆形光斑。路火灯和路火灯之间是幽静的黑暗。

    真是恐怖片的经典场景啊，不，比起主宰级规则类道具，灵异元素根本不算什么……张元清心里滴咕一声，傅青阳穿着白西装的挺拔背影，给了他巨大的安全感。这位公子哥冷静、强大，永远都那么的自信。

    走了约莫五分钟，前方出现一条岔道，立着一个牌子。牌子上面画着狮子的模样。

    傅青阳转入岔道口，在前头领路。张元清跟着走入通往狮子园的岔道，就在这时，身后忽然传来一声飘忽的声音;"请

    问，你需要帮助吗?"

    张元清回头看去，路灯的光晕里，站着一个穿黑色制服的身影，戴着鸭舌帽，帽檐投下的阴影挡住了面孔。黑色制服的员工，不能回应……张元清迅速回头，加快步伐跟上傅青阳。

    见张元清不回应自己，路灯下的那道身影急了，连忙追了上来，声音愈发缥缈，质问到∶"请问，你需要帮助吗?"在听到黑色制服员工追来的脚步声时，张元清差点就要逃跑，但牢记傅青阳的指示，强迫自己冷静，不去回应，不予理会。那脚步声越来越近，即将抵达身后时，又诡异消失了。

    走了?张元清暗暗松口气，突然，耳边再次传来一阵低语∶"你来啦，你终于来看我啦~"谁在说话?张元清嵴背一寒，浑身肌肉应激绷紧，他不动声色的扫视四周，路灯昏暗，植被和假山的轮廓潜伏在黑暗里，寂寂无声。走在前方的傅青阳澹澹道∶不要乱看，继续走!"张元清深吸一口气，摒除所有杂念，紧紧跟在傅青阳身后，好在接下来没有再发生奇怪的事。

    几分钟后，两人来到狮子园，隔着高高的铁栅栏，张元清看见宽敞的园里只有一头白色的狮子，慵懒的卧在中央的高台上。它体型矫健修长，白色的鬃毛异常漂亮，自有一股草原之王的威风。

    白色雄狮目光幽深，隔着铁栅栏，静静的看着两名"游客"。

    张元清在狮子园旁边的一件囚室里，见到了魔眼天王，他包容在一株长在室内的樟树里，双手双脚以及下半身，彷佛长进了树里。这颗樟树不高，主干却极为粗壮、虬结，茂盛的枝叶间垂下一条条藤蔓。

    树下蹲坐着一只卷毛泰迪。

    看到元始天尊进来，魔眼天王眼睛一亮。

    PS∶错字先更后改。


------------

第一百九十二章 意想不到的名字

    "长老!"张元清行礼问候。

    狗长老微微颔首，保持着蹲坐姿态，望向封印在树中的魔眼，道∶"你要见的人已经来了，希望你能履行自己的承诺。"

    魔眼天王看着张元清，挑起嘴角，满脸愉悦∶"我要和元始天尊单独对话。"狗长老摇头道∶"你知道这毫无意义。"

    在动物园里，植物就是他的眼睛和耳朵。魔眼天王咧嘴∶"本座只是不喜欢在说话的时候，身边有杂鱼。"杂鱼傅青阳，挑了挑眉头。

    狗长老略作沉吟，看向张元清，道∶"不管他说什么，你千万不能摘掉他额头的带子。"张元清不太放心的问道∶"蛊惑之妖的双眼也能释放技能。""不用担心，他的能力被封印了，与常人无异。"狗长老说完，带着傅青阳离开。囚室里顿时只剩张元清和魔眼两人，只露出上身和脑袋的魔眼天王，微笑道∶

    "又见面，元始天尊!"

    "事实上，我并不想再见到你。"张元清面无表情，语气低沉∶"有话就说吧，魔眼天王，虽然我觉得咱们没什么好说的。"魔眼天王保持着阳光灿烂的笑容∶

    "最初我只是想顺手抹去你这只蝼蚁，替李显宗复仇，李显宗这个人呢，虽然残忍好斗，嗜杀成性，但他有一个让我赏识的优点，相比起大部分蛊惑之妖，他的底线稍稍高一些。"所以我打算把他培养成得力助手，助我清洗世界，可惜被你杀了。当然，你是在替天行道，这点我不否认。"

    咱们能不说废话，直入正题吗………张元清心里吐槽。魔眼天王继续说道∶

    "你知道我杀人要讲规矩的，从不杀无罪之人，所以来松海后，我命人调查了你的犯罪纪录。可惜，你从未做过任何触发法律的事，没有贪赃枉法，没有滥用职权，没有奸淫妇女，没有杀害无辜，我实在找不到杀你的理由。"

    ……张元清绷不住了，提醒道∶"天王，你觉得，有没有这样一种可能，我只是没有来得及做这些。"魔眼天王点点头∶

    "我的下属提醒我了，可你怎么解释铜雀楼案件呢，你在这件案子里的收益和风险不成正比，是什么促使你冒着生命危险捣毁了铜雀楼?"不用回答我，你问问自己的心就够了。"

    张元清无言以对，无奈道∶"你要我来见你，到底想说什么?想做什么?"魔眼天王答非所问，叹息道∶

    "我这一生非常失败，年幼时挣扎求生，命如草芥，年少时对那些贪赃枉法的官员无能狂怒，对那些欺凌弱小的恶徒唯唯诺诺。"等我成为蛊惑之妖后，面对的，恰恰是最憎恶的那群人。我有时候忍他们忍的很辛苦，偏偏无能为力。

    "我想清洗世间的罪恶，以杀止杀，以暴制暴，守序的那群人说我偏激，是疯子，罪该万死。邪恶阵营的人说我脑子有病。"难道不是吗……张元清默默听着。

    "好不容易找到一个李显宗，也算将就的有了同伴。直到我了解了你……."魔眼天王眼神忽然炙热，道∶

    "元始天尊，遵纪守法的人有很多，但愿意为道义豁出命的凤毛麟角，而愿意为道义豁出命，又具备这侗能力的，且拥有强大潜力的，你是我见过的唯一。"元始天尊，跟随我，与我一同清洗世界吧，这个世界病了，它需要医治。"

    大半夜找到过来，就为了策反我?听到这里，张元清既觉得荒诞，又觉得这就是魔眼会干出的事儿。

    他很像嘲讽对方神经病，可看着魔眼振奋的神色，认真的眼睛，说起清洗世界时，那殉道者一般的狂热。张元清沉默了。

    这样的人或许是个神经病，或者该死，但不应该被嘲讽。张元清想了想，道∶

    "魔眼天王，我和你的理念不一样，我外公曾经说过，十个官员九个贪，剩下一个贪够了。当官的，在体制里的，开公司的，在大企业当领导的……但凡手里有权的，谁会不贪呢，谁会不为己谋私呢。"贪才是人的本性，不贪，反而是违背人性。这世上的圣母只存在于网络里，现实里个个都恨不得全天下的好处都归他。"所以，我们要正视人类的本性，正视那些阴暗面。惩恶扬善的同时，也要学会和光同尘。

    "你的理念太偏激了，你所理想中的世界，是清洗世界吗?不，是屠尽全人类。"所以呢?"魔眼盯着他。

    "所以我不可能和你成为一路人。"张元清沉声道。魔眼天王沉默，隔了许久，他才缓慢开口∶

    "我明白你的想法了，那么，元始天尊，我要诅咒你，有朝一日，当你见识到人性的阴暗，当你的冤屈无法伸张，当公义被强权所迫，当弱者沦为羔羊，我诅咒你，变得跟我一样。"低沉的声音里，张元清心口猛的一痛，仿佛有一只无形的手，狠狠攥住心脏。

    "休咻!

    当是时，两根藤蔓窜了过来，缠住张元清，散发出柔和但强盛的碧绿光晕。几秒后，藤蔓缩回，樟树主干内，传出狗长老凝重的声音∶

    "没有诅咒，也不是蛊惑，魔眼，你做了什么?"魔眼笑容灿烂∶"我什么都没做，我的话，只对理念相同的人有用。"

    他深深望向张元清，咧嘴笑道∶"我的目的已经达成，元始天尊，你终将与我，走在相同的路上。"+!张元清二话不说，召唤出伏魔杵，对着大腿狠狠扎下。

    煊赫的金光爆发，他的瞳孔亮起灿灿金光。下一刻，金光散去，张元清满脸疑惑，狗长老没说错，他没有被诅咒，没有被蛊惑，身体和灵魂没有受到任何外来的负面影响。魔眼的那番话，仿佛只是普通的宣言，没有实际意义。

    但我的心为什么会痛?张元清喃喃自语。"不要耍这些小聪明，"狗长老略带不悦的语气传来∶"魔眼，你该完成自己的承诺。"

    "当然!"魔眼挑起嘴角，满脸愉悦∶"本座说话算话，我会把知道的，楚家灭门案的信息告诉你。"顿了顿，他说道∶

    "当年率教众灭楚家的，是灭绝和鬼刀，他们是奉了修罗的命令。""居然是修罗?"狗长老语气变得愕然，"修罗为什么要灭楚家?"

    修罗是邪恶职业最强者，也被邪恶职业吹捧为灵境第一行者，此人隐世多年，鲜少出现。楚家固然是灵境世家，但要说修罗指名道姓的灭楚家，完全不合理。

    魔眼"嘿"道∶"当然是暗夜玫瑰要灭楚家，暗夜玫瑰真正的目的，是要夺取楚家那件规则类道具，它有什么作用，不用我多说吧。"狗长老沉默许久，问道;"复活.暗夜玫瑰要复活谁?"

    不等魔眼回复，狗长老想明白了;"复活暗夜玫瑰的首领………他明白了，难怪魔眼说，楚家灭门前，暗夜玫瑰是没有首领的。

    当时的暗夜玫瑰尚未壮大，不足以覆灭楚家，因此和兵主教合谋，可是，如果仅仅这样，暗夜玫瑰只要联系上天王级高层就可。修罗怎么会管这些事?更别说亲自下达命令。

    "修罗会在意这些小事?"狗长老不解道。魔眼天王说道∶

    "这不是小事，你要知道，暗夜玫瑰首领是夜游神啊，狗东西，以你的身份、权限，应该知道光明罗盘的预言，至少也听说过。我不知道光明罗盘的预言，只能告诉你，暗夜玫瑰的大护法与修罗达成了某个协议。

    "修罗把赌注，压在了暗夜玫瑰首领身上。"光明罗盘的预言?张元清表面懵懂平静，内心实则翻江倒海。

    上一次听到光明罗盘的预言，还是在魔君的音频里，出自那位身份神秘的虚空职业。

    光明罗盘的预言，涉及到了暗夜玫瑰和修罗?连号称邪恶组织最强者的修罗都这么在意……修罗灭楚家是为了帮暗夜玫瑰复活他们的首领，这也等于投资暗夜玫瑰了…而美神协会，那位虚空职业的神秘强者，也投资了魔君.….

    不知道夜游神这个职业.到底隐藏着神秘秘密………张元清脑子里念头纷呈，闪过各种各样的想法。囚室内陷入漫长的静谧，久到张元清以为狗长老打瞌睡时，树干内传出了狗长老的嗓音∶

    "我明白了，元始，你先离开吧。"

    呼……张元清如释重负，没有立刻离去，而是说道∶

    "长老，我感觉魔眼的话有古怪，这趟来亏了，我申请补偿。"

    "可你没有受到诅咒和蛊惑……算了，你想要什么?"狗长老这会儿没心情掰扯。"我想把这些情报告诉止杀宫主。"

    "可以!"

    张元清开心的转身离去。

    推开囚室的门，傅青阳就立于路边的路灯下，身姿挺拔，面无表情，真正做到了站如松。见他出来，傅青阳微微颔首，转身便走。

    张元清顺势跟上，把刚才魔眼的话，原原本本的告知傅青阳。傅青阳放慢步伐，听的非常仔细，待他说完，沉声道∶

    "没得到狗长老的允许，你就这么轻易把如此重要的情报告诉我?"

    张元清神色严肃∶"一日是白虎卫，终身是白虎卫，属下生是百夫长的人，死是百夫长的鬼。"傅青阳斜他一眼∶"不至于!"

    旋即补充道∶"但这份觉悟我很满意，嗯，分配给你的房子规格，提升五百万。"真豪啊，那我就有两千五百万的房子规格了……张元清心情顿时明媚起来。

    傅青阳低声自语;"光明罗盘的预言….张元清耳尖，问道∶

    "百夫长知道吗?"

    傅青阳收回思绪，思索几秒∶

    "我不知道，但你今天的话，让我想起了儿

    时的一桩旧事，大概在二十年前，白虎兵众的元帅因为一场意外身殒，那段时间，傅家的长辈们颇为惊慌，生怕白虎兵众的影响力下降，沦为二流势力。"我曾无意中听到了"光明罗盘"这件东西，但当时懵懂无知，没放在心上。"

    哦，这事儿我知道，白虎兵众的元帅就是那场动乱里死的，五行盟因此成立…张元清没能从傅青阳口中打探到预言内容，颇为失望。十几分钟后，两人离开岔道，回到主干道，朝动物园大门口行去。

    就在两人快要走出动物园大门时，张元清脊背一寒，那股冥冥之中降临的注视感，再次袭来。又是这种感觉，谁在窥探我?张元清忍不住加快脚步。

    "你终于来看我啦..…"

    耳畔，再次回荡起缥缈的低语。

    又是这个声音!张元清一边加快脚步，一边低声说∶"百夫长，你有听见什么声音吗。"

    "没有!"傅青阳脸色冷峻的目视前方，"记住我说的话，不要理会。"说着，永远自信的傅青阳也加快了步伐，似乎想尽快离开这里。

    低语声还在继续∶

    "你终于来看我了吗，张子真"

    张元清身体一僵，霍然停步。

    张子真，是他父亲的名字!PS∶错字先更后改。


------------

第一百九十三章 父亲是灵境行者

    幻听了?

    张元清脸色僵硬的立于原地，第一反应是自己出现幻听，耳畔的低语不是真实，而是自己受到某种力量的影响产生幻听。毕竟父亲的名字不可能被外人知晓，所以可能性最大的是，耳畔的低语源自他的内心。

    可为什么会是父亲的名字，如果是类似幻术的力量影响了我，那引动的必定是我内心深处最渴望的东西.我并不渴望父爱，对死去多年的父亲只剩模湖的印象…·…张元清疑惑不解之际，前方的傅青阳察觉到他的异常，语气异常严肃，道∶"不要停下来，走!

    百夫长的声音里蕴含让人信服的力量，张元清头脑一清，杂念顿消。

    他屏息凝神，不去管耳边的低语，大步跟上白西装背影，走向动物园大门。

    "张子真，你又要走，你这个背信弃义的小人…"

    耳畔的低语忽地凄厉、哀怨，如同被人抛弃的怨妇。

    张元清绷紧神经，默念"心若冰清天塌不惊"加快步伐，终于跟着傅青阳踏出动物园大门。顿时，耳畔的低语消失了。

    张元清不敢停留，不敢回头，直奔豪华座驾，等车子发动，驶出很远，他才敢回头看。夜幕沉沉，动物园的轮廓在黑暗中若隐若现，幽静诡异。"呼!

    张元清如释重负的吐出一口气，心说狗长老的动物园也太邪乎了吧?

    傅青阳端坐在宽大的软椅上，目光略带几分惊奇，几分凝重，道∶"你听到了什么?"张元清措辞一下，"一个不该被提及的名字，百夫长，我怀疑自己中幻术了。就是不知道是什么人对我施展了幻术。"傅青阳捻起抽了半根的雪茄，自己点上，吐着浓郁的白烟，道∶"幻术的基础是引爆情绪，针对的是人心最薄弱之处，你听到的那个名字，是你的心灵破绽?

    幻术师的核心能力，其实是对目标情绪的牵引和撩拨，能一眼看目标内心的弱点，因此圣者级的幻术师（掌梦使）又被称为心魔。

    张元清表情凝固了一下，缓缓摇头。

    傅青阳吞吐着白烟∶"那就不是幻术了。"不是幻术…张元清心里的疑惑被验证，却一点也开心不起来，声音低沉道∶"如果我听到的声音不是幻术，那，那是谁在对我说话?莫非刚才周围隐藏着动物园的工作人员，或者某个动物?"傅青阳再次否定了他∶"不，刚才周围什么都没有。"这是一倜斥候的判断。

    张元清陷入沉默，傅青阳用力吸了一口雪茄，强势过肺，吐出绵密的白烟，道∶"排除了工作人员和动物，再排除狗长老，说话的是谁，其实很明显了。他看着张元清，语气鲜有的低沉∶"动物园是规则类道具，拥有自我意识的道具。"话说到这份上，张元清不可能听不懂。在我耳边低语的是"动物园"本身?它认识我爸?

    我爸是·…灵境行者?!

    张元清低下头，掩饰自己略显扭曲的表情。

    这个结论给他带来了巨大的震撼，一时间难以接受。

    如果我爸是灵境行者，那他当年就不是死于车祸，灵境行者怎么可能死的如此憋屈…动物园认识他，他生前和动物园有一段渊源，没准是这件规则类道具的前任主人?

    那他的层次必然很高动物园在我耳边的低语，明显是把我当成了我爸，它认错人了?它是通过什么判断我是张子真?相貌?气息?血脉?角色卡?

    相貌首先排除，我和我爸长的不可能一模一样，角色卡是摩君的.魔君和我爸不是同一时期的人，是血脉吗?

    动物园是木妖职业的道具，木妖掌繁衍、生命相关能力，以血脉断人倒是合理…张元清思路越来越清晰，同时，他想到了自己找不出病症的头疼，见到比尔先生后，才了解到病因是灵魂受到了创伤。可问题是，他一个凡夫俗子，他的世界和灵境行者的世界，是两条不相交的平行线，何德何能受这种伤?现在他明白了。

    虽然依旧不知道受伤的原因，但至少说明他和灵境世界不是毫不相干的，他的家庭背景里，有位灵境行者。

    那我妈呢，她也是灵境行者?

    张元清回想起自己突发怪病时，母亲焦虑不安又束手无策的模样，如果她是灵境行者，不会表现的那么焦虑和慌荒张。但她很快就替我寻来了治疗灵魂创伤的药力，说明她是有路子的所以她虽然不是灵境行者，但知道灵境行者的存在，甚至结交了一些人脉…·.

    张元清通过串联细节，一点点拼凑出了事情的脉络。另外，他突然想到，狗长老作为动物园的现任主人，会不会和父亲有什么瓜葛?

    "百夫长!"张元清收回思绪，"狗长老是怎么得到这件规则类道具的?规则类道具是不是主宰人均一件?"傅青阳弹了弹雪茄灰，对心腹下属的问题向来有问必答∶"长老的信息，不是我能查的。至于人均一件这种事…傅青阳看他一眼。

    张元清从百夫长那平澹而不平庸的王之蔑视里，找到了答桉。

    豪华座驾继续行驶着，半途，张元清给小绿茶发了一条信息，约止杀宫主在老地方见面。

    然后问傅青阳要了一根雪茄，也不抽，夹在手里.默默发呆.等雪茄快灭的时候，才吸一口凌晨四点的街头，张元清戴着口罩，鸭舌帽，脚步声寂寥回荡。

    治安署街对面咖啡馆的大门敞开，明亮的灯光透过落地窗投在街边，成为这条街道唯一营业的店面。

    张元清轻车熟路的推开咖啡馆的门，看见了站在前台的红裙倩影。

    她专心致志的煮着咖啡，柔声道∶"你去边上坐会儿，等我几分钟。"这话听着如此耳熟……张元清滴咕一声，随便挑了一张桌子坐下。

    不多时，止杀宫主捧着两杯咖啡过来，她把咖啡放在桌面，托腮凝望，笑吟吟道∶"你找我的频率越来越高了，是不是想我了?"

    她怎么总喜欢撩我…张元清端起杯子，喝一口咖啡，眉头顿时皱起。

    "纯咖?"他最讨厌喝纯咖啡，除了苦就是酸。止杀宫主露出狡黠笑容。张元清叹了口气，道∶"宫主，你就像我喝的这杯咖啡。"什么意思?"止杀宫主眸子一转，笑吟吟道∶"虽然苦涩，但充满了吸引力?""不，是既不甜又没奶!"张元清铺垫完毕，语出伤人，趁机报复。

    止杀宫主扬起的嘴角，一下子僵住，面具底下的眸子瞪他。张元清话锋一转，沉声道∶"我今晚去见魔眼了，狗长老逼问他楚家灭门桉的内幕，他指名道姓见我。"他敢作死嘲讽疯批，是有底气的。

    果然，止杀宫主立刻忘了咖啡的事儿，呼吸突变急促，身子勐的前倾，明眸死死盯着张元清，道∶"有什么收获?"张元清很少见她如此失态，正色道∶

    "带头灭楚家的是鬼刀天王和灭绝天王，修罗亲自下的命令。"修罗…"止杀宫主思考片刻，缓缓摇头∶"楚家与兵主教一南一北，无恩无怨，只是阵营对立的话，不足以让修罗亲自下达屠杀楚家的命令。

    张元清当即把魔眼天王的说辞，转述了一遍。

    止杀宫主如同一座凋塑，许久未动，好一会儿才低声道∶"原来如此…"她抬眸，望着张元清，盈盈眼波里闪烁着异样的情绪，轻声道∶"谢谢，你替我解开了多年的心结了。"楚家灭门桉的原因，一直是她内心无法解开的结，时隔二十余年，她终于明白了前因后果。张元清道∶"宫主要找暗夜玫瑰复仇，就得知道敌人是谁。你了解那件规则类道具的属性吗?"止杀宫主端起茶杯，红唇抿住洁白杯沿，小小喝了一口她放下茶杯，回忆道∶我没有亲自查看过那件道具的属性，但带我逃来松海的族人告诉过我，那件道具能起死回生，不管是灵魂湮灭，还是粉身碎骨，它都能复活。"它的名字叫母神子宫'，是乐师职业最顶尖的规则类道具之一使用它必须满足两个条件，一，必须事先准备好复活者的血液，必须是充满活性的血液，分量也有要求，不是简单的一滴血就可以，但具体需要多少，我不清楚。"二，需要复活者的一名子嗣，或挚爱之人作为献祭，等价交换。

    "只要达成这两个条件，触发道具规则，复活者就能从母神子宫'中重新孕育，谁都无法阻挡，包括灵境。""它也有一个限制，一旦从母神子宫中复活，就永远无法使用它了，一个人只有一次机会，就像没人能回到母亲的肚子里再来一次。张元清默默听完，道∶"充满活性的血液是什么意思?"

    止杀宫主解释道∶

    "灵境行者死后，会回归灵境，指的是一切能力被灵境收回.所以，生前和死后的血液是不一样的。死后的血液，无法复活身为灵境行者的肉身。

    "充满活性的血液，你可以理解为，必须是生前的血液。"张元清点点头∶"基于道具的使用规则，是不是可以推测出，暗夜玫瑰的首领已经预料到了自己的死亡，所以提前做好部署。""这是必然的。"止杀宫主蹙眉道∶"你想说什么?"张元清侃侃而谈∶"从光明罗盘的预言里，我们不难得知，修罗选择投资暗夜玫瑰首领，而那是在二十一年前。

    "当时的暗夜玫瑰首领，必然具备一定的等级和江湖地位，修罗不可能投资臭鱼烂虾。那么，我们只要查一查，二十年前，乃至三十年前，有哪些名声鹊起的高等级夜游神，是不是就可以通过排除法，锁定暗夜玫瑰首领的身份?"止杀宫主眼睛霍然亮起，语气颇为兴奋的补充∶"太一门作为当世最大的夜游神组织，民间也好，官方也好，只要是天赋异禀的夜游神，他们肯定会注意到，并登记在册。"通过这条线，我们可以进一步锁定暗夜玫瑰首领的身份。她忽地蹙眉∶"只是太一门和五行盟虽同为官方组织，却不是一条心的。你通过五行盟去查这件事，会被他们注意到"到时候，说不定太一门随便给一些没价值的资料敷衍了事，然后自己暗中调查起来。

    这便给人做了嫁衣。

    当然，太一门去查也没问题，只是多半不会把情报透露给他们。

    除非能在太一门里发展一位下线!张元清一时间也没什么好办法，道∶"此事从长计议。'

    止杀宫主微微颔首∶"你现在最重要的是擂台赛，不用把精力放在这些地方。'顿了顿，她忽然问道∶"魔眼天王见你必有目的，你刚才没说。"

    张元清眼神闪躲，不与她对视。止杀宫主心里一沉，蹙眉道∶"说!"张元清一脸无奈的说道∶

    他见我确实有目的，他给我下了诅咒，诅咒我会变的跟他一样。狗长老事后检查过我的身体，但没能找出诅咒藏在哪里，话音落下，肩膀就被止杀宫主按住，旋即皮肤一阵刺痛，侧头看去，只见宫主莹白小手见，爬出无数蠕动的红线，寄生虫般钻入他的身体。

    俄顷，红线缩回宫主体内，她松开手掌，咬牙道∶

    "果然找不出异常……·这个魔眼，死不足惜，你不该见他。张元清神色郑重∶"事关宫主心结，我认为冒险是值得的。止杀宫主愣了一下。见她愣愣发呆，张元清适可而止，起身道∶"诅咒的事不用担心，走一步看一步便是。宫主，我先走了。

    不等她回应，张元清迈开步伐，走出咖啡馆。前行一段距离后，他回头看去，发现咖啡馆的灯还亮着，不像前几次，他一离开，咖啡馆的灯就熄了。

    "最后那波操作还行，既邀了功，又不适可而止，留下她慢慢品味，灵钧虽然是垃圾，但对付女人的手段确实高超。""我能明显感觉到，她对我的态度变好了·…张元清渐行渐远。

    次日九点，他准时打开官方论坛，查看消息。

    有凤来仪说得没错，今天的擂台赛果然取消了，官方在论坛发了告示∶#由于近期赛事调整，今日擂台赛取消#看来总部真的打算调整比赛模式了…·张元清不忧反喜，对他来说，这是好事儿。

    打架单挑他不敢说，要论下副本，张元清信心还是很大的。

    【白龙∶我听袁廷说，官方打算把八强选手丢到副本里，目前在讨论什么难度等级的副本合适。

    【请叫我女王∶啊，我昨天就听说了，但不敢确定。连太一门的大喇叭都这么说，那多半是真的。这下好了，元始天尊肯定能得第一。】

    【来日方长∶@请叫我女王，你说有没有一种可能，其他七名选手联合起来，先把元始天尊给淘汰了。1这个来日方长总是唱衰我但每次说的话都很有几分道理，能进八强的选手都是聪明人，副本也不是擂台赛，指望他们公平公正是不可能的，我确实要提防一下

    张元清刷了一会儿评论，退出论坛，既然今天不用打擂台赛，那就找点事情做做。

    他在找小圆和找母亲两个选项间，迟疑很久。我爸如果真是灵境行者，那她就瞒了我很多事，也可以理解，毕竟灵境行者的存在属于超自然现象，本身就不好解释。再说我之前是普通大学生，说了有什么意义?

    如果告诉她.我已经成为灵境行者，她或许会距我坦白当年的往事，告诉我头疼的毛病是怎么来的。

    这种事最好还是等她回过后当面谈，万一电话里谈的不愉快，直接挂了，我拿她一点办法都没有，而且当面谈，我能借助洞察者眼镜观察她张元清选择了去见小圆。

    遵循人生导师给出的建议，增进和小圆阿姨关系的同时，了解一下她到底遇到了什么麻烦。

    无痕宾馆，强劲的冷风吹拂。

    小圆挺直腰杆站在前台，明艳的脸庞没有表情，冷冷冰冰，丝毫没有迎来送往的热忱微笑。

    一早上的时间，宾馆只迎来了两批客人，其中一批开的还是钟点房。生意颇为惨澹。

    宾馆的选址有两大讲究，一是地段所处的商圈属性，二是交通便利程度。

    机场、高铁站、旅游景点、商业中心，学校附近等，就符合以上两种。

    无痕宾馆处在郊区，是小宾馆，自身的定位是面向中低层客人，前些年附近有几座工厂。有工厂就有流量。生意还算不错。

    但是从去年开始，经济环境不景气，宾馆边上的几家工厂陆续倒闭关门，周围一下子冷清了。

    无事可做的小圆拿起手机，点开元始天尊的头像，输入信息∶"今天匹配到的对手是谁?"她想了想，把信息删了，面无表情关闭手机。

    这时，宾馆的玻璃门被推开，门口却空无一人。有一个看不见的人进来了。PS∶错字先更后改。


------------

章推！《国民法医》

推荐一本好朋友的书，志鸟村的《国民法医》，法医题材，刑侦类，他的上本书是《大医凌然》。

    质量有保障，好看！

    喜欢这类题材的不要错过，值得一看。

    7月1号上架。
------------

第一百九十四章 S级副本？

    看见自行打开，自行关上的玻璃门，小圆眉梢一挑，抬手在虚空中抓出一根细竹管，轻轻一吹。

    一股甜腻无色的气息，迅速在宾馆大堂蔓延。

    “噗通......”

    一道人影摔了出来，摔在距离前台三米处的地面，那人戴着鸭舌帽和口罩，手脚软绵无力的挣扎几下，努力想起身，但做不到。

    小圆冷笑道：“鬼鬼祟祟！”

    她继而蹙眉，不悦道：“我与你说过，近期不要来宾馆，我的话是耳边风？”

    就算看不到脸，小圆也能根据身高、提醒，一眼认出元始天尊。

    她有些生气，生气这家伙自作主张，生气他做事不动脑子，听不进人话。

    张元清挣扎几下，见无法起身，干脆躺尸，回答起她的问题，

    用低沉严肃的语气，正色道：

    “我不放心你，虽然以我的等级和能力，真遇到能威胁你的强敌，只有送死的份，但我还是想来看看，不然寝食难安。”

    小圆的表情明显愣了一下。

    张元清继续道：“可你都说了不让我来，也不告诉我发生了什么事，你的性子我知道，不想说的事，问了也没用，所以我就偷偷来了。”

    他一脸委屈的说，“反倒是你，还没见着我人，就把我毒翻了。”

    他担心我，明知道真有危险也很难帮上忙，但还是偷偷来了........小圆目光突然垂下，睫毛一阵颤动，冷哼道：

    “我能有什么事，无痕大师坐镇宾馆，你们官方的长老也不敢轻易造次。他虽然不宜出手，不能杀生，但真有危险，带我离开还是能做到的。”

    语气很傲娇，冷艳的表情却迅速柔和下来。

    她态度转变的好快，灵钧那垃圾分析的没错，小圆属于外表各种高冷傲娇，其实心很软的类型，且渴望关怀.......张元清见状，就知道计策生效了。

    灵钧说过，这种类型的阿姨，表情管理能力很强，是不会让自己表现出感动情绪的，所以要更进一步的试探.....张元清叫道：

    “小圆阿姨这是什么毒？好强，我浑身都没力了。”

    小圆美眸俯视，淡淡道：

    “麻痹毒素，等着吧，十分钟后自解！”

    张元清大吃一惊：“咦？只是麻痹毒素么，这不对啊.......”

    小圆皱了皱眉：“哪里不对。”

    张元清道：“我感觉浑身燥热，欲火焚身，小圆阿姨，你是不是给我下春药了，事不宜迟，咱们赶紧去房间里解毒。”

    .......小圆“呵”了一声，不予理会。

    没有生气？她不反感我在她面前说一些过线的荤话！张元清心里一喜，按照灵钧的说法，当一个女人不反感你说荤段子的时候，就说明她对你的包容度已经大到可以在言语上调戏了。

    这是很亲近的朋友才有的待遇。

    十分钟后，张元清手脚恢复气力，从冰凉的地砖起身，拍着屁股绕过前台，堂而皇之的躺在小圆休息的软椅上。

    整个过程里，小圆什么也没说，默认了他的行为。

    张元清没有再插科打诨，望着小圆的背影，正色道：

    “知道是谁跟踪你吗？最近有接触过什么人？有逮住跟踪者吗。”

    小圆没有回头，望着宾馆门口，道：

    “近期只做过两件事，一件是帮你猎杀蛊惑之妖，另一件是去了兵主教开设的黑市。跟踪者非常谨慎，察觉到被我发现后，就立刻放弃了。”

    跟踪她的人，要么是金山市分部的灵境行者，要么是兵主教......张元清沉吟着。

    小圆又道：“对了，魔眼天王被俘虏后，黑市来了一位新的管理，再次启动了对你的调查。但根据我的观察，他对你和止杀宫主的调查并不热衷，应该只是想调查魔眼天王的下落吧。”

    张元清颔首：“无所谓，只要不是天王级的强者寻找我，其他人可以无视。”

    以元始天尊今时今日的名气、地位，暗中觊觎他的邪恶职业不要太多，习惯就好。

    他接着说道：

    “金山市分部那边，我会去打探的。至于兵主教，你最近就不要去黑市了，虽然幕后之人只是派人跟踪，没有多余的动作，但咱们不得不防。

    “这么一直防着也不是个事儿，过段时间，如果你有被跟踪的感觉，我们就得处理此事了。”

    小圆依旧背对着他：

    “嗯。

    “今天不打比赛？”

    张元清：“不知道，管他呢，比赛哪有小圆阿姨重要。”

    “呵！”小圆嘲笑一声：“以你的实力，八强差不多是极限，再往下难了，到此为止也挺好。”

    “哼，拙劣的激将法，看我给你拿個冠军过来。”

    “不是激将法，你应该清楚你的极限。”

    “小圆阿姨，你一点都不贤惠，你应该知道一个贤妻良母在这种时候该怎么给男人鼓气加油吧，唉，这地方没法待了，我走了。”

    “怎么还不滚？”

    “大发慈悲，多陪陪你。”

    ........

    酒吧一条街。

    街角的酒吧，店门紧闭。

    酒吧内部的空间非常宽广，墙壁打通，制造出堪比大堂的空间。

    大堂中心是一座清澈的水池，池边有一张直径四米的圆形水床，衣着暴露的女人们，有的蜷曲身体在床上沉睡，有的在水池里嬉戏。

    池边的长桌摆放丰盛的佳肴和水果，这些食物不管有没有吃完，两小时都要更换一次。

    皮肤黝黑，身形枯瘦的色欲神将，懒洋洋的靠在软椅上，左右各有两位美人替他揉捏肩膀，脚边又有两位美人替他按捏大腿。

    再有一位美人替他剥葡萄，喂瓜果。

    色欲神将一心效仿纣王，无论走到哪里，都布置出符合酒池肉林标准的居所。

    他很喜欢松海，超一线城市汇聚了全国五湖四海的女子，从事各行各业，燕瘦环肥，兼具各地美人的特色。

    她们刚来的时候，个个抵死不从，但在色欲神将的“蛊惑”下，很快就认可了自己是“妃子”、“妾室”、“奴隶”等身份，全心全意的伺候色欲神将。

    但色欲神将并不迷恋这些女人，他满脑子都是那位成熟女郎的倩影。

    作为蛊惑之妖，色欲神将并不嗜杀，只对狩猎美貌女性有着强烈的执念。

    “咚咚！”

    棕色的双开木门响了一下，候立于门口的泳装女人，就像迎宾女郎那样，打开了门。

    一名穿黑色背心的壮汉，踏着红毯，进入大厅。

    他微微垂眸，不去看厅内身段美妙的莺莺燕燕，径直来到色欲神将身前，垂眸躬身：

    “神将，那个女人的地址已经查到了，在金山市的无痕宾馆。

    “另外，属下还打探到，她曾经跟随灵能会的血燕子，就是石井农家乐的老板。后来因为理念不合，退出了灵能会。

    “原本灵能会是要追杀她的，但血燕子保下了她。”

    色欲神将闭目养神：“理念不合？”

    黑背心壮汉保持着垂眸姿态，道：

    “据说，那女人非常有道德感，认为善恶由心，而非职业，拒绝做恶事，常与灵能会成员冲突。”

    色欲神将睁开了眼睛，双眸绽放光彩：

    “拥有极高的道德感？有趣，有趣，这个女人太有趣了！她是这几年来，最让我惊喜和兴奋的猎物。”

    一个邪恶职业，居然有不错的道德感？

    光是这条属性，就能勾起大部分邪恶职业的破坏欲，大家都是乌鸦，凭什么你想做白天鹅？

    何况，这还是一个明艳绝伦的熟女。

    黑背心下属当即道：“她现在是一介散修，神将，要不要现在就带人擒拿她？”

    色欲神将揉捏着身边女人的身子，语气平静道：

    “不着急，对付一个5级的巫蛊师，必须要有耐心。替我联络血燕子，就说我要见她。”

    那女人是兵主教黑市的常客，他在天灵灵遗留的资料里查到，此女等级不低，是5级的圣者。

    色欲神将并不精虫上脑，他要慢慢布局，迅速收网，确保顺利擒住那个美人。

    ........

    次日，张元清借口上午没课为由，用过早餐后，返回房间。

    锁上房门，照例从衣柜里召唤出亡者一号，以太阴之力温养半小时，再召唤出小逗比自由活动。

    小婴灵欢快的四处爬动，脑袋一顶房门，穿门而去。

    张元清脱掉鞋子，换上小姨给他买的新款跑鞋，然后打开官方论坛，等待消息。

    如果一切顺利，今日总部就能出公告，那么决赛时间，不是今天，就是明天。

    跑鞋是小姨昨天下班后，跑商场给他买的，这女人最近不知道吃错什么药，格外心疼外甥，连早餐吃的咸鸭蛋，都把蛋黄分他一半了。

    简直太阳打西边出来。

    时间一分一秒过去，到了九点，不停刷新论坛的张元清，看到首页出现一条标红置顶的帖子。

    ＃赛事变更通告＃

    “官方举办擂台赛的目的，是选拔人才，让年轻选手们提前熟悉、体验杀戮副本，秉着这个原则，昨日，经总部长老会商议，决定对超凡阶段擂台赛做出调整。

    “我们将按照杀戮副本的模式，将八强选手投放到高难度副本中，任他们自由角逐，一举定排名。这是含金量最高，也最公平的方式。

    “为保证公平公正，副本将由五位盟主、太一门主在明日九点，共同创立。目前可透露情报——副本难度为S级。”

    张元清一脸愕然，这段信息里，让他惊讶的不是S级的副本难度，八强选手可以说是官方超凡阶段中佼佼者。

    精英中的精英。

    投放到S级副本里可以理解，他没想到的是，五位盟主和太一门主，能创立副本？

    这不是灵境才能做的事吗。

    张元清忙退出论坛，在白虎卫群里＠傅青阳。

    【元始天尊：＠傅青阳，百夫长，五位盟主、太一门主创立新副本是什么意思？开啥玩笑，这是他们能做到的事？】

    ＃元始天尊撤回了一条消息＃

    【元始天尊：＠傅青阳，百夫长，五位盟主、太一门主创立新副本是什么意思？盟主们连这个都能做到？】

    【七次郎：晚了，我已经截图了。】

    【傅青阳：两个月前，一个夜游神职业的高级boss，为了找一个家伙，泄露的气息能影响超凡阶段的副本，你为什么会觉得五位盟主、太一门主做不到？】

    【傅青阳：当然，所谓的创立副本，据我推测，是以自身权限，融合帮派已攻略的副本，形成一个新的，未被攻略的副本，不是你理解中的，凭空创作一个新的灵境副本。】

    以帮主权限融合副本，这样还好，吓我一跳，还以为盟主那个级别的行者，可以凭空创造灵境副本......张元清恍然大悟。

    【灵钧：对你来说，在副本里角逐冠军非常有利，但你记住，千万不要过早的对上前三，那样你会被直接淘汰。】

    【小脑斧：元始，尽量争一个前三，不进前三，第四和第八没有区别。如果是播台赛，我就不看好你了，但在副本里的话，你是有机会的。】

    【横扫天下：你要是能进前三，我直播打老婆。】

    白虎卫群里，几个常冒泡的成员，纷纷出面鼓励元始天尊。

    还挺感动的，但你们这么捧我，拿不到前三我岂不是很丢脸.....张元清忙发了一个红包，这才堵住他们的嘴。

    他在转回论坛，又看到一群官方行者在讨论自己。

    【请叫我女王：哈哈，S级，是S级，这群家伙有谁进过S级？元始天尊进了两。】

    【王妃：说实话，我突然很期待元始天尊在副本里的表现，甚至比擂台赛都期待。】

    【来日方长：如果我们能进副本观看，那确实，我也期待元始天尊的表现了，以前听说他通关两个S级，跟天方夜谭似的，怎么都想不通。】

    【文渊阁大学士：我们打算重新制定榜单，这一次，比重会偏向选手们过去的副本成绩，晚上八点准时更新，希望大家支持。】

    【奶白的雪子：现场观摩元始天尊攻略S级副本吗，卧槽，忽然兴奋起来了，这不比擂台赛有意思吗。】

    【多情的珍妮：额，好像没说可以观看吧，但也没说不可以，明天看通知，希望不是封闭型副本。】

    【去日苦多：副本是盟主们创立，他们拥有极高的权限，应该会考虑到观众的问题。】

    怎么感觉被当猴看了......张元清嘴角抽了抽。

    他一路下滑，评论里都是期待看他攻略S级的，对其他选手攻略副本，对比赛本身当然也期待，但元始天尊的明星效应很强。

    就是靠攻略S级副本成名的。

    .......

    华宇酒店。

    穿着小短裙小T恤的谢灵熙，坐在电脑前，津津有味的刷着论坛。

    S级副本，啧啧，感觉元始哥哥能吊打他们，不能太得意，这几个家伙也是精英.......她看着看着，俏丽的小脸忍不住泛起笑意和兴奋。

    “文渊阁大学士，哦，五行盟的学士，他们要重新制定榜单了？晚上八点.....这下元始哥哥能排前三了吧，至少第四没问题吧。”

    “正好看看其他选手的副本通关战绩怎么样，前三的选手，应该也通关过高难度副本的。”

    谢灵熙专注浏览评论时，女助理推开书房的门进来，捂着扬声器，小声道：

    “小姐，夫人的电话。”

    “我妈？”谢灵熙接过手机，清了清嗓子，声音甜美道：

    “妈妈，什么事？”

    电话那头传来女人的声音：“乖宝宝，妈妈想死你啦。”

    那声音软濡动人，不像是生过孩子的夫人，更像是少女。

    谢灵熙也甜美的说：“妈，我也想你。”

    谢妈妈就很开心，开始巴拉巴拉诉说着对女儿的思念，每天吃不好睡不着，左一句乖宝宝，又一句好女儿。

    拉扯了十几分钟，谢妈妈咳嗽一声：

    “灵熙啊，你爸进副本了，这个你知道吧。”

    “知道啊！”谢灵熙说。

    “就是，嗯，就是你能不能把他的邀请函派人送回来？妈明天想去看擂台赛。”母亲说。

    谢灵熙一愣：“您看什么比赛，您在家找太太们开茶话会就好啦。”

    “唉，太太们都要看比赛，听说是赛事调整，官方前八强的选手要进S级副本里比赛，那个元始天尊好像通关过两次S级，她们都想去看看。”

    “官方那个消息出来后，外头就有人在卖邀请函，十万块一张呢，妈妈抢都抢不到。像这种顶尖赛事，妈妈不去看的话，会被圈子里的太太们嘲笑的。”

    “乖宝宝在松海待了这么久，妈妈可无聊了，现在就想去看看比赛。乖宝宝会满足妈妈的吧。”

    谢妈妈声音软濡娇气，像是个心思单纯的富太太。

    “好吧，那我让人给你寄过来。”

    “嗯，那就这么说定了。”母亲不容分说：“妈还要喝茶，挂啦，宝宝乖！”

    谢灵熙听着耳边“嘟嘟”的声音，把手机还给女助理，一脸平静道：

    “给我妈寄个空包裹！”

    女助理犹豫道：“这......”

    谢灵熙哼一声：“这个黑心巫婆，跟我装什么白莲花，这招对付我爸就成了，她的美色在我这里又没加成，呸！”

    也不看看自己是跟谁学的茶艺。

    .......

    PS：推一本书，老鬼的《猩红降临》，前作是《从红月开始》，底下挂个直通车，喜欢的朋友可以去看看。


------------

第一百九十五章 尝试爆种

    打发掉女助理，谢灵熙打开手机上的聊天软件，给元始天尊发了一条信息∶

    "元始哥哥，人家因为你，和妈妈决裂了。"

    元始天尊∶"什么情况?你妈没有给我开支票让我离开你啊。

    谢灵熙发了一个【含羞娇笑】表情∶"那如果我妈妈真的给你一张支票，让你离开我，你会答应吗?

    元始天尊∶"说什么傻话!"

    谢灵熙刚想回一个开心的表情，就看见元始哥哥发来信息∶"我肯定答应啊，白给的钱为什么不要，我又不傻。

    谢灵熙∶..".

    她撇撇嘴，这才不紧不慢的说起母亲讨要邀请函的事。谢灵熙每次找元始哥哥聊天，就喜欢东拉西扯，这样才能和他多聊会儿。

    最开始的时候，元始哥哥还是很爱搭理她的，然后趁机提出要看她穿黑丝美腿照，或穿小短裙露小香肩的福利照，但谢灵熙总是扭扭捏捏，推三阻四。

    时间长了，元始哥哥就不爱搭理她了。

    谢灵熙听母亲说过，男人就是这样，给了好处才是女神，不给好处你在他心里啥也不是。

    按理说，就应该时不时给元始哥哥一点小福利，一直吊着他，但谢灵熙有自己的想法，

    据她了解，元始哥哥是那种表面浪荡，其实并不爱搭理女人的类型，身段好脸蛋俏的好姑娘，他会搭理一下，但放浪形骸的女孩，元始哥哥就会敬而远之。

    所以谢灵熙只是在用另一种方法吊着他。

    元始天尊;"哦，这就是你不孝了，伯母想看比赛，怎么能不给呢，那个邀请函卖十万是真的吗?阿姨可以找我啊，钱不钱的无所谓，主要是看在你的份上。

    元始哥哥真是臭不要脸……谢灵熙∶"元始哥哥最好了。…..

    散装省，蟹湖别墅。

    焚着檀香的茶室内，有藤椅，有茶几，有屏风，有茶盘，一名面容普通的中年妇女，拿起小镊子，轻轻夹碎茶饼，动作优雅缓慢的煮茶。

    茶几边，藤椅上，慵懒的坐在一位穿着杏色连衣裙的美妇人，她放下手机，皱了皱琼鼻，哼道∶

    "这个孽女，答应的这么痛快，肯定是想糊弄我。她的身段丰腴有致，小腹平坦如少女，胸脯却有着年轻女孩望尘莫及的丰满，臀儿有肉，在藤椅上挤压出柔软而饱满的弧度。

    她年纪看起来三十出头，有一张艳丽的瓜子脸，黑色的眼线勾勒出璀璨有神的眸子。

    难能可贵的是，成熟的气质间，夹杂着少女的娇憨。女人看向茶盘对面的中年妇女，道∶

    "王姨，你去一趟松海，把邀请函给我取回来。中年妇女无奈道∶"夫人，何必跟小姐置气?"女人温婉笑道∶

    "那死丫头有事没事，就喜欢跟我说元始天尊左一句元始哥哥，右一句元始哥哥，她肯定是春心萌动了，我得去看看。

    王姨摇摇头∶"真的是这样吗?"女人姿态一变，叉腰骂道∶

    "老娘就是要让她知道，谁是妈谁是崽。不给我邀请函，我就知道拿，她还想翻天不成。

    ：：

    康阳区治安署。

    什长办公室，张元清咬着吸管，吮了一口加了冰块的可乐。

    "我跟傅青阳打探过了，他也不知道决赛副本会是什么，既然是临时创立的副本，那攻略肯定也没有了。

    坐在沙发边的关雅，并拢黑丝大长腿，说道。另一边单人沙发上，李东泽手里夹着雪茄，沉吟道∶"不用考虑这些歪门邪道，既然盟主们亲自出手，那么在副本开启前，不会有任何选手提前知晓副本信息。

    真眼什长老成持重道∶

    "不过，我们可以根据场外元素，大致推测出副本会是什么类型。首先是非死亡类，这点不需要解释吧。

    关雅和张元清点头。

    S级难度，非死亡类型，大概只有这种情况下才会出现，换成灵境自行产生的副本，A级副本里非死亡类都很少。

    S级几乎都是死亡类型。

    真眼什长继续道;"其次，副本的核心是战斗，是比拼，是决出前三强。那么，副本自身的剧情就不会太复杂，我指的是不复杂，而不是不难。

    剧情太复杂的话，就变成了谁擅长解密，谁就能赢，在李东泽的判断里，解密的比重不会这么高，任何副本，任何较量，武力永远排首位，其次是智力。

    虽然智力在很多时候能以弱胜强，以多打少，能收获奇效，但永远不要忘记，在绝对的武力面前，一切都是纸老虎。

    关雅微微颔首，接过话茬∶

    "所以到最后，还是得看武力。这样的话，元始你努力一下，进前三是有可能的，但夺冠希望渺茫。

    她看着张元清，笑吟吟道∶

    "不要不服气，赵城隍对精卫那一场，你也看到了。精卫天赋异禀，能爆发出比肩圣者阶段初期的力量，如果当时面对她的是土地公，老头子估计也要重伤。

    "而孙淼淼的话，大概是避其锋芒，拖延时间，等精卫的爆发过去。可赵城隍，他不用阴尸，不用灵仆和道具，凭自身实力硬碰硬，还战胜了精卫。

    李东泽感慨道∶"那天我也在场，赵城隍使的那一招，闻所未闻，太强了，元始，你得承认，如果那天换成是你，你扛不住。

    我可以借助阴阳法袍和红舞鞋纠缠，但两件道具都有使用

    时间，前者是十分钟，后者是五分钟，这段时间内，不能耗死赵城隍，我必输无疑，这还没把赵城隍的道具、灵仆算进去.…….张元清心里默默叹息，表面微笑∶

    "什长，你不觉得赵城隍的那招，很不优雅吗。李东泽一愣，继而连连点头∶"对，极不优雅!"他对张元清的看法非常满意。

    这时，头发乱糟糟，目光呆滞，盯着黑眼圈的王泰，推开办公室的门，有气无力道∶

    "元始，我们学士新制定的榜单出来了，你可以登录官方查看。

    张元清眼睛一亮∶"好的，谢谢。"王泰点点头∶"没事不要打扰我了。"

    张元清、关雅和李东泽，同时低头，查看手机。#八强榜单新鲜出炉#1∶赵城隍。

    过往战绩∶曾通关两侗A级，四个B级（备注∶我们只纪录B级以上的副本）

    2∶土地公

    过往战绩∶曾通关一个A级，六个B级。3∶孙淼淼。

    过往战绩∶曾通关一个A级，三个B级。4∶元始天尊。

    过往战绩∶曾通关两个S级，一个A级，备注∶该A级副本为阴阳镇，据说元始天尊解开了从未有人触及过的隐藏任务。

    5∶天下归火。

    过往战绩∶曾通关三个A级，六个B级。6∶音痴。

    过往战绩∶曾通关九个B级。7∶青松子。

    过往战绩∶曾通过一个A级，三个B级。8∶袁廷。

    过往战绩∶曾通过四个B级。

    "赵城隍的地位依旧难以撼动，从头到尾，我们仍未见他使用强力道具，强大灵仆。榜单公布前，我们团队因为孙淼淼和元始天尊的排名产生分歧，最后决定保留前三的排序，但不可否认，元始天尊取代孙淼淼的几率极大。

    "作为火师中的智者，天下归火排在第五，实至名归…….袁廷实力不错、但他在攻略副本方面，实在没有亮眼的程度，因此我们把他排在榜尾。

    关雅看完帖子，嫣然道∶"不错嘛，元始你晋升第四了，并有希望取代孙淼淼，成为第三名。

    "对我来说，除了第一，其他名次都一样。"张元清心说，第三名还不如第四名呢，奖励我"可爱发卡"做什么?

    女装卖萌么!

    这份榜单的公信力不错，底下评论里，除了对元始天尊的排名有争执外，其他人的名次没有异议。

    【请叫我女王∶这群书呆子，只会看数据，你们永远不知道副本里的元始天尊有多厉害。】

    女王带头替元始天尊鸣不平。

    "啧啧、元始、女王快成你的粉丝迷姐了，是不是特别有成就感啊。"关雅勾起红唇，笑道∶

    "有没有兴趣对粉丝做点什么?比如一些天蝎座最喜欢的运动。

    来了来了，她又在试探我了……张元清这次自信满满，义正辞严道∶

    "关雅姐，请不要侮辱我和女王纯洁的友情!"

    他先撇清与其他女子的关系，接着用附和关雅爱好的话术，恭维道∶

    "关雅姐在工作上对我多有关照，我是个知恩图鲍的人。关雅微微一愣，脸上笑容愈发明艳。

    人生导师万岁!以后天天给你上香……张元清暗暗振奋。"咳咳!"李东泽沉声道∶"我可以给你们批准两个小时的假，现在，请你们滚出我的办公室。

    ……

    晚上。

    张元清打发掉想来外甥房间打游戏的小姨，换上睡衣；就打算早睡，以更好的状态迎接明日的副本。

    一边酝酿睡意，一边未雨绸缪着明日的作战计划。"面对前三强的家伙、白虎卫帮派仓库里的超凡阶段道具没什么用了、而三强之外的选手，我自己的道具就足够解决，所以明天不用向傅青阳申请道具。

    "其实那些学士们把我排在第四也不错，只要前三排名不变，在其他选手眼里，那三人依旧是最大威胁，这就给了我合纵连横的可能。

    "进副本后，我得找帮手，袁廷虽然是太一门的人，但相比其他人，他是我最熟悉的，可以当做盟友拉拢。其他人到时候再说..."

    他默默思考着，但不知为何，心里总有一股躁意。张元清审视内心，明白了自己烦躁的原因。赵城隍对太阴之力可怕的控制能力。

    尽管他从不主动提及这件事，但不可否认，同为夜游神，目睹了赵城隍的操作后，他心里是有沮丧感的。

    同样是3级，赵城隍的灵篆技术炉火纯青，凭借自己炼制出4级阴尸，且对太阴之力的掌控强大无比。这种各方面被人比下去的感觉，并不好受。"如果我能掌控这份技巧就好了……."张元清心说。这样就能拉近差距，真正拥有和赵城隍抗衡的资本。可我做不到，我没有这份秒至毫巅的掌控力…张元清默默拉上被子，盖住脑袋。

    睡觉睡觉。

    房间陷入寂静，空调呼呼吹冷风，十几秒后，张元清猛的掀开被子，翻身坐起。

    "或许，我能做到.

    他想到一个思路，赵城隍能爆种，源于对身体，对太阴之力的超强掌控，这份掌控力让赵城隍处在微妙的平衡。

    这种强大到极致的，对身体的掌控力，他也能做到。是的，引发旧疾!

    那个状态下，他的大脑超负荷运转，除了拥有过人的记忆力，再就是对身体的掌控力也会提升。

    引发旧疾后、尝试让太阴之力陷入狂暴，再以强大的自控力去掌控它，寻找平衡，是不是也能做到像赵城隍那样爆种?

    这个念头浮现后、张元清再也睡不着了，当即从离开软床，打开床头柜的抽屉，把剩余的小半瓶药丸倒出来，捏在手心。

    旧疾复发，再加上太阴之力失控，很可能直接把我送走，尝试的时候一定不能上头，一旦承受不住，立刻停止，服用药丸……他站在床边，深吸了一口，然后闭上眼睛，开始观想父亲的容貌。

    几分钟后，张元清大脑嗡的一震，破碎的画面蜂拥而入，耳边尽是无意义的噪音。

    大脑像是高速运转的cpu，过去的记忆、外界的信息，填满脑海每一寸空间。

    他没去管这些无意义的信息，沉淀情绪，感应着体内的太阴之力，一点点的沟通它们。

    体内的太阴之力渐渐狂躁，开始在身体里横冲直撞，但被他的意志强行收束。

    睡眶。睡碾

    他的心脏如鼓般擂动，一下又一下的顶撞胸腔，胸口出现明显的起伏。

    突然，睡衣下的皮肤泛起青黑，并迅速蔓延，眨眼间，张元清的肤色变成了青黑，同时，他感受到一股麻意从指尖泛起，低头看去，十指长出乌黑尖锐的指甲，缠绕一道道似有似无的黑气。

    "好，好痛，身体像是被撕裂了."

    他踉跄的走向窗边的全身镜，对镜自照，看见镜中是一个瞳孔猩红，面孔狰狞，肤色青黑的怪物。

    "我成功了?!"

    张元清心里一喜，镜中的怪物随之露出狞笑。

    这时，他感觉大脑一阵抽痛，体内的太阴之力有失控的征兆，当即吞下手里的蓝色小药丸。

    大脑抽痛缓解，太阴之力在强大的自控力下，趋于稳定。他就这么看着镜中的自己，过了三四分钟，大脑抽痛再次来临，他又吞下几枚蓝色小药丸，然后接触了"爆种"状态。

    张元清砰的一声倒在地上，大口喘息。一阵阵倦意袭来，他趁着还清醒，迅速分析∶

    "没有蓝色小药丸，爆种的时间大概是三十秒，吃六七粒药丸，能维持三分钟，不算药物抗性的话，家里的小药丸，足够我撑十分钟的爆种。

    "我，我也能爆发出超越超凡阶段的力量了.张元清裂开嘴，露出笑容，旋即陷入沉睡。

    PS∶献祭一本好友的新书∶《抓到你啦》，刚上架，写的还行，是无限流+科幻+悬疑+恐怖题材。

    本站已更改域名，最新域名： 新BB书屋


------------

请个假。

今天要配合阅文做一些事，很繁琐很麻烦，没时间码字了。所以请个假吧。
------------

第一百九十六章 比赛开始——投票

    张元清迷迷湖湖的睁开眼睛，阳光透过窗户照射进来，一同涌进来的还有喧哗的噪音。

    窗外吵吵嚷嚷，客厅却异常安静!

    我怎么睡在地上?张元清望着天花板迷茫了几秒。

    接着，他"曾"的弹起来，心访【几点了?今儿还有比赛，外婆怎么不叫我起床，难道她不知道心爱的外孙正昏迷在地板上吗?

    张元清飞扑到床边，拿起床头的手机一看，整个人顿时一惊。

    时间是早上8∶57，星期六。"该死，只剩两分钟就要进副本了，今天周六，难怪外婆没来叫我，她知产末我会熬夜玩游戏……"张元清手机一抛，以百米冲刺的速度离开房间，穿过客厅，奔向卫生间，二话不说，掏出擎天柱，一泄如注。

    啊~他昂起脸，露出似痛苦似舒服的表情。

    阴尸可以不带，但厕所一定要上，他不想在擂台赛上因为憋不住尿闹出丑闻。

    快点快点……张元清气沉丹田，小腹发力，迅速排空膀胱，然后扭头冲出卫生间，返回房间，抓起床头柜的小药瓶，把里头的药丸倒进睡衣胸口的袋子。

    接着甩掉棉拖鞋，两脚准确钻入小姨新买的跑鞋里，不系鞋带，冲向衣柜，打开柜门，抬手按住阴尸的肩膀。

    ，‘

    时间刚好，下一秒，耳边传来灵境提示音∶

    【叮，赵城地图开启中，30秒后进入黎清，您本次进入的赵城为"终极之战"编号∶7119】

    【难度等级∶S】

    【类型∶多人（非死亡型）】【主线任务∶淘汰所有对手】【备注∶非赵城物品不可带入。】

    【7119号赵城介绍∶本黎清分三大关，每一关会淘汰一定数量的选手，直到决出冠军。】

    30秒的准备时间……张元清看一眼挂在人体工学椅上的衣服裤子，坚定一下，认为30秒的时间不足以让自己换一身装扮便忍了下来。

    ，“

    穿睡衣就穿睡衣吧，天才总要特立独行……他心里滴咕一声，旋即，眼前一：

    一花，出现水波般的扭曲。

    画面从模湖到浑浊，张元清环顾四周这里是一间小型会议室，二十平米的样子，会议室中央摆着一张棕色的长桌。

    桌边有八张高背椅。

    此时，桌边正有十一人，八名选手，以及三具阴尸。

    孙淼淼左顾右盼，道∶

    "咦，怎么是间会议室?第一关是在会议室里吗，这么看的话，不是武斗，是文斗?

    其他人彼此审视，表面冷静，暗中戒备。

    短暂的静谧后，什么事都没发生，也没有黎清提示音，会议室一片嘈杂。

    气氛好僵硬…….孙淼淼再次左顾好奇道∶

    "论坛的官方帖子里说，我们的比赛会以影像的方式投射到观众席，这里也没摄像机啊，不知道副本采用的是什么手，啊?什么影像?我怎么不知道……没来得及看论坛的张元清眼观鼻，鼻观心，保持沉默。

    青松子看着甜美对他的孙淼淼，微笑道∶

    "守序职业里，能制造影像的是水鬼邪恶职业里，则是幻术师。

    "哦哦!"孙淼淼点头。

    她其实是知道的，只是见有些冷场，所以开了个话题。

    此时此刻，一众官方行者，正身"，幕那天的场地一—角斗场。

    下方的擂台，摆着一面脸盆大小的圆镜，镜身边缘包裹透明的水晶，圆镜向半空投射出浅蓝色的光束，光束于空中散开凝成会议室内的景象。

    "第一场是会议室吗?我最讨厌文斗了，把八强选手丢到擂台上，直接大混战多平澹啊。""你这粗鄙的火师，那种战斗既

    义，又无趣。我倒是很期待会议室的剧情

    "快结束吧，已经迫不及待的想看八强选手们斗智斗勇了。""你们看，元始天尊为什么穿着睡衣啊?该不会是睡过头了吧。"观众席上吵吵嚷嚷，议论声此起彼伏

    某处席位，穿着薄纱长裙的女人，望着影像中的元始天尊，优雅微笑∶"乖宝宝，他就是元始天尊呀，很俊俏的小伙子嘛，妈妈要是年轻二十岁，也会一口一个哥哥的。"谢灵熙甜甜微笑∶"妈，你可不能哥哥，您都37了，发际线升高，长出声音软濡温婉，很能博取男人的好感

    谢灵熙甜甜微笑∶"妈，你可不能叫他哥哥，您都37了，发际线升高，长出小肚腩的父亲才是您最好的归宿，您说是吧我亲爱的妈妈。

    谢灵熙说这话，绝对不是因为妈妈派王姨抢走自己的邀请函，而是真觉得妈妈和爸爸是神仙卷侣。

    看着不像妈妈，更像姐姐的女人掩嘴轻笑∶

    "你爸年轻的时候，可是堪比国际巨星的美男子，妈妈是拥有过你爸最好年华的。啊对了，听说你为了弄邀请函，托了不少关系，花了不少钱。

    "真是的，宝宝你要是想看比赛，你跟妈妈说嘛，妈妈还能抢女儿的东西不成。

    母女俩笑容灿烂，都是一副为对方着想的样子。

    这时，天下归火拉开一张椅子，大咧咧的坐下，笑道∶"八张椅子，正好对应我们八个人，都坐吧，坐下来就能触发任务了，对吧。

    元始天尊?

    他望向张元清。

    其余六名选手面无表情的看来。张元清微微颔首，随便拉开一张高背椅坐下。

    其他人见状，这才放心入座。张元清坐下后，扫了一眼七名选手，穿着黑衣黑裤的赵城皇，霸道的抢走了会议桌主位。

    一脸冷傲，彷佛这个位置就该是他的

    袁廷皇左手边是孙淼淼，这姑娘右貌美则美矣，真正让人赞叹的是乌熘熘的大眼睛。

    灵动而纯真，见之忘俗。

    然后是天下归火，五官对他，三十不到的年纪，穿着黑色的背心，黑色的宽松长裤，软弱而不鲁莽，体格衰弱，但不魁梧，身材比例极好。

    音痴是一涸皮肤白皙的文弱青年【】清秀秀，手腕带着一圈圈各式各样的手环头发搭理的整对他齐，耳垂嵌银色耳钉很有搞流行乐的气质。

    青松子五官端正，气质暴躁，倒有几分魔眼天王的风格——阳光开朗。

    不过张元清注意到，此人好几次隐晦的普向孙淼淼。

    入座后，众没有说话，情绪有点这是他们第一次进入S级副本。

    五官特殊，但有着一股尊贵气质的灵境，上下打量张元清，道∶"元始，你怎么穿着睡衣?你是不是睡过头了?"

    你为什么要盯着我的睡衣看?八卦爱好者的角度果然和对他人不一样….张元清轻笑一声∶"为什么不穿睡衣呢，对我来认

    级副本就像吃饭喝水一样复杂，打完比赛

    我准备回去睡个回笼觉。"

    灵境一愣，，称赞道∶"你真有自信。

    他好有自信………众选手心里一凛，暗暗警惕。

    这时，众人耳边果然传来赵城提示下

    【叮，选手已就位，请马虎听取以下内容∶京城大学的李教授昨日惨遭杀害，嫌疑人是进京拜访的友人，事发后，接到报桉的治安员迅速赶到，将犯罪嫌疑人拿下。】

    【治安署委托侦探小队，全权处理此桉，今日，侦探小队打算处决犯罪嫌疑人还死者一个公道。】

    【【请八位选手以投票的方式，在中选出一位犯罪嫌疑人，并处决他。十分钟内没有投出犯罪嫌疑人，所有人扣十分。

    【投出犯罪嫌疑人后，正式进入赵城场景，犯罪嫌疑人可在场景中自证清白，洗脱嫌疑，成功获得30点积分，胜利直接淘汰。1【处决犯罪嫌疑人，侦探小队集10点积分，反之，扣除10点积分。】

    【备注1∶每位选手初始积分——20分，分数清零，淘汰出局。】

    【备注2∶终极之战前，积分最高者可得一件强力道具（不可带出赵城》

    听着耳边的赵城提示音，会议桌边的八位选手，脸色微变。

    同样的声音，也在场外的观众们耳边响起。

    "咦，副本提示来了，天下归火脑子转的很快嘛，一下就判断出必须八位选手入座才会触发任务………卧槽，我听到了什么?""公投出一个选手作为犯罪嫌疑人?这是要一挑七的节奏吗，有点刺激啊"虽然进入场景后有自证清白的机会但谁都要是被公投成嫌疑人，基本等于地狱开局，袁廷皇完蛋了，我要是其他人我直接把他票出去。

    "哈哈，袁廷皇的脸色好难看。有意思，太有意思了。

    不只是场内的选手，席上的观众们也瞠目结舌，旋即爆发出潮水般的喧哗，'

    相比起直接开战，这种斗智斗勇的方式更有意思，选手们将在武力和智力上进行比拼。

    平澹程度会不可同日而语。观众们的热情瞬间高涨。

    【投票结束!】

    选手们视野里，弹出对话框，对【】目罗列着八个ID，分别对应会议桌前的八名选手。

    会议室内，陷入短暂的沉默。八位选手看着身前弹出的对话框，谁都没有说话，谁都各怀鬼胎。

    这条规则是谁制定的，有点阴毒啊………黎清克注视着选手们的脸色，脑子快速转动∶"谁被选为犯罪嫌疑人，就相当

    出局，这是一条针对最强者的规则，要么是武力最强者，要么是攻略副本的最强书他们肯定会抓住机会把最强的人投成嫌疑人。

    "不出意外的话，犯罪嫌疑人会在我和袁延皇之间选择。

    关于这一点，他还是很有逼数的。

    心已经离去在人海茫茫

    "袁廷和孙淼淼是太一门的人，他们不会投赵城皇。剩下的四人里，土地公对我比较和善，肯定跟着我投，青松子、天下归火和音痴态度不明，我得想办法争取到他们。

    张元清和赵城皇几乎同时说道∶"大家跟着我，投给赵城皇（元始天尊）两人目光隔空交汇，隐约有电火花闪现。

    六名选手没有说话，保持沉默。他们神色平静，不见惊慌、凝重，显然也想通了这条规则针对的目标群体。

    天下归火轻笑道∶"你俩说些什么吧给对方拉拉票。

    张元清沉声道∶

    "赵城皇的武力如何，大家都清楚，用这种方式把他淘汰出局，对大家都有好处。你们没有人有信心战胜他吧。我r.样，我是新人，在座的各位都是大哥，论武力，我并不是佼佼者。"说着，他抬起手，点击赵城皇的名字

    穿着皮衣皮裤的土地公，笑呵呵道∶"我投赵城皇。"抬手虚空一点，把票投给赵城皇。赵城皇不慌不忙，先把票投给元始天尊，接着昂起下巴，澹澹道∶"这里是S级副本，到底谁威胁最大你们心里清楚。"孙淼淼随之抬手投票∶"我投元始天尊。"

    二比二平票。

    见状，袁廷只能用歉意的目光看向张元清，抬手道∶"我投元始天尊。'

    他不可能投给同门出身的袁廷皇。二比三，我落后了………张元清忙看向音痴三人，道∶"我们五行盟虽然有五个人，太一门只有三个人，其实不然，他们每人一具阳尸，等于六个人，这还不算灵仆。现在淘汰一个最强者，对我们是有利的。"他和这三位都没有交情，所以很

    的制造五行盟和太一门的对立，告诉

    二八

    我们是一个组织的。

    青松子目光在两人之间游走片刻，笑道∶

    "我投袁廷皇，虽然不想否认，这家伙确实强到让我绝望，如果能在第一关解决掉他，大家也都能松口气。"票数再次拉平。

    众人当即将目光投向天下归火和两人的选择，决定了谁是嫌疑人，而嫌疑人很可能成为首个出局的人。

    音痴露出坚定之色，他需要斟酌一下到底谁的威胁最大。

    他们两个里，只要有一个人投给袁廷皇，另外一个人肯定会跟投，没有人愿意平票…….张元清催促道∶"太一门有三个人，夜游神的威大了，没什么可对他的，投给袁廷皇。

    "我投元始天尊!?

    会议室内一静，所有人都愕然的看向天下归火。

    投我?张元清脸色变了，他万万没想到，身为五行盟成员的天下归火，会把票投给自己。

    天下归火耸耸肩，给出自己的理由"从这一关的内容里可以分析出级副本不会纯粹比拼武力，也就是说，袁廷皇的优势会缩小，而元始天尊的优势会扩大。"土地公沉声道∶"就算这样，你也没必要选元始天尊。"天下归火摇头∶

    "不，老爷子你错了。还记得备注吗，积分最高者，可以获得一件强具。我擅长攻略副本，如果留下来的人是袁廷皇，我有信心获得道具，这样就能尝试与他一决高下。

    "而留下来的人是元始天尊的话，我没把握在副本里赢他。换成老爷子你，怎么选?"土地公不再说话。

    众人当即看向音痴，压力一下子给到了这位乐师。

    袁廷皇看向音痴，澹澹道∶"我们是八个人，你把票投给我，四比四平票，没有结果，十分钟后，所有人扣除十点积分。而如果你把票投给元始天尊，他就是嫌疑人，你不用扣除任何积分。

    "等进了场景，我们一起处决他，所有人都能拿到十点积分。"说完，他目光投向元始天尊，挑起嘴角∶

    "你输了!"

    损人损己和损人利己之间，音痴会怎么选，不言而喻。

    清秀白皙的音痴笑着摇头∶"这么看来，我没得选了。"他毫不对他的点击元始天尊ID。【叮!投票开始，嫌疑人为"元如天尊"，三秒后进入场景。】

    艹!你们给老子等着………张元清眼前

    序

    ·黑，景物出现水波般的扭曲。

    PS∶说个事儿，灵境行者这本破书10万均订了。6月30号达成的，这几天昼夜颠倒，昨天又有事，没有更新，所以忘了说。


------------

第一百九十七章 第一环节

    “为什么被票成嫌疑人的是元始天尊，他们是不是煞笔啊，这种时候肯定干赵城隍，谁最强干谁，任何话术都是障眼法，这帮蠢货！”

    “天下归火就是赤火帮的耻辱，是火师的耻辱，他一点都不像火师。”

    观众席上，火师们愤怒的开口。

    会议室里的剧情展开，让场外的观众们猝不及防，别说是一根筋的火师，就连其他职业都觉得不可思议。

    元始天尊是攻略灵境的高手没错，但攻略副本是要看状态的，是要根据副本里的关卡类型而定，元始天尊再厉害也不是全才，一旦遇到他不擅长的领域，翻车的可能性极大。

    反观赵城隍，武力值是一个恒定的数据，该这么强就这么强，不会因为副本的难度而出现变化。

    所以率先淘汰赵城隍，是最稳妥的选择。

    “其实天下归火的选择没错，他想要冲击冠军，S级副本是一个机会，但有元始天尊在，他没有信心在攻略副本上赢元始天尊，优先票出元始天尊是明智之举，除非天下归火不想赢。”

    “天下归火脑子不错，确实和别的火师不一样，但那个音痴，我觉得他才是火师吧。如果五行盟的五位选手结盟，那就是五对三，这波平票，大家一起扣分，然后进副本后，五人联手淘汰掉太一门的选手，前三强就在我们五行盟中角逐了。后土靴也就不会被太一门的人夺走。”

    说话的是一個中年男人，痛心疾首，怒斥音痴煞笔。

    他的灵境ID叫“头孢配酒越喝越有”。

    而集体荣誉感不是很强的群体，灵境世家的人，则兴奋起来，一个个大声交谈，满脸激动，仿佛一场大戏正进入高潮。

    “有意思，元始天尊不是攻略S级的高手吗，就该是这种开局才能展现出他的操作啊。换成任何一个选手都没意思。”

    “刺激啊，一开始就这么精彩，接下来元始天尊要怎么证明清白？一挑七能赢吗

    ？感觉这一关会成为近年来擂台赛最亮眼，最无法超越的环节，当然前提是元始天尊不是浪得虚名。”

    “这不比无脑打播台有意思多了么。”

    角落里，瓜子脸的女人扭头，看向身边的女儿，起精致的柳眉，担忧道：

    “宝宝，局势对你的元始哥哥不妙啊。”

    谢灵熙丝毫不慌：

    “放心吧，元始哥哥不会那么轻易输的，你是不知道，他在金水游乐园里的处境，比现在更危险。”

    谢妈妈眼睛一亮，搂住女儿的肩膀：“快，跟妈说说。妈妈听了，好向太太们吹嘘。”

    自证清白....安妮蔚蓝如海的美眸，望着半空中模糊的画面，道：

    “夜游神不是斥候，破案应该是元始天尊的弱点吧。”

    她轻轻皱起眉头。

    身边比尔先生纠正道：“不是弱点，正确的中文词语是：短板！”

    言下之意，便是认同安妮的话。

    “蓉蓉，那元始天尊第一轮就要被淘汰了！”油头粉面的年轻人一脸振奋，看向身边的美艳妇人。

    他脸上的幸灾乐祸忽然僵住，只见朱蓉秀眉紧锁，脸色阴沉，竟是一副不开心的模样。

    年轻面首，默默咽下后续的嘲讽，俊秀阴柔的脸庞露出浓浓嫉妒。

    作为亲近之人，他能明显感觉到朱蓉对元始天尊的兴趣越来越浓厚，渐渐对身边的俊秀面首们不闻不问，态度冷淡。

    长老席位上，红缨长老扭头，看向隔了一个位置的在狗长老，含笑道：

    “老狗，这孩子之前两个S级是什么类型的？你评估评估，他能不能过这一关？

    孙长老双手抱胸，昂起下巴，哼一声：

    “我觉得不能！”

    狗长老无视了他，沉吟一下，道：

    “应该没问题！”

    红缨长老挑了挑眉，顿时来了兴趣：“那倒要期待一下。”

    这时场上模糊的画面，渐渐变的清晰。

    四周的景物清晰起来，他身处一间狭小的密室里，室内没有任何摆设，地上堆放三个物件，一只公文包，一只漆黑小盒，一口陶瓷碗。

    碗里有一大坨湿乎乎的泥土。此外，房间里再没有其他东西。

    但他注意到，前方那堵墙壁上有一个拳头大小的孔洞，可以看见隔壁的景象。这里应该就是关押“我”的牢房，下一步剧情要怎么走，等其他选手过来提人审问？张元清环顾自身，突然发现，身上的睡衣不见了。

    他现在穿的是一件浅蓝色的休闲西装，西裤和皮鞋，衣角和裤管还沾染了些许血迹。

    “这不是我的身体？”他心里一惊，连忙抬手摸脸，又摸了摸耳垂。

    这才松口气，身体还是自己的，但衣服变了。

    血迹......张元清脱下衣服检查，只见休闲西服的后背，是大片斑驳的血迹，裤管后也沾染了不少鲜血。“这些应该是死者的？”

    已在书赛张元清穿回西服，目光落在地上的三件物品，抬脚走过去，拿起黑漆木盒，视野里立刻探出对话框：【物品：怨灵的骨灰】

    【备注：触碰骨灰，可转为为灵体。注意，骨灰无法在未使用的情况下，挪移到隔壁房间。】

    【物品：圣洁的瓷器】

    【备注：瓷器会源源不断产出泥土，泥土拥有解除灵体状态的功能。】

    两件相克的任务道具？这有什么用...他缩回手，又拿起了公文包，里面的物件是：破裂的眼镜、手机和一份手稿。

    【物品：眼镜】

    【备注：这是你的眼镜，你有五百度的近视，昨晚拜访李教授时，不慎摔碎。】

    【物品：手机】

    【备注：你偷偷录下了昨晚谈话的视频，当做威胁李教授的把柄。】

    【物品：手稿】

    【备注：你是李教授的抢手，因为作品质量下滑，面临被解雇的危机，因此特意带着手稿赶来京城，试图说服李教授继续合作。】

    “这些应该是我自证清白的重要线索，手稿的备注让我有了杀人动机，手机菌里的视频，则可以减弱这份动机.....”张元清查看完物品，正考虑下一步怎么做

    耳边传来灵境提示音：

    【叮，侦探队正在赶来处决你，请在八分钟内逃离密室，抵达案发现场。案发现场在教师宿舍3栋404室。】【提示1：钥匙在隔壁房间。】

    【提示2：你的能力已经被封印，房间里一切物品不可破坏。】

    【提示3：在本关中，您有一次使用道具的机会。】

    ......听着灵境提示音，张元清瞳孔微缩，目光呆滞了几秒。

    自证清白还不够，还要先逃出密室？

    ⑤逃出密室，逃出密室...他左顾右盼一番，走到窗边，一拳砸向窗户，无形的力量把他震了回来。

    “提示没有骗人，房间里一切物品不可破坏，那么使用嗜血之刃、暴徒手套破门而出的行为可以直接放弃，得根据规则，拿到钥匙，钥匙再隔壁房间。”

    张元清走到西边那堵墙壁前，透过孔洞观察隔壁的情况。

    隔壁也是一间密室，四面都是墙，没有门，没有窗户，没有任何摆设。

    昏暗的吊灯驱散黑暗，密室中央的地面掉着一把黄铜制成的钥匙。张元清心里一动，把目光投向漆黑盒子，他知道这玩意的用法了。

    打开盒子，盒内是惨白色的粉末，张元清指尖触碰骨灰，旋即，身体变成了半透明的灵体。

    张元清当即飘向房门，但一道无形的屏障挡住了他，视野里探出对话框：

    【这道门必须用钥匙才能打开！】

    果然不能卡bug，必须进隔壁取钥匙.....时间有限，他不再犹豫，反身飘向墙壁，一头扎了进去。

    可当他伸出手，尝试拿起钥匙时，手掌却穿透了黄铜制作的钥匙，灵体状态下，名无法触及实物。

    拿不起来……张元清沉吟几秒，眼睛一亮，迅速穿透墙壁，返回原本的房象接着，他伸手触摸陶瓷碗里湿乎乎的泥土。

    下一秒，身体摆脱灵体状态，恢复原样。

    张元清捞起碗里的泥土，来到有孔洞的墙壁前，把泥土从孔洞里丢了进去。

    这样就能在隔壁房间里解除灵体状态，拿到钥匙了。

    抹上怨灵的骨灰，再次变成灵体，张元清穿透墙壁，弯腰去捡地上的泥巴，就在6这时，他身体陡然僵住。

    不对，如果我触碰了它，身体就会恢复正常，我就回不去了.....张元清触电似的缩回手。

    “逃出密室这个环节，没有想象中的简单。”

    他快速把各个细节回顾了一遍，“要进隔壁，必须用怨灵骨灰，而要拿到钥匙，必须触碰泥巴，可触碰泥巴后，我恢复正常，无法再穿墙，而怨灵骨灰没办法拿到这边，一旦在这里恢复人身，就回不去了，这是个死结.……

    想到这里，张元清一下子焦虑起来。

    “从灵境提示到现在，过去差不多两分钟了，还有六分钟，怎么破局？”

    “房间里的一切物品无法破坏，包括墙壁、窗户和房门，但我可以使用一次道具，利用阴阳法袍展开直径三十米的大阵，我能在阵中任意一个地方出现，但本关只能使用一件道具，现在使用了阴阳法袍，我后续就不能用洞察者眼镜观察案发现场，必制无疑……

    洞察者眼镜能提高观察力、推理能力，因此被投票成为嫌疑人时，张元清心里存有垂死挣扎，绝地反击的念头。

    可现在才发现，想要翻盘，难度很大。

    “不愧是S级副本，成了嫌疑人，几乎等于出局，好难啊..…

    他想了几分钟，没想出办法，愈发焦虑。要不是处在灵体状态，他脑门已经冒汗了。

    “还剩五分钟左右，怎么办怎么办..…堂堂元始天尊，开局就被淘汰，那也太丢脸了，以前他们怎么吹捧我，以后就会怎么嘲笑我。”

    ？

    固深吸一口气，张元清强迫自己冷静下来，越急越没思路。

    思考是有技巧的，有时候，当问题无法解决时，我们可以解决出问题的人。

    当你想不通问题本身时，可以想一想出问题的人，比如，他们设置这一关的目a道“从副本的设置来说，这一关的核心，是嫌疑人自证清白，任何的难关和阻碍，都是为这一点铺垫，也就是说，在最终考验来临前，任何的难关和阳碍，都必然有一线生机，不然会议室投出的就不是嫌疑人，而是淘汰者。”

    “从比赛意义来说，在这一环节设一个死局，就这样淘汰一名选手，未免太儿戏巴了，选手本人不会服气，观众也会不满，认为不公平，属于剧情杀。”

    6“虽然有使用一次道具的能力，可创造副本的人怎么判断，被选为嫌疑人的选手，就一定有离开密室的道具？”

    “所以，这一关肯定有破局的办法，而且就在给出的信息、道具中....”

    张元清大脑高速运转着，如同超负荷的机器。突然，一道灵光在脑海进现，他想到办法了！

    场外，观众席上，目睹了密室场景的灵境行者们，有的抓耳挠腮，有的陷入沉思，有的四处证求同伴的意见。

    “元始天尊停下来了，他没有捡泥土，好险，他捡了就输了。”

    “可是要怎么拿到钥匙？你们有没有想到办法？”

    抹了粉末变成灵体，倒是可以穿墙了，可灵体碰不到钥匙啊。恢复正常身体，钥匙拿到了，但又回不去了，无解啊。”

    “太夸张了吧，S级副本这么难吗？这才第一关啊，把我人都看傻了。”

    “时间不多了，元始天尊要完蛋。”

    场面非常热烈，但喧哗吵闹的以火师居多，绝大部分人都在开动脑筋，默默换位思考，如果自己是元始天尊，现在该怎么做。

    他们甚至产生了和元始天尊一较高下的念头，看谁先破解难关。

    这是极好的，检验自己水平的机会。

    谢妈妈在旁边“哎呀呀”的说：“宝宝，妈妈完全看不懂啊，像妈妈这样的，进S级副本，是不是活不过三秒？你说这个元始天尊能过关吗。”

    图关雅黑逐眉不语，竭力思考对策，懒得搭理患蠢的妈妈。

    安妮和比尔先生双双沉默，各自思考。

    灵体一边开动脑筋，一边说道：“张元清，你想到办法了吗。”

    “想到了。”坐在他身边的张元清说。

    “什么办法？”灵体眼睛一亮，迫切的想知道答案。

    张元清淡淡道：“他已经给出答案了。”

    灵体立刻扭头，让视线重新回到空中影像。

    “他要做什么？想到办法了？”

    有人高声说道。

    喧哗声立刻停下来，一道道目光投向影像，只见画面里，元始天尊回到了原本的密室。

    他先是触碰泥土，解除灵境状态，然后端起陶瓷碗，大步走到孔洞边，把碗里的泥士，一地坨的垂直丢下。

    泥土越维越高，越堆越高，不多时，高度达到了与孔洞齐平。

    一根泥柱子堆砌成了。

    接着，他们看到元始天尊缓慢抛掉陶瓷碗，拿起黑漆盒子，打开盒盖，小心翼翼MX把士上

    接住泥往上。

    元始天尊手指触碰粉末，转为灵境状态，穿透墙壁，来到隔壁密室。

    弯腰触碰地上那坨最结束丢进来的泥土，解除灵境状态，直奔吊灯底下，拿起钥匙，返回孔洞边，他把钥匙从孔洞丢了过去。

    接着，元始天尊手指透过孔洞，触碰摆在泥柱上的黑漆盒子，触碰盒中的骨灰。

    下一秒，他身体虚化，成为半透明灵境，穿墙回到最初的房间。

    再利用泥土解除灵境状态，捡起钥匙，直奔房门，插入钥匙，打开紧闭的门。

    这一刻，插台四周的观众席，一片嘈杂。

    大概几秒后，喧哗声起来，场面瞬间爆炸，人声鼎沸。

    “这也行？这是卡BU6了吧。”

    邑图念

    “不是bug，是巧妙的利用了任务物品的属性，元始天尊最大的难点是无法再灵境化返回，粉末不能进入隔壁房间，所以他必须解决这个难度，但房间里没有桌子凳看子，他一旦在隔壁房间恢复人身，就无法再触碰到粉末。于是利用泥土会源源不断产品出的特性，用它筑了一根柱子用来摆放禽子，架灵骨灰虽然无法进入隔馨房间的，

    他可以伸出手去碰..…妙啊，太妙了，我怎么没有想到。

    “给我点时间，我也能想到，但做不到这么快，这种安全的副本里，脑子快一步

    ..而提尽D用，环世庄想理心

    您，就是生和死的距离，不愧是元始天尊。

    “他能通关两个S级不是靠运气，而是实打实的能力，服了，他要是真的自证清白了，其他七位选手兰不是被打脸？”

    “啊，这么一说，我热血沸腾起来了，这场比赛真好看。”

    吵吵嚷嚷的声音里，比尔先生摇头喟叹：

    “厉害，厉害，我隐约想到这个办法了，但没他反应这么快。”

    安妮松了口气，心头火热，嫣然道：“我突然很期待他接下来的表现。”

    元始哥哥真棒.....关雅熙露出喜悦笑容，旋即便听身边的妈妈愕然道：

    “这么复杂？那我也能想到，没什么难度嘛。”

    愚蠢的人永远只会根据答案判断难度.....关雅熙撇撒嘴：“造核弹也很复杂，难的是它第一次诞生过程。”“还不错！”张元清微微一笑。

    刚要笑的灵体愣了一下，她很多年没见张元清笑的这么紧张了，平时要么高冷摆谱，要么冷笑，要么皮笑肉不笑。

    另一边的朱蓉，目不转睛的盯着影像里的年轻人，身边的小面首听到了她粗重的呼吸声。

    红缨长老满意颌首，笑道：

    “这孩子很愚笨，是有急智的，老孙，你清醒啊。”

    孙长老：“..…”

    邑图克

    狗长老缓缓道：

    固“元始在政临副本方面，有着极强的天赋，看着吧，另外七名选手有麻烦了。”

    红缓长老“嗯”了一声：“很多年没见过这么优秀的晚辈了，上一个还是魔..”

    她似乎想起了不苦闷的事，脸上笑容收敛。

    孙时羽抓起公文包，冲出了密室。

    他要在侦探队赶来逮捕他之前，赶往案发现场，找出自证清白的线索。

    根据他推测，抵达案发现场，他就有为自己辩护的时间，而在案发现场之外的任何地方，被侦探队发现，必然遭遇围攻。

    淘汰出局。

    “等着吧，看老子怎么反杀你们五个反骨仔。”


------------

第一百九十八章 对簿公堂

    冲出密室后，明媚的阳光照来，刺的瞳孔一阵发酸，分泌泪水。

    我的技能恢复了，但阴尸不见了他站在密室门口顾盼，惊喜的发现，自己正身处教师宿舍的露天走廊，身后一排排全是房间，身前是蔚蓝的天空，下方是一座小花园。“3-208室。

    张元清回头看了一眼关押自己的房间hao。

    “任务提示中，案发现场是3栋404室，就在这栋楼的四楼。

    还好还好，省去了寻找宿舍楼的时间，毕竟留给他的时间只剩一分多钟，万一在寻找案发现场的途中遭遇侦探小队，他就真的只能尝试一挑七了。

    终极之战还没开始，比赛直接进入高潮....张元清狂奔起来，寻找到廊道，冲向四楼。

    很快，他抵达了四楼，准确的找到404室房间。

    房门紧闭着，似乎上了锁，但这难不倒张元清，他采用不破坏现场的方式，施展神游，灵体出窍，穿过防盗门，进入室内。

    “咔嚓!“

    锁舌弹开，门后的灵体拧开了门把手。

    灵体回归，张元清推开防盗门，进入404室。

    他召唤出洞察者眼镜，目光快速扫过客厅，从茶几、电视机、沙发，以及各种家具上掠过，这些陈设摆放整齐，显然不是第一案发现场。

    张元清快步穿过客厅，推开卧室和书房的门，在书房里找到了凶杀现场。

    书房内一片狼藉，座椅倾倒、书籍散落，碎玻璃遍地，呈现出激烈打斗后的景象，地面还有干涸的，一滩滩的血迹.

    书房的角落里有一张单人床，被褥凌乱。唯独不见尸体，想来已经被治安署带走。

    戴着洞察者眼镜的张元清，眸光沉凝，扫描仪似的扫过书房每一个角落，他一边看一边走动，不放过任何细节，包括单人床的床底。

    “只有案发现场的话，我没法自证清白，时间不多了...

    张元清忽地眼睛一亮，打开公文包，取出手机。

    手机没有锁屏，一点就亮，甚制不用其他操作，亮起的屏幕自动播放一份视频。

    视频里，光线昏暗，书房的窗户拉着帘子，没有开灯，营造出昏暗幽静的氛围，拍摄角度对准的是书桌，桌边坐着一位穿衬衫的身影，背对着镜头，戴着口罩，正用电脑打字。

    “咳咳”书桌边的人咳嗽了几声，鼻音很重的说道:

    “最近换季，感冒了!”

    手机的视角下沉了一下，拿着手机的人入座了。

    接着是长达十几秒的沉默，手机的主人纠结一番后，主动开口:

    “李教授，我这次来京城，是想让你看看稿子。”

    书桌前的李教授背对着他，没有理会，似乎觉得没什么好说的。

    手机的主人急切道:“我知道上一版的稿子差强人意，销量不好，让您的口碑下滑，但这次我是带着信心前来，请你看看我的新书，一定会满意的。”

    李教授鼻音浓重的声音回应道:

    “我对你的稿子已经没有兴趣了。”

    “李教授...”手机的主人一下子站起身。

    “行了!”李教授也随之起身，语气转柔:

    既然你干里迢迢来了京城，我也不能让你白跑一趟，把稿子放下吧。我们喝一杯，你呢，也说说价的创意。但用不用你的稿子，我自己会斟酌。”

    手机的主人大喜过望。

    视频里，李教授起身走向书桌边的玻璃橱柜，从里面拿出一瓶水壶状的洋酒。

    李教授拎着酒瓶返回，目光看向摄像头，道:

    “你拿著手樾斡嘛?“

    “没，没事...”

    画面到此结束，应该是嫌疑人停止了拍摄，把手机收了起来。

    是这么回事啊张元清握着手机，凝眉沉吟。

    突然，急促的脚步声从走廊外传来，继而是钥匙插入锁孔的声音，紧接着，客厅外的防盗门打开。

    一票人“哗啦啦”的冲进来。

    赫然是以赵城隍、土地公为首的侦探小队。

    此时的赵城隍等人，换上了治安员的服装，个别几个还挎着公文包，一副出来公干的模样。

    吱啦~张元清拉来一张高背椅坐下，翘起二郎腿，望着众人冷笑道:

    ′善与恶的争斗，光与影的交织，凶手和侦探的较量，都将在今日见分晓，命运的大门已经推开，侦探们，你们将迎来各自的结局。

    “而作为恶人的我，依旧会逍遥法外。因为能战胜我的，只有传说中的福尔摩斯侦探

    他的目光锐利，他的嘴角冷笑，他的表情邪魅狂猬，如同电视剧里充满魅力的大反派。

    他还没说完，孙森淼脆声声打断:

    “元始天尊，你入戏太深了?别浪费时间，开始进剧情吧。”

    张元清沉声道:

    “上来就打打杀杀，那是小喽啰才做的事，魅力型大反派必须要有专属的台词，专属的开场，如此才能匹配他的格调。”

    孙淼淼眨巴着乌溜溜的大眼睛:“可你也没什么魅力啊，你好奇怪哦”

    张元清表情一僵，也没心情继续下去了，赶苍蝇似的挥挥手:

    “开始吧开始吧，我丢雷楼母”

    话音落下，灵境提示音在八名选手耳边回荡:【人员到齐，对决开始，本环节为——对簿公堂!】

    【对决模式:请侦探出示证据，指证嫌疑人。嫌疑人必须在规定时间内自证清白，过时既判有罪。当嫌疑人自证清白后，侦探必须在规定时间内，再次出示证据，过时既判!嫌疑人无罪。】

    【备注:该环节不得使用技能，不得动武。】

    规则很简单，嫌疑人要做的就是推翻侦探出示的一项又一项罪证，证明自己的清白，正因为简单，所以几乎没有漏洞可钻。

    孙淼淼听完，扭头看向天下归火，夸赞道:

    “你猜的很对，这一关果然是看谁手里握的‘把柄’多，我们这边有元始天尊充足的犯罪证据，赢面很大。

    天下归火略有几分得意，道:

    “这一环，本来就是侦探的赢面大。但嫌疑人肯定也有依仗，而那依仗，应该就是你脚边的公文包里吧，元始天尊。”

    张元清点点头:“里面确实有些线索。”

    “是在囚室里找到的?“

    “是的。“

    天下归火沉吟道:

    “我们刚才就在楼下的一但房间里，收到的任务提示是，八分钟后抓捕嫌疑人，我一直数着时间，你大概用了六分钟逃离囚室。

    “根据你的水平，可以推测出逃离囚室的难度，而难度等级，则能判断出公文包里线索的重要程度。你差两分钟就逃不出来了，这么看的话，公文包里的线索很重要。”

    众人当即看向张元清。

    “确实很重要。”张元清微笑颔首，给出肯定答复。

    孙森淼等人表情顿时复杂起来，就连孤高冷傲的赵城隍，眉头也挑了挑，目光在元始天尊和天下归火身上来回打转。

    在房间里时，天下归火根据侦探队拿到的物品、信息，大胆推测了本环节的玩法，刚才的任务提示音，证明了他的推测。

    精准预中。

    而现在，张元清不但从因室里逃离，遗得到了重要腺索，加大了侦探队的胜利难度。

    从这些方面可以看出，两人攻略副本的水平，的确在他们之上。

    赵城隍收回目光，皱眉道:“废话别多说，开始吧。”

    说罢，穿着治安员制服的他，打开随身携带公文包，取出一份文件，边看边宣布:

    “犯罪嫌疑人元始天尊，你是李教授的抢手，因为不甘心被解雇，遂于昨日下午三点拜访李教授，试图说服他继续合作。

    “因李教授不同意，便与他发生口角，继而冲突，一怒之下，用桌上的水果刀将其杀害。自身则被李教授临时前用烟灰缸砸中后脑昏厥。

    “李教授妻子授课结束归家，发现了死去的丈夫和昏迷中的你。”

    他念完文件内容，目光投向张元清，修变锐利:

    “现出示证据:水果刀上有你的指纹;你后脑的淤伤照片。”

    赵城隍从文件夹里，依次抽出相关的检验报告，示给犯罪嫌疑人元始天尊。

    这个过程中，其他选手则没有说话，冷静旁观，看元始天尊如何应对。

    和他们一样沉默观看的还有场外观众。

    此时的角斗场，安静的如同电影院，大家都沉迷于剧情，忘记了说话。

    原来案件经过是这样张元清听的很仔细，弄清了案发的经过，与此同时，耳边传来任务提示音:

    【可!您需要在十分钟内证明自己不是杀人凶手。倒计时开始】

    我要推翻的是水果刀的指纹和后脑的淤伤，水果刀上的指纹是既定事实，想要推翻，必须有合情合理的说辞

    在众人的注视下，张元清迅速入戏，道:“请问赵治安员，案发现场可有被破坏?“

    赵城隍淡淡道:“除了勘察取证时带走了证物，一切保留最初模样。”

    张元清又道:“在我证明自己清白前，我想看现场勘察报告。”

    他需要验证一件事，才能自证清白。

    但现场勘察报告是治安员查案过程中的一部分，属于工作流程，不属于本次列出的证据之一。天下归火摇头拒绝:“除了证据之外，我们没有义务满足你的需求，包括现场勘察的报告。”

    张元清不搭理他，望向赵城隍，嘲笑道:

    “当然，赵治安员完全可以拒绝，毕竟我这么强大，任何的便利，都可以让我翻盘，你们的恐惧，我明白!”

    赵城隍眉头一挑，“拙劣的激将法。”

    抖手就把包括照片和文字纪录的现场勘察资料丢了过来。

    “误，你...”天下归火一声短促的呼喊，神色愠怒。

    激将法虽然拙劣，但有效啊张元清笑了起来，为节省时间，他快速掠过尸体、指纹等部分的报告，重点检查现场残留物。

    半分钟后，他归还报告，开始为自己辩护:

    “其实，我是一个近视五百度的人。众所周知，五百度的近视，摘掉眼镜后，世界一片模糊。现场没有造留镜片碎屑，勘察报告中同样没有，也就是说，我是在拜访李教授之前，不慎撞碎了眼镜。

    “没有眼镜的我，怎么杀人呢?”

    张元清打开公文包，把破碎的眼镜取出来，展示给众人看。

    这副眼镜，左边镜框空空荡荡，右边镜框还保留着镜片，但也遍布裂纹。

    音痴哼道:“没有眼镜，并不妨碍你和死者搏斗，并用水果刀杀死他，近视不代表瞎子。这不能成为你无辜的证据。”

    “看不清事物，和能不能杀人是两回事。”张元清点点头，道:

    “但是，现场搏斗的痕迹能证明我没有杀人。”

    孙淼淼追问道:“怎麽澄明?“

    “如果我对李教授动了杀心，但这个时候，我的眼镜又损坏了，看什么都很模糊，那我会悄悄藏好刀，找一个机会偷袭他，一击毙命，我绝对不会和他搏斗，因为看不清事物的我，未必能打赢对方。”张元清侃侃而谈:

    “所以，书房里搏斗的痕迹，就是证明我无罪的证据。”

    副本提示音并没有响起，辩证无效。

    天下归火露出笑容:

    “你说得对，但会不会有这么一个可能，打算偷袭的你，因为视野太模糊，闹出了动静，被李教授发现，因此发生了搏斗。

    “确实有这样的可能!”张元清表示认同，就在孙淼淼等人露出笑容时，他反问道:

    “可为什么血迹是在我背后呢?“

    说着，他从高背椅上站起，背对众人。

    此时，大家才看到，他的后背有大片干涸的血迹，后边的裤管也有些许深黑的血迹。

    张元清回过身来，微笑道:

    “实践报告的结果是，凶手被一刀刺穿心脏而死的，为什么血会溅到我身后?我不可能背对着死者杀他，结合眼镜和血迹两点，可以推测出，凶手不是我。”

    【叮!侦探需要在十分钟内证明凶手就是嫌疑人。倒计时开始】

    果然，只需要提出疑点，形成悖论，就是可以推翻侦探的指证，哪怕水果刀上有我的指纹，疑罪从无嘛张元清微微松口气.

    天下归火眯起了眼，虽然异常不甘，但这个结果在他预料之中，毕竟对手是元始天尊。

    哪有这么轻易解决的。

    其他选手皱起眉头，虽然这其中不乏把票投给赵城隍的青松子和土地公，但那是上一环节的事了，这一回合，元始天尊才是他们共同的目标。

    不能淘汰掉元始天尊，所有人都会被扣除十点积分。

    场外，官方行者们看的津津有味。

    “刚才看到案发现场时，我就想到这一环了，元始天尊果然也发现了，可我能察觉出来，是因为我是斥候，元始天尊怎么做到的，脑子转的太快了。”

    “现在压力给到侦探队这边了，这才有意思嘛，以后的擂台赛都玩这种模式吧，真好看。”

    “啊，好无聊啊，赶紧开打吧，我想要看打架，实在不行，换我上场也可以。”

    “胚，粗鄙的火师。”

    穿着皮衣皮裤的土地公，笑呵呵道:

    “小后生，不错嘛，你没有查案经验，能这么短时间内推翻指控，很有天赋。老头子也来为难你一下。”

    他旋即从随身的公文包里，取出一摆文件，道:“治安员在现场提取到三个人的指纹，分别是你、李教授和他的妻子，而根据隔壁老王提供的供词，当天下午三点，那个时间段只有你一个人拜访了李教授，直到他妻子下班，报警。所以凶手一定是你。”

    【叮!您需要在十分钟内证明自己不是杀人凶手。倒计时开始1张元清再次收到任务提示音。

    这是一场不公平的较量，对于侦探们来说，只要按部就班的取出证据，指控嫌疑人，就能把压力推出去。

    反观嫌疑人，则要根据已有的信息，绞尽脑汁的自证清白。

    指纹和证词指向我，该怎么推翻它们呢。不，无法推翻，因为这些证据是真实的，真实的东西怎么推翻张元清沉吟起来，许久没有说话。

    众选手情绪顿时一松，心情愉悦的默数着时间。

    换一个思路，在铁证无法推翻的情况下，如何证明自己的情报?从我的角度来说，我要自证清白，那么凶手必定另有其人他仔细回忆着案件细节，眼睛

    “在我进入房间，到李教授妻子返回期间，确实没有人再来拜访，但如果，凶手当时也在房间里呢。

    指纹和证词都是铁澄，但它不一定黝!

    天下归火脸色骤然沉了下去。

    其他选手慢了两秒，接着心里纷纷yi沉，元始天尊的敏锐和顽强让他们感到棘手。


------------

第一百九十九章 cpu运转速度

    对簿公堂这一环节，难点不是搜集线索，不是查案，线索和证据早就给出来了。真正的难点是在最短时间内，洞悉案件的真相。

    副本只给双方十分钟的辩护时间，推理能力不行的，洞察力不行的，脑子不灵活的，根本无法在十分钟内理清整个案件的脉络。

    想不清楚，如何给自己辩护?

    所以当元始天尊轻描淡写的推翻了赵城隍出示的证据时几.位选手心里都有些沉重。

    这家伙不好对付。

    而当元始天尊只用了一分钟不到，就找到推翻第二环证据的思路时，七位选手的心情，已经可以用凝重来形容。

    从密室脱困到抵达案发现场，只有短短一两分钟，他在这么短时间内，就洞悉了案件全貌?案发时凶手就藏在屋内的推测，是灵机一动的巧合，还是成竹在胸的判断?角斗场，长老席。红缨长老笑道∶

    "盟主们设计这一关的目的，是考验选手的智力和应变能力吧。在副本中，灵活的头脑和不错的应变能力，是仅次于武力的两个指标。"

    她侧头对身边的孙长老说∶

    ""那孩子真的已经看破整件案子了?他可不是斥候。"孙长老哼道∶"他多半是没想好的，虚张声

    势而已。就算是斥候，也需要时间思考，哪有这么快?"

    张元清确实在虚张声势，时间太短了，从抵达案发现场到侦探队赶来，只有短短的一分多钟，他根本没时间理清整个案件的脉络。

    窥破衣服上的血迹和眼镜的问题，属于比较简单的，适当联想就能办到的事。

    但如何证明凶手就在现场，需要完全弄懂案件的来龙去脉，而他推测凶手在现场的原因，是基于自己清白这个出发点。并不是他真的看破了整侗案子。

    他果然没有参破案件，虽然领悟出推翻证据的思路，但无法给出合理的逻辑和脉络……….见元始天尊

    久久不语，众选手由忧转喜。

    赵城隍也无声的松了口气。原来是虚张声势。

    只要证明凶手就在案发现场，就能推翻证据，但该怎么证明呢，现场只有三个人的指纹，凶手没有留下明显的痕迹……但凶手是肯定存在的，打晕我的很可能是凶手，打晕我之后，凶手和李教授搏斗，杀人之后逃离现场，栽赃嫁祸给我。但是，手机视频从开头到结束，也没有第三人出现，隔壁老王同样没看到下午有第二人拜访……

    除非凶手提前很早潜入房间，等我到来，立刻动手，先打晕我，再杀人嫁祸，最后悄然离开，让我背黑锅……

    但要证明凶手当时在房间里，就必须拿出证据，分析出他的作案思路。过去四分钟了，还有六分钟，别急别急，越是这时候越要冷静…

    这时，张元清听见天下归火眯眼笑道∶

    “病急乱投医了房间里怎么可能会有凶手，如果是凶手的话，为什么没有留下指纹，你的思路是错的，元始天尊，时间不多了，再想想别的破局点吧。

    “其实你可以怀疑一下李教授的妻子，说不定她才是凶手，当然，这样的话，你就得想清楚，为什么她进来的时候，你已经昏迷，李教授也已经死去。

    “我给你一个思路，她在上课期间，偷偷溜回家杀人，然后从容离去。等到结束课程回家，恰好撞见现场。”

    愚蠢，妻子和隔壁老王一样，明显是背景板，关于他们的信息没有过多提及，而本次副本机制是较量思维、推理能力，不需要调查取证这一步…张元清下意识的在心里反驳。旋即，他意识到自己中计了。

    天下归火在说垃圾话，故意打断他的思维，搅乱他的情绪。赵城隍立刻领悟天下归火的想法，语气淡淡的说道∶"堂堂元始天尊，输在第一场，是不是太丢人了。"

    他说此话的目的是增加对方的焦虑感，这是在还元始天尊刚才的激将法。场外，观众席上。

    红缨长老望着影像，微笑道;

    "老孙，你说得没错，他还真是虚张声势。"

    孙长老小声道∶"盟主们还真是损，明知道八强里没有斥候，偏就要设计这种内容，多半是女元帅的主意，八强里一个都没斥候，她应该很不满。"

    红缨长老道∶

    那岂不是连最后一位白虎兵众的成员都淘汰了?"孙长老轻轻颔首∶"女元帅这次是搬起石头砸自己的脚。你这话让我怎么接…红缨长老笑着摇头，继续"观战"。此时，观众席上念叨最多的是"四

    分钟了"、"哪个斥候来讲解一下"、"元始天尊现在的心里想的肯定是这道题太难了我不会做。"

    比赛看到这里，大伙儿也看明白了。

    凶杀案这关，考验的不是查案破案的能力，是考验嫌疑人能否在最短的时间内，根据已有的信息，快速还原真相，找出求生之路。

    抛开案件这层外衣，本质就是考验灵境行者再副本里遭遇生死危机时，能否及时破解困局，找到生路。

    元始天尊这样攻略过S级副本的人物，似平也无能为力了。404室内，天下归火的垃圾话还在继续。

    张元清无视对方的喋喋不休，洞察者眼镜的推理加持下，思绪快速转动，他把所有细节过了一遍，忽然想到一个不合理的地方。

    凶手是不可能知道他提前拜访的。

    他是李教授的抢手，李教授教书之余兼职写作，是颇有名气的作家，找抢手这种事不光彩，李教授

    不可能把这次见面外传。想清楚这点后，张元清豁朗开朗。

    原来是这样，我陷入了思维惯性里，凶手并不是要栽赃我，也不是藏在房间里…张元清脸上露出笑容∶

    "愚蠢的侦探们，让我来告诉你，凶手到底藏在了哪里。"天下归火挑了挑眉∶"凶手藏在哪里?"

    张元清后退两步，指向书房角落的单人床，道∶"你们看这里!"

    众人闻言，纷纷俯身观察，看到床底中央区域的机会有被抹去的痕迹，而四周的积灰完好。

    似平在不久前，有人钻到了床底下，身体擦去了灰尘。袁廷一惊·"你是说，凶手当时就躲在床

    底?"

    不等张元清说话，孙淼淼便推翻了他的推理∶

    "不可能，如果凶手藏在床底，同处一室的李教授会不知情?如果李教授知情，那他和凶手又是什么关系，容忍一个想杀白己的人藏在床底。"

    张元清不由的看一眼萌脸妹子，这姑娘很聪明啊，如果跟着她的思路去验证，那他还需要证明凶手和李教授的关系，但这是不可能的，会让推理陷入死结，因为缺乏线索。

    张元清有自己的思路，不为所动，笑道∶

    "我可没说藏在床底的是凶手，藏在床底的，是李教授。哦，他不是自己藏进去的，而是凶X手塞进去的。"

    凶手塞进去的?选手们一愣，赵城隍淡淡道∶"那嫌疑人在房间里见到的是谁?"

    "当然是凶手!"张元清扬起手里的手机，点亮屏幕∶"请看这段视频。"打开视频，将手机屏幕对准众人。

    为节省时间，视频播放到"我对你的稿子已经没有兴趣了"便被暂停。

    张元清看着若有所思的侦探们，道∶

    "嫌疑人见到的李教授就是凶手，所以他要在大白天的要拉起窗帘，又戴上口罩，而我因为眼镜损坏，视力模糊，无法发现李教授是假的，因此让他瞒天过海。"

    孙淼淼蹙起眉头∶

    "不对，凶手不可能知道提前知道你眼镜损坏，视野模糊，他怎么敢肯定你就一定识破不了?"戴口罩确实可以是感冒，拉窗帘也和喜好有关，你高度近视看不清楚，不能代表当时的李教授就是凶手。床底下的灰尘同样可以是别的原因抹去。

    "你的假设很大胆，但都是臆测，没有证据。"

    她不屑用天下归火垃圾话战术，但可以在元始天尊的推理上找漏洞。环顾众侦探，张元清侃侃而谈∶

    "大家都忽略了一个细节，我这个嫌疑人，是李教授的抢手，此事并不光彩，所以本次见面，李教授不会外传。也就是说，我的到来，完全是一场意外，不在凶手的预料之中。"这样来，他把李教授藏在床底，请我进去，是迫于无奈，是计划之外。而非料定我无法识破。他当时，多半已经对我动了杀心，拉上窗帘，戴上口罩，不是为了伪装成李教授，仅仅是为了行凶时，不被我看到真面目。

    "但他后来发现，我根本没有看破他的伪装，于是凶手灵机一动，想到了栽赃嫁祸，便有了视频里请我喝酒那段。"侦探们表情各有变化，沉思不语。

    在洞察者眼镜的加持下，张元清越说越顺畅∶

    "他故意请我喝酒，趁我不备打晕我，然后按照计划，把李教授从房间里拖出来，用水果刀刺穿心脏，再把水果刀放在我手里，染上我的指纹。

    "我是后脑勺受伤，打击的力道来源于后方，因此人昏迷的时候，要么前倾倒下，要么侧倒，这就能解释为什么血溅到了我的背后，以及裤管后面，因为我倒是是趴着的。"

    土地公想了想，道∶"我承认你说的很有道理，但是，小伙子，你要拿出证据。留给你的时间不多了。"

    还有两分钟左右，足够了··张元清轻笑道∶"接下来要请各位看视频后半段。"他点击屏幕，播放暂停的视频内容。

    画面从李教授起身开始，到他拎着一瓶水壶状洋酒返回结束。张元清问道∶"年轻而愚蠢的侦探

    们，你们看完视频，再看看书房，有没有发现缺了什么?"

    青松子不悦道∶

    "讨论归讨论，你不要夹带私货，借机报复。嗯，书房的布置已经完全被打乱，硬要说缺了什么·…是键盘，键盘不见了。"

    青松子旋即看向窗边的酒柜，道∶"那瓶酒也不见了。"张元清打了个响指，道;

    "他必须要带走键盘和酒瓶，因为这是他以李教授的身份触碰过的东西，他在上面留下了指纹。房间里杂乱不堪的搏斗痕迹，都是为了掩人耳目，真正的目的是掩盖消失的键盘和酒瓶。"

    "根据现场勘察的照片，可以看到，酒瓶和键盘在治安员赶来时，就已经消失。而在嫌疑人录下的视频里，它们是存在的，也就是说，这是在凶手打晕我，杀完人，离开现场时带走的。"

    "所以，消失的酒瓶和键盘，就是证明凶手当时在房间的证据。"长篇大论，一气呵成。

    【叮!侦探需要在十分钟内证明凶手就是嫌疑人。倒计时开始…】

    七位选手脸色大变，副本认同了元始天尊的推理，现在该轮到侦探阵营罗列证据指证了。可是，证据已经用完了。

    从证人证词，到指纹、尸检报告，该用的证据都已经用完，就这，还是不能淘汰掉元始天尊。到此，局面反转。

    现成的铁证是侦探的优势，他们不需要绞尽脑汁的思考，只要罗列出证据，就能致嫌疑人于死地。但他们有一个致命的弱点，一旦嫌疑人推翻掉证据，侦探就会变得很被动。

    重新寻找证据来不及了，我们要做的是推翻元始天尊的辩词，这才是证据用完后正确应对方式…孙淼淼眼睛咕噜转动，道∶

    “你的推理中有漏洞，键盘和酒瓶如果有指纹，擦拭掉就可以了，没必要带走，所以，你的推理不过关”

    说完，她期待的聆听。

    张元清晒笑道∶“你说得对，擦掉指纹也是一个方法，但这和我的推理不冲突，我是基于键盘、酒瓶消失这个现象作为推理依据，你是为了反驳而反驳，没有一个佐证说辞的依据。”果然副本提示音没有响起，孙淼淼的反驳无效。张元清笑道∶“其实问一问隔壁老王，当天中午，或早上，还有谁拜访过李教授，就能锁定凶手，只是这不在我们的对抗范围内。”

    这一关不需要找凶手，隔壁老王只是背景板，都未必存在于副本。

    “另外，我怀疑那瓶就也有问题，李教授死于胸口中刀，再没有其他的伤口，凶手要是打晕他，肯定会留下痕迹，那他是怎么昏迷的

    “多半是在酒里下药了，因此带走酒瓶，还有一层目的，就是带走作案工具。”

    天下归火、赵城隍、音痴等人，皱起眉头，苦思冥想，试图寻找出证据推翻元始天尊的推理。时间一分一秒过去，一时间，侦探们都有些抓耳挠腮，既不服又无力。张元清道∶

    “不是吧不是吧，七个脑子比不过一个脑子几位都是超凡阶段有头有脸的人物，如果这都输了，将来颜面何存场外那么多观众看着呢。

    “我要为这场比赛取个名字，方便将来同僚们聊起，就叫元始天尊和七个小矮人怎么样。”风水轮流转，现在该他制造焦虑，崩对方的心态了。七个小矮人和元始天尊这下连土地公都面皮抽搐了，咬牙切齿道∶小子，你现在的样子真欠揍。"

    其他六名选手脸色别提多难看，他们也体验到了垃圾话的威力，和激将法异曲同工，知道对方是故意干扰自己，激怒自己。但还是忍不住会有情绪，会生气，会受到影响。元始天尊碎碎念着∶"元始天

    尊和七个小矮人，元始天尊和七个小矮人…"

    青筋在七位选手额头陆续爆开。

    终于，在略显尴尬而僵硬的气氛中，在暗流汹涌的波涛中，副本提示音响起∶

    【叮!时间到，侦探队放弃举证，嫌疑人无罪!】【叮!侦探队全员扣除十点积分，嫌疑人获得三十点积分，比赛结束，三分钟后切换赛场!】

    这一刻，角斗场响起了热烈的呼声，为这场逆境里翻盘的文斗喝彩。

    "精彩，明明没有战斗，但好过瘾，最喜欢看这种反败为胜的战斗，很刺激，元始天尊真的一挑七了，他太强了。""看到了吗，这就是攻略副本的天才，这才是通关两个级副本的大脑配置。"

    "也就元始天尊是嫌疑人，换成其他选手，肯定早淘汰了。但就连元始天尊，刚才也差点栽了。""天尊yyds。"

    场面如同演唱会进入高潮。

    "啪啪啪!"谢妈妈激动的拍着小手;

    "好看，真好看，比偶像剧有意思多啦。宝宝，你眼光比妈妈好，挑的男人比你爸强多了，咱们把元始天尊招来当赘婿吧。"

    年轻的妈妈高兴的脸色潮红，眸子充满兴奋色彩，而显得亮晶晶的，璀璨如星子。谢灵熙刚要说话，忽然心里一寒，多年的"战斗经验"让她嗅觉到了危机。

    比爸强多了?我要是附和的话，黑心巫婆下一句话就是∶哦?你也觉得元始天尊比你爸强多了?我要告诉你爸!谢灵熙含笑道∶

    "我觉得元始哥哥和爸爸一样，都厉害。"谢妈妈看她一眼，笑眯眯的点头。

    傅青阳收回目光，看向身边的表姐∶"我说过，他是逆境中才能激发潜能的类型，越不利的局面，他越能爆发潜能….

    看着表姐一脸喜悦，美眸凝望的欢喜模样，傅青阳表情忽然僵住。

    元始天尊这小子，还是把他开除掉吧，断绝关雅和他的来往。另一边，朱蓉眯起眼，长长的睫毛盖住眸光。

    要控制元始天尊，必须在超凡阶段完成，一旦让他晋升圣者，就压不住了。

    战斗天赋不论，只论聪明程度，元始天尊让她想到了魔君。那人心术不正，却聪明绝顶，在超凡阶段时，就窥破了灵境的部分秘密。

    魔君想到那个名字，朱蓉双腿一阵发软，条件反射似的出现生理反应。这也让她对奴役元始天尊的执念更深了。长老席，红缨长老鼓掌∶"厉害厉害。"

    这种程度的较量不可能让长老级心血来潮，但不妨碍她看的津津有味。隔了一张桌子的狗长老，昂起狗头，瞥向身边的孙长老，淡淡道∶"还不错，没有在第一波淘汰。"

    "你说就说，你看我干嘛。"孙长老很敏感，觉得对方脸上写满了"你真糊涂"四个字。

    狗长老无视了他，道∶"下一关应该就是武斗了，不知道是什么样的规则，会淘汰掉几名选手。"现场的反馈，副本里的选手们听不到看不到。三分钟很快过去，他们耳边传来副本提示音∶

    【正在开启第二关，本关名为一一大举报时代!】PS∶错字先更后改。

    本站已更改域名，最新域名： 新BB书屋


------------

第两百章 举报规则

    大举报时代？

    张元清心说，五位盟主还会玩梗？

    吐完槽，他迅速思索起本关的玩法，第一关考验智力、应变能力，不出意外的话，第二关应该重点考验武力。

    这次擂台赛模拟的是大型杀戮副本，杀戮副本的核心是杀戮，也就是武力。

    斗。但这“大举报时代”是什么鬼，完全无法从名字中联想到战正疑惑间，眼前景物出现波纹状的扭曲，张元清忍不住心里吐槽：对啊，马上就进场景了，我在这里瞎想什么，有什么意义？

    景物从扭曲到清晰，两秒不到。

    张元清环顾四周，看到的是残垣断壁，他身处一座古城废墟中，放眼望去，尽是倒塌的房屋，青砖和木材混合的建筑有的房梁坍了，有的墙壁倒了，黑腐的木头和砖石间，长出一丛丛碧绿的野草。

    “这里就是第二关的场景？”

    张元清心里想着，与此同时，他感应到了自己的阴尸，就在身边三米处，第一关时，亡者一号被副本“屏蔽”，身为主人的他也感应不到。

    这会儿又还回来了。

    另外，他身上的浅色西装已经消失，变回了睡衣。

    耳边响起灵境提示音：

    【大举报时代！】

    【灵境介绍：曾经有一位强大的将军，率领帝国铁骑攻城略地，战功煊赫，岂料功高盖主，遭小人嫉妒，遭君王忌惮。遂奸臣与昏君合谋，以莫须有之罪名举报，将其入狱。】

    【将军含冤死于监狱，临死前发下诅咒，凡进此城者，都将死于举报。】

    【比赛规则：每人每十分钟可以举报一次，举报成功，该功能刷新。举报失败，该功能封印三十分钟。】

    【举报形式：将军的英灵徘徊在古城废墟上空，举报者需朝天高喊“举报内容”、“举报理由”，将军的英灵会自行判断，判定成功，将军会向被举报者射出一箭，中箭者扣除三点积分。判定失败，将军会向举报者射出一箭，中箭者扣除一点积分。】

    【备注1：将军的战甲遗失在古城中，部件散于城中各地，每隔半小时，便会有一件部件亮起宝光，请集齐战甲，战胜敌人。】

    【备注2：每人只能配备战甲的一个部件，击杀、淘汰一人，解锁一件穿戴权限。】

    【备注3：请注意，切勿在古城中违法乱纪，或做出有损道德之事（杀戮、战斗除外）】

    【备注4：淘汰一名选手，可掠夺对方的积分。】

    【通关要求：战至最后两人。】

    灵境提示音到此结束，昏暗的天空中，一道黑雾凝结的身影浮现，它身高足够百丈，一身戎装，手持强弓，傲然立于苍穹之下，古城之上。

    不管在城中任何地方，都能看到它。

    张元清沉吟着，咀嚼着副本信息。

    “个人混战副本…不，是小队混战模式，战至最后两人，便意味着玩家会结盟，两人一组，一共四组。”

    “场外助力，举报和战甲。战甲很好找，类似于空投物资，半小时出现一次，每次出现，应该都会激发一场大战。”“倒是举报这个功能不好用，也不能乱用。失误一次，自身损失积分不说，举报功能会被封印半小时。”

    “嘶，淘汰队员，可以掠夺对方身上的积分，这条规则直接让我成为众矢之的，我还怎么结盟，难道要单打独斗？”张元清一阵龇牙。

    ......

    相隔数十里外的河边，袁廷带领着阴尸，躲在河边一堵断墙后，皱紧眉头：

    “战斗至最后两人，也就是，可以结盟？”

    “五行盟的人不能结盟，还是找孙淼淼和赵城隍吧，呢，赵城隍性格古怪，不是结盟的好人选，找孙淼淼吧，如果她不同意和我结盟，我就去找元始天尊，虽然他是积分最高者…”袁廷把元始天尊列为了备胎。

    “先等待战甲出现，看能不能得到一件，战甲功能应该不错。

    古城主干道。

    天下归火背靠着墙，双手抱胸，凝视着天空中的百丈英魂，心里想的是：

    “杀人、伤人不在举报的范围内，但在副本里，除了杀戮，还能做什么违法乱纪的事？”

    他眼睛猛的一亮，明白了这条规则的核心一一引诱他人犯错，然后举报！

    “感觉举报可以有很多玩法，但我的积分只剩十点，没有试错的空间。”

    积分清零就会淘汰，现在八名选手里，元始天尊的积分是五十点，其他人的积分是十点。

    差距有点大。

    天下归火硬朗的脸庞露出笑意，“元始天尊完了，他不可能有盟友，而且，副本里每个人都想淘汰他。”

    积分最高者，能获得一件强力道具，拥有道具的人，可以角逐冠军。

    但凡想赢，就一定要淘汰元始天尊。

    天下归火幸灾乐祸了一下，转而思考结盟的事：

    “七個人里，音痴和青松子战力属中下游，攻略副本的能力同样如此，而我擅长攻略副本，他们是我可以轻易拉拢的对象。前三的强者，则很难拉拢，就算强行结盟，彼此也会提防，更难以我为主导…”

    至于元始天尊，天下归火压根没考虑和他结盟。

    谁和元始天尊结盟，谁就是靶子。

    “结盟？”

    赵城隍带着阴尸，行走在废墟之中，一边等待宝光出现，一边搜寻其他选手的身影。

    赵城隍的这具阴尸已经修好了，是太爷爷亲自出手修复，

    不然，以他的太阴之力温养，怎么也得十天半个月。虽然赵城隍还有其他阴尸，可超凡阶段的阴尸根本无法和4级相提并论。

    “举报功能显得很鸡肋，利用起来很困难，结盟的话，倒是可以选孙淼淼吧。”

    榜一和榜三联手，足以压制其他选手。“但这样一来，我和孙淼淼必定被其他选手联合攻击，袁廷是太一门的人，我可以用场外的利益联合，那局面就是三打

    五。”

    赵城隍皱起眉头，太一门三名选手对战五行盟五人，他虽然很有信心，但也不敢说一定能赢。“没必要一开场就让局面变的泾渭分明，太一门人少，但少有少的好处，五行盟人多，但人多最大的弊端就是心不齐。

    “对了，元始天尊积分最高…”

    赵城隍挑起了嘴角，他想到一个计划。

    此时此刻，场外。

    水晶圆镜投影出的画面，被切换成均匀八块，分别对应八名选手。

    “这个副本很有意思，规则多，又混乱，能利用的东西太多了，很期待八强选手的战斗。”“规则多？都是废话，通关这个副本很简单，直接冲到城中

    心开干就行，想慢一点的话，收集战甲再开干。”

    说这话的显然是个火师。

    观众们一边讨论，一边观看影像。相比起第一关的考验，第二关的大乱斗可看性明显高了很

    多，不再是元始天尊的独角戏，而是八位选手斗智斗勇。

    当看完规则后，不少人开始为元始天尊叫屈。“啊，元始天尊也太倒霉了吧，好不容易通过第一关，第二关又成公敌了？”

    “感觉他运气很差，开局就是地狱模式，然后一直是地狱模式。”

    “而且举报功能很鸡肋，那种地方，谁还能违法乱纪不成。

    元始天尊的积分优势没什么用。”

    大家开始围绕规则议论起来：

    “这一关叫大举报时代’，名字就证明了举报功能是决定胜负的大杀器，就看谁能充分开发这个功能的玩法，用的好，不

    需要战斗就能淘汰对手。”

    “我觉得只有诱导对手犯错，才能合理举报，但能进八强的都是高手，谁会被诱导？”

    “你看，那些选手只看了英灵一次，就不关注了，显然都觉得举报功能鸡肋。”

    “咦，元始天尊要做什么？

    张元清思索许久，心里一动，想到一个验证举报的方法。他当即走到阴尸身边，半蹲下来，一把拉下阴尸的裤子。然后，他昂起头，望向天空，大声道：“我，元始天尊，实名举报，亡者一号当众裸露下ti。举报理由：伤风败俗！”

    傲立于天地间的英灵保持缄默，不予回应。【叮！举报成功，举报目标非入场选手，属目标错误，不予惩罚。】

    这样啊…张元清摸了摸下巴，进一步摸清了规则。举报目标只能是入场的选手，如果目标错误，就不给予惩罚。

    沉吟几秒，他又想到一个注意，当即走到墙边，同时召唤来阴尸站在自己身侧，然后，他掏出裤裆里的定海神针，一泄如注。

    清澈溪流“哗啦啦”中，张元清一边借墙体、阴尸掩护好自

    己的尺寸，一边操纵阴尸直视主人的大凶器。

    由于起床时刚放过水，量不大，十几秒就结束了。

    尿完，收回神针，张元清昂天高声道：“我元始天尊，实名举报元始天尊随地小便，举报理由：有

    损公共道德。”

    “我元始天尊，实名举报亡者一号偷窥我隐私部位，举报理

    由：违法！”

    废墟之上，天穹之下，那尊高大的婴灵缓缓望了过来，随

    后，他扬起弓，拉开弓弦，弓身瞬间如满月。

    “咻！”

    一道黑气凝聚的箭矢，朝张元清激射而去。

    箭矢宛如下坠的陨星，自阴沉天穹划下。

    几在同时，张元清耳边听到了副本提示音：

    【叮！举报成功。】

    【叮！您被元始天尊举报，扣除三点积分。举报内容：随地小便。】

    【叮！举报成功。举报目标非入场选手，属目标错误，不予惩罚。】

    “有意思了…”

    张元清露出笑容。

    他摸索出了以下几条规则：一，可以自我举报！二，可以扒对方裤子，并举报对方裸露下半身。三，可以主动露下半身给别人看，并举报对方。

    “只要有这事儿，不管真相如何，都一刀切，不愧是大举报时代。”

    他之所以做这个尝试，是副本的介绍给了灵感。副本介绍里写的很清楚，将军是被冤死的，属于恶意举报，并非事实。那也就是说，恶意举报的行为，极可能是诅咒的一部分。

    果然成功了。

    “有人举报成功了？是谁？！”场内的七名选手，同时昂起头，愕然的望着阴沉的天空，

    眼里仿佛还映着一闪即使的箭矢。

    这么快？

    才进入副本多久，就有人成功举报对手，他怎么做到的

    七名选手瞬间产生焦虑感和紧迫感。

    角斗场。

    观众席坐满了人，但静的可怕，寂寂无声。

    PS:错字先更后改，继续写第二章。


------------

第两百零一章 包围元始天尊

    黑压压的人头，保持着无声的寂静，一道道目光望向影像里，当众嘘嘘的背影。

    一张张面孔或僵硬，或愕然，或惊讶，都情住了。

    最开始，看到元始天尊拔阴尸裤子时，场面是全体哗然，炸锅了一样。

    然而还没等大家平静下来，他居然又当众解手。

    怎么能干出这种事？

    你可是元始天尊啊，是官方超凡阶段的招牌啊，这么多人看着，你是怎么做到毫无心理压力的解手。

    你不要面子的吗？官方不要面子的吗？

    可当元始天尊自我举报，当天空中的英灵降下惩罚时，众人最大的感受是一—小刀拉屁股，开眼了！

    “卧槽，还可以这样？！”

    不知谁喊了一声，寂静随之打破，观众席上掀起海潮般的喧哗。

    “没看错的话，刚才元始天尊试探出了好几个规则，举报阴尸不成功，举报自己成功，钓鱼执法式举报会成功。太强了，这就是顶尖天才的效率和思路。”

    “牛逼啊，真特么牛逼，八强选手里，只有元始天尊试探出举报规则了，这就是差距，通关S级的选手和其他人就是不一样。”

    “这么一看，天下归火和元始天尊的差距立竿见影，他在普通灵境行者里或许是高手，但在真正顶尖强者面前，差距就很明显。”

    “用这种方法试探规则，脑回路好清奇，我，我真不知道该说什么了，元始天尊不愧是元始天尊。”

    天下归火在攻略副本方面，名气不小，又因为是火师缘故，更显得不凡。

    在此之前，大家虽然觉得元始天尊比天下归火强，但强了多少，强在哪些方面，其实没有概念。

    第一关属于嫌疑人的个人秀，天下归火没机会展露才华。直到第二关开启，大家站在一条起跑线上，一样的规则一样的处境。

    元始天尊短短几分钟就摸索出好几条规则。

    “碎，他有本事就别躲啊，光明正大的尿啊，老娘眼睛眨一下算我输。”

    “好可惜啊，长老长老，能不能把角度调一下，我们要360度的。”

    “是啊是啊，我们对元始天尊的尺寸很感兴趣。”

    正经女孩子一脸尴尬、羞涩，老司姬们则兴奋的面红耳赤，纷纷要求观赏。

    这可是元始天尊啊。

    “妈，妈，你再捂我眼睛，我跟你急了....”

    谢灵熙大怒，在妈妈怀里奋力挣扎。

    谢妈妈保持着怀中抱女杀的姿势，自己则伸长脖子猛盯影像，一脸遗憾：

    “什么都看不到嘛，真没劲..宝宝啊，你还没有成年，妈妈是在保护你。”

    谢灵熙又遗憾又欣慰，遗憾是失去了一睹元始哥哥尺寸的机会，欣慰是像妈妈这样的妖艳贱货，以及更多的妖艳贱货没能占到元始哥哥的便宜。

    另一边，女王凑到关雅耳边，低声道：

    “我突然想起上次在阴阳镇看到的，印象深刻啊。”

    关雅“呵”了一声：“是啊是啊，那几条毛毛虫里，就属他最有分量。”

    女王惋惜道：“可惜这次他藏的很好，看不到了。”

    关雅：“看过一次就好了，你还想看多少次，你是不是想睡他？”

    看过一次了？听着两个女人的耳语，傅青阳嘴角一阵抽动。同时，他郑重的思考起不要不要把元始天尊逐出白虎卫。

    在场的灵境行者数量，差不多是官方百分之八十的成员，热度和传播度不用怀疑，元始干出这种事儿，可以想象，今日之后，元始天尊的不雅操作会传播整倡五行盟、太一门。

    白虎卫里不能有名声狼藉的家伙！

    某处观众席，比尔·塔伦蒂诺侧头看向安妮，这个女人瞪大蔚蓝色的眸子，一脸的惋惜。

    刚才元始天尊解开拉链时，她眼珠子都快瞪出来，直勾勾的盯着影像。

    同样很失望的还有朱蓉，她挑面首不只是看脸，还得多方位评估。元始天尊作为心仪的猎物，她自然想评估一下其他方面。

    朱蓉的表情被年轻面首看在眼里，五官清秀的年轻人心里怒哼一声：多半是根小断罢了。

    长老席上，一众长老们沉默了。

    隔了许久，身穿盔甲的白虎兵众长老，强行夸赞道：

    “没有形象包袱，思路清奇，为了摸索出规则，可以做出极大牺牲，元始天尊的做法值得赞赏。”

    “这孩子真是...”

    话是这么说，但这里是擂台赛，要注意影响。”

    “还是有点分寸的，知道要避一下，话说回来，影像是盟主们设计的，我等没有控制权，元始天尊若是故技重施...…”

    “这...咱们官方优秀的年轻人里，如傅青阳，姜居，那都鬼王等等，都是很注重形象的。元始天尊有点不一样。”

    “这算什么，你们是别见过他纳头就拜。”说这话的一只泰迪。

    孙长老没好气的打断他们：“能赢就行了，讲究这么多作甚，元始小是有几把刷子的。”

    “所以你承认你糊涂了？”一名水神宫长老冷笑道。

    “你...”孙长老哑口无言，忽然有些心酸。

    已经传播到长老层面了吗。

    古城废墟。

    这几个规则很简单，不能理解，用过一次后，其他选手就能参透，所以要在关键时刻使用.....张元清沉吟着规则利弊。

    我自己当众遛鸟的话，虽然可以举报对手，但对手也能举报我。属于两败俱伤的打法，不过，我的积分多，互相伤害的战术可行。

    只是，比赛属于直播，观众太多，作为从小就社会习惯的他来说（陪舅舅当众尬舞），肯定不会太尴尬，但也要考虑影响。

    可以用阴尸来做这件事，逼不得已的情况，再我自己上场。

    另外，既然随地大小便属于违规行为，随地吐痰应该也在举报范围内。

    “大举报时代的核心规则是：莫须有和圣母。”

    “不需要诱导对手，只要观察就行了，人不可能是圣母任何一点错都不犯，谁说脏话，谁做的一点点不对，就疯狂举报，准能成功。”

    张元清结束思考，领着阴尸，开始漫无目的的搜捕对手。

    以他现在的实力，底牌尽出的话，前三之外，任何一位对手都能在三分钟内解决。

    对其他选手来说，这场战斗的思路很明确，一是找队友结盟，二是寻找战甲，三是想办法引诱别人犯错，然后举报。

    而对张元清来说，结盟可以省略，至少不是第一需求，既然积分最高者是公敌，那么对他最有利的做法，是尽快淘汰掉敌人，减少威胁。

    苍穹阴沉，铅云笼罩。

    呼啸在废墟中的风有些阴冷，吹动乱石中的碧绿野草。

    这座城市荒废的有些年头了，主干道两边的石板，被黑色的泥层覆盖，只有微微隆起的路中心顽强的裸露出石板缝隙。张元清和阴尸保持五十米的距离，让亡者一号招摇前行，而他本人借助一面面断墙，一处处废墟，隐藏身形，悄然跟随。

    走了十几分钟，几乎看不到一栋完整的屋子，尽是残垣断壁和蛛网灰尘，一片萧条破败。

    青砖和木材结构的房子，最经不起岁月的侵蚀。

    “算算时间，半小时快到了。”

    张元清索性让阴尸停下来，藏在一处废弃的宅子里，静静等待。又过五六分钟，突然，一道华光冲天而起，直入云霄，搅动乌云。

    “不远，离我大概两百米.....”

    张元清眼睛一亮，当即驱使阴尸朝宝光亮起的位置冲去，自己遥遥跟随。

    不多时，通过阴尸视野，他看见了大段坍塌的内城城墙，化作废墟的城门楼上空，漂浮着一件黑沉沉的胸甲。

    冲天宝光正是胸甲发出。

    张元清操纵着阴尸冲向废墟，夺取胸甲。

    “呼！”

    在阴尸距离胸甲不足十米时，一团压缩到极致的火球，从斜面撞来。

    狂奔中的阴尸无法闪避，双臂一横，火球在胸口爆开，掀起层层叠叠的火浪，掀起地面的尘土。

    四散的流焰中，身材挺拔，很有健将风采、打手气质，目光锐利的青年显化身形。

    火行！

    半空中的天下归火摊开掌心，周围流焰如有生命，主动汇聚，很快凝成一团散发高温的火球。

    天下归火顺势下落，一掌贴在阴尸胸口，又是“轰”的炸响，狂暴的气浪把两人推开，天下归火借助爆炸产生的推立飘向胸甲。

    “砰砰！”

    枪声随之响起，两道暗红色的火线一闪而逝。

    天下归火并不躲避，身为3级火师，他有极强的火抗，元始天尊那把附带爆裂效果的手枪，最多让他轻伤。

    只要能拿到胸甲，这点轻伤算什么。

    叮！叮！

    两声锐响，伴随着刺目的火星，那件浮空胸甲被子弹打飞出去。

    张元清的目标不是对手，而是这件道具。

    打飞铠甲后，他立刻进入夜游，一边冲向道具，一边给阴尸下达进攻指令。

    “喃嘴~”

    亡者一号破损的声带里，发出野兽般的低吼，它伏下腰背，短暂冲刺后，一跃三丈高，把自己砸向天下归火。

    阴影笼罩而来，天下归火肌肉霍然膨胀，体表炸起烈焰，他上身一低，右手撑地，右腿狠狠朝天一踹。

    亡者一号硬挨一脚，不防御，不知疼痛，双手锢住踢来的脚，拳头往膝盖砸去。

    两人近身肉搏间，张元清已经来到胸甲旁，它落在乱石丛中，正待弯腰捡起，忽然一阵悦耳的歌喉传来：

    “对面的帅哥看过来，看过来，看过来这里的表演很精彩~”

    鬼使神差的，张元清对唱歌的女人产生强烈的兴趣，脚下的胸甲也不香了。

    他遵循身体本能，扭头看了过去。

    十几米外，一道朦朦胧胧的，身段曼妙的身影，正扭动着热辣的舞蹈，吟出悦耳的歌曲。

    这是一个女性灵体，但混淆了其他职业的气息，不够纯粹。

    另一边，天下归火同样没能抵挡住诱惑，扭头看过去，被亡者一号一顿狠揍。乐奴？音痴的道具？张元清轻咬舌尖，让疼痛刺激精神，强行摆脱乐师的控制。

    当他低头时，发现胸甲已经消失。

    一道朦朦胧胧的身影，高举着胸甲，快速飘向远处的半面城墙。

    墙后走出来相貌阴柔的青年，戴着各色各样手环的左手，握着一根漆黑的竹笛。

    他用另一只手接过乐奴奉上的胸甲，朝天下归火高喊：

    “到手了！”

    天下归火“嘿”了一声：“很好，照计划行事，拦住元始天尊。”

    说罢，他腾身后退，避开亡者一号的攻击，低沉丹田，胞哮道：

    “元始天尊在此！”

    声音在废墟上遥遥回荡。

    “廿！”

    张元清没忍住，爆了声粗口。

    此时此刻，其他选手肯定被宝光吸引，肯定就在附近，他们以抢夺胸甲为目的，会全速赶路，但天下归火这一嗓子，很可能让其他选手改变策略，埋伏在附这样一来，他撤退的路上很可能遭遇伏击。

    “得赶紧走.....”

    念头闪过，他当即召回亡者一号，要带它夜游离开。

    见状，天下归火周身腾起火焰，化作一道流焰射向阴尸，不顾一切的拖延。而身段曼妙的女性乐奴，再次扭动身体，跳起热辣舞蹈，同时发出美妙歌喉：

    “对面的帅哥看过来，看过来，看过来~”

    张元清脑子嗡的一声，再次被歌声吸引，但这一次，早有准备的他提前咬破舌尖，疼痛让他抵挡住了部分诱惑。

    接着，张元清抬起枪口，对淮音痴扣动扳机。

    音痴退到城墙后，膨嗽，子弹在墙体炸出深坑，碎石飞溅。

    辅助的强控真烦人，如果能使用伏魔杵净化就好了......张元清迅速改变计划，不去搭理音痴，进入夜游，杀向天下归火。

    不能缠斗，先配合阴尸打退这个有智商的火师，再带阴尸离开。

    见张元清消失，音痴本能的警惕，天下归火则吼道：

    “吹笛子，他的目标是我！”

    吼完，硬扛亡者一号的直拳，借力后退。

    音痴闻言，果断把笛子凑到唇边。

    “鸣鸣~”

    哀怨低沉的笛音飘起，如同钢针刺入灵魂，带来脑袋裂开般的疼痛。

    哼，两败俱伤的打法有什么用？张元清被迫退出夜游，一边捂着脑袋，一边向阴尸下达撤退指令。

    亡者一号顺从停止对火师的追杀，转身狂奔。

    突然，亡者一号狂奔的路线上，一根青翠碧绿的藤条抽了过来，触手般缠住脚踝。

    亡者一号凭暴力挣脱。

    但越来越多的青藤从地面长出，缠住亡者一号的脚踝、双腿、脖颈、手腕，数十条藤蔓崩直，与阴尸角力。

    在一丛丛野蛮生长的藤蔓间，青松子负手而立。

    与此同时，又有几道身影赶来，分别是带着阴尸的赵城隍、袁廷，以及穿着皮衣皮裤的土地公。

    除了距离最远的孙淼淼没来，六位选手顺利赶到，包围了元始天尊。


------------

第两百零二章 道德沦丧的战斗

    被包围了....张元清心里一凛，表面保持平静，眸光深邃的扫过前后左右，扫过六名选手。

    天下归火缓缓吐出一口气，揉了揉发胀的太阳穴，微笑道：

    “诸位，一起动手淘汰掉元始天尊吧，五十点积分，各凭本事！”

    早已暗中结盟的音痴，手指转动漆黑竹笛，附和道：

    “我没意见！”

    青松子立于碧绿藤蔓间，笑容灿烂：

    “这个副本，积分为王！谁积分最高，就淘汰谁，我同意。”

    袁廷和赵城隍没有说话，但都将目光投向元始天尊，显然也是这么想的。

    土地公叼起雪茄，笑呵呵的不说话。

    “哦，你们当我是砧板上的鱼肉，可以肆意瓜分？”张元清哼道。

    “难道不是？”青松子反问道。

    说话间，赵城隍等人默契的缩小包围圈，战斗一触即发。

    用上所有底牌的话，我应该能逃掉，但阴尸就没办法了，破坏掉阴尸是不违规的，这群家伙里，除了袁廷和土地公，其他人对我的态度都谈不上友善....…出于暗搓搓的嫉妒心理，趁机毁我的阴尸绝对做得出来....不能硬闯，要动脑子，想办法.…

    张元清脑子快速转动，很快想到办法！

    这群人并不团队，小团队之间且不说，五行盟的选手和太一门的选手就不可能互相信任。

    能达成对付我的共识，是因为他们没有压迫感和危机感，必须制造一个让他们彼此防备，害怕盟友打冷枪的危机感......

    这么一分析，办法就出来了，扣他们的积分...张元清丝毫不慌，目光投向土地公，露出笑容：

    “老爷子，你要帮我”

    土地公叼着雪茄，道：“点解？”

    张元清悄然吐出小逗比，命令他去脱阴尸的裤子，表面不动声色，道：

    “你看，这里最强的是赵城隍，真打起来，我肯定会被他干掉。到时候五十点积分就被太一门夺了去，那不行，我就算是死在自己人手里，也不能死在他手土地公也是这么想的，顺坡下驴，笑呵呵道：

    “有道理！”

    说着，他横跨一步，挡在赵城隍和袁廷面前。

    天下归火见状，当即道：“老爷子，你顶住，我们会尽快解决掉元始天尊。”

    其实最符合他心意的发展，是赵城隍充当主力重创元始天尊，然后土地公和他们联手打退赵城隍，淘汰元始天尊。

    这种各方混战的局面，本就是驱虎吞狼，你利用我，我利用你，但现实永远不会尽如人意。

    有土地公挡住赵城隍，也不错。

    当即，音痴将竹笛竖在了唇边，青松子从物品栏里抓出一根木棍，天下归火取出一柄半米长的喷枪，枪托是一罐小型瓦斯。

    就在战斗的“号角”吹响之际，张元清霍然回头，望向被藤蔓束缚的阴尸，大怒道：

    “你们居然这么对待我的阴尸，简直道德败坏！”

    他声音很急切很高亢，仿佛在阴尸身上发生了什么不可描述的事。

    嗯？出于本能，所有人都在这一刻，将目光投向阴尸，或用余光瞥去。

    土地公也把头扭了回头。

    就是这个时候，小逗比按照主人的命令，拔掉了阴尸的裤子。

    什么情况？六名选手疑惑不解之际，提前挪开目光的张元清，昂起头，高声道：“我，元始天尊，实名举报天下归火窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”

    “我，元始天尊，实名举报青松子窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”

    “我，元始天尊，实名举报音痴窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”“我，元始天尊，实名举报袁廷窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”

    “我，元始天尊，实名举报赵城隍窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”

    一连串的举报声里，苍穹之下，那尊高达百丈的英灵，缓缓拉弓，朝着地面众人，连射五箭。

    五道暗沉沉的箭矢陨星般划过天穹。

    【可！您被元始天尊举报，举报成功，扣除三点积分。】

    【可！您被元始天尊举报......】【叮！您被元始天尊举报......】

    “？？？”

    听着耳边传来的提示音，除了土地公，五名选手脑子里飘过一串问号。

    发生了什么？我被举报了？

    三点积分就这样没了？

    之前降下的惩罚是元始天尊在摸索举报规则，这是他摸索出的规则？赵城隍目光一闪，瞬间领悟，他抓住袁廷的阴尸，狠狠甩向众人之间。

    这倡过程中，赵城隍以暴力撕掉阴尸的裤子。

    元始天尊能做的，我也能做。

    赵城隍很聪明，立刻意识到这是一个机会，一举重创五行盟选手的机会。

    “啪嗒！”

    下半身光溜溜的阴尸，就这么落在发愣的众人之间。

    该死..所有人齐齐扭过头去。

    但是晚了。

    赵城隍抬头望天，语气冷静，扬声道：

    “我，赵城隍，实名举报元始天尊窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”

    “我，赵城隍，实名举报天下归火...…”

    一声声的实名举报里，苍穹之下的英灵拉开弓，朝下方射出五道箭矢。

    紧接着，除了袁廷，张元清等人同时收到灵境提示音。

    现学现卖是吧...张元清脸色微变。

    “....”天下归火终究是火师，再也忍不了，爆了声粗口，但旋即，他脸庞抽搐的补充道：

    “草真绿.……

    因为天下归火忽然想到，如果看到人隐私部位可以被举报的话，说脏话，很大概率也会被举报。

    青松子和音痴连连后退，两人脸色铁青，丧失了安全感。

    短短一分钟里，他们损失了六点积分，如今只剩下四点，而赵城隆身边还有一具阴尸。

    赵城隍按住4级阴尸的肩膀，淡淡道：

    “不错的办法，元始天尊，我得感谢你！”

    “等我举报完你再谢也不迟，”张元清晒笑一下，昂首高声道：“我，元始天尊，实名举报赵城隍，扒阴尸裤子。举报理由：狠亵罪！”

    在张元清喊出实名举报时，天下归火、青松子等人，齐齐低头后退，如惊弓之鸟。

    【叮！您被元始天尊举报.......】

    听着举报成功的提示音，赵城隍脸色瞬间沉了下去。

    他立刻以牙还牙，以同样的罪名举报元始天尊，举报成功，可赵城隍一点也不高兴，因为他只剩四点积分了。

    而元始天尊的总积分是五十点，不出意外，他还有四十一点积分。

    他们慌了，不再信任彼此...张元清见围攻者满脸警惕，缺乏安全感的模样，心知时机已到，双手按住裤腰，高声道：

    “我，元始天尊，实名举报..…”

    话没说完，双手猛的往下一拉。

    在场六名选手，齐齐低头，挪开视线，并快速后退。

    张元清做完虚脱裤子的举动，身形消失不见，旋即，他出现在亡者一号身边，挥舞着嗜血之刃，轻易切断一根根坚韧的藤蔓。

    眼见中计，音痴立刻吹奏竹笛，凄厉哀怨的音波如钢针般插入脑海，刺伤灵魂。

    无差别攻击下，在场众人纷纷捂头，露出痛苦之色。

    张元清挥舞嗜血之刃的动作慢了下来。

    几在同时，距离最近的青松子，面目狰狞，强忍头疼，挥出了手中的木棍。

    “啪！”

    木棍迎风化作一条长满勾刺的藤条，抽中元始天尊的后背，抽裂衣衫，抽出模糊的血痕。

    这件道具叫“如意棍”，可随意变幻形态，不同形态附带不同效果，木棍是击中敌人会附带眩晕，鞭子则附带流血，能远攻能近战，很适合灵活的木妖使用。

    在超凡境的道具里，也属精品层次。

    剧痛让张元清头皮一麻，反而摆脱了笛声的影响，念头清明，不再犹豫，他快速切断最后几根藤条，拉起阴尸进入夜游，消失在众人视野里。

    在没有斥候提供真眼视野（洞察）的情况下，其他职业很难从细微处判断夜游神去向何处。

    想要合围过来的赵城隍等人，只能无奈的看着元始天尊逃离。

    音痴又惊又怒，远远的瞪着青松子。

    他没想到这家伙如此养撞，这一鞭子除了给元始天尊带来轻伤，没有任何意义，反而打醒了他。

    如果换成别的对手，音痴早就自己动手，驱使月奴袭击。

    但元始天尊是夜游神，他的月奴在远处以歌喉压制还行，近身的话，大概率是被夜游神一口吞了，有去无回。

    因此吹奏笛声是拖延元始天尊解救阴尸的速度，好让友军们阻拦。

    结果被青松子一鞭子搅局。

    猎物已经挣脱陷阱，逃入深山，几名猎人面面相觑，敌意和警惕暗暗发酵。

    下一个猎物会是谁？

    沉默了大概两三秒，所有人，同时的，默契的做了一个动作——

    他们按住了裤腰。

    他们彼此注视，目光锐利，表情坚毅，带着一丝丝玉石俱焚的觉悟和壮烈。

    “散了散了，都没什么积分了，打不起来了嘛。”土地公赶苍蝇似的挥挥手，“散了散了。”

    天下归火、青松子、音痴、袁廷，按住裤腰缓缓后退，就像古代武士按着刀柄。

    赵城隍捂着阴尸的肩膀后退。

    拉开足够远的距离后，各方纷纷转身，以最快速度远去。

    .....袁廷身后跟着没穿裤子的阴尸。

    角斗场，气氛有些僵硬。

    观众们望着按裤腰缓缓后退的明星级选手们，脑子嗡嗡作响，扒阴尸裤裆邃鸟？按裤腰带威胁？

    选手们怎么能做出这种事，他们不是明星吗，他们不要面子的吗。

    这不是大家想看的战斗啊。画风为什么会偏的如此离谱？

    不由得让人想起一个老梗，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，梗是老了些，用在这里却很贴切。

    长老席，在场的七八位长老，此时都沉默了。

    其中一位姓赵的太一门长老，眼角连连抽动，额头青筋凸起。

    插台赛成立二十年来，从未发生过如今日般有辱门楣的战斗，这事传出去，官方的面子往哪搁？

    “这个元始天尊.”

    有长老沉沉的叹息一声。

    “赵城隍、天下归火、音痴、青松子，他们还剩四点积分。土地公和袁廷还剩七点积分，孙淼淼还有十点积分....”

    某处废墟中，张元清靠着墙而坐，算着敌人的积分。

    “按照现在这个局面，接下来的发展有两种可能，一：分数少的人凯舰分数多的，分数多的不信任分数少的，同时因为分数已经下降到安全线以下，人人都在提防，他们的结盟不再牢固，会出现为了掠夺积分，彼此暗杀的情况。这种发展对我最有利的。”

    “二：为了应对信任缺失的局面，大局观重的人，会想尽办法的巩固盟友关系。最适合最有效的方法，是利用场外的利益。”

    这毕竟是比赛，不是真正的灵境任务。输了不会死，最多排名降低，奖励变少。

    那么，为了让盟友之间重新信任，许以场外的利益是行之有效的方法。

    “合纵连横本就是副本的玩法之一，这不算犯规，那么我也要合理的利用场外利益，分化、拉拢盟友。亲近我的人是土地公和袁廷，但老头子性格、喜好我都不熟悉，相比起来，袁廷的喜好我是知道的。”

    张元清立刻有了主意，以一些私密八卦，换取袁廷的支持。

    比如狗长老动物园的小母狗离奇怀孕；比如赤月安在朱家时，如何目睹妻子与众面首同床欢爱；比如楚家灭门案背后的隐秘；比如那些年，魔君睡过的女人；比如花公子年少时，被傅家姐妹花轮番虐待。

    他知道的秘密太多了。

    一处保存颇为完整的残破小楼里，音痴、青松子、天下归火，各自站在屋子的一处角落。

    他们不信任彼此，他们暗暗警惕，他们又渴望结盟。

    天下归火沉声道：

    “我们都还有4点积分，可以承受两次举报，如果元始天尊和赵城隆再使那狠琐卑劣伎俩，咱们必输无疑，所以，要团结起来。”

    青松子淡淡道：“怎么团结，我们的信任基础是什么。”

    天下归火笑道：

    “不用那么警惕嘛，这只是一场比赛，不是生死擂台。我们之间的对话，长老、执事和那么多同事看在眼里。他们就是见证。

    “大家都是有头有脸的人物对吧，我可以郑重承诺，比赛结束后，不管我们三人的名次如何，奖励都平分，场外的长老、诸位同事可以作证。”

    这和比赛中的尔虞我诈不同，既然天下归火抬出了名声，抬出了长老执事和同事们作见证，那就不能反悔了。

    青松子态度顿时缓和：

    “你想怎么做？”

    天下归火道：

    “现在我们要考虑的是对付谁。

    “我的想法是，如何元始天尊还是独行狼，那咱们就尝试拉拢他吧，专心对付太一门的三人。如果土地公和元始天尊结盟，我们就坐山观虎斗。

    “战术要狠琐一点了，大家积分都不多，不能再浪了。”

    等两名同伴点头，天下归火说道：

    “另外，刚才袁廷也看了自己阴尸的隐私部位，但赵城隍没有举报他，我想我们需要验证一个规则，那就是举报是否可以延后。

    “如果可以延后的话，咱们现在就举报袁廷，接着举报元始天尊，因为他在和我们抢胸甲的时候，骂过脏话。”

    音痴颔首：

    “我也听到了，但，我们没有多余的积分去试探规则。”

    举报失败，举报功能封印半小时，扣除一点积分。

    现在大家的积分是四点，理论上来说，可以扛两次举报，但如果因为举报失败扣除了一点积分，那只要再来一次举报，就g8了。

    天下归火想了想，叹息道：“我来吧！”

    他要做队伍的领袖，就必须做出牺牲。

    当即，天下归火抬起头，高声道：“我，天下归火，实名举报.....…”

    【叮！举报成功。】

    天下归火大喜：“成功了。”

    “我，元始天尊，实名举报元始天尊骂脏话，举报理由：有损道德。”

    废墟里，张元清抬起头，高喊举报内容。

    【叮，举报成功。】

    【叮！您被元始天尊举报，举报成功，扣除三点积分。】

    “果然可以延后啊，只要在副本里做过，随时举报都可以.....这条规则不错，我现在举报土地公骂脏话，肯定一举报一个准。”

    张元清又摸清了一条规则。

    破败小楼。

    青松子闻言，催促道：

    “那你还等什么，立刻举报元始天尊。”

    本站已更改域名，最新域名： 新BB书屋


------------

第两百零三章 发展二五仔

    “没错，能削减一分是一分，元始天尊积分太多，容错率高，让他肆无忌惮下去，对我们所有人都不利。”音痴附和道。

    天下归火也是这么想的，昂首高声道：

    “我，天下归火，实名举报元始天尊说脏话，举报理由：没素质。”

    青松子和音痴信心满满的探出窗户，望向阴沉沉的天空。只见，苍穹之下，那尊百丈英灵拉弓，竟朝小楼射来一箭。

    【可！举报失败！您的举报功能封印半小时，扣除积分一点。】

    三人表情陡然僵住。

    “举报失败....”天下归火的表情一下变得很难看。

    他就剩三点积分。

    “举报失败？说脏话不属于违规？”音痴愕然道。天下归火深深吸了一口气，压下骂脏话的冲动，道：

    “也可能，元始天尊自我举报了，他刚进副本时，就这么干过。不过好歹也试出一条规则了，一个违规行为，只能举报一次。”

    青松子、音痴对视一眼，陷入沉默。

    元始天尊战力不高，但在副本里，他的压迫感，远强于赵城隍。

    天下归火道：

    “不用慌，我们仍有翻盘的机会，那就是战甲。不要忘了游戏有规则，每个人只能配备一件战甲，我们有三个人，那就是三件。

    “必要的时候，可惜牺牲两人，成全一人，积分、战甲都归他。反正最后得到的奖励平分，由谁来拿那倡荣耀，无所谓。”

    他的思路非常清晰。

    青松子和音痴微微点头，现在这个局面，只有这样才能与元始天尊、太一门抗衡，如果把土地公也拉过来就好了。

    天下归火望向音痴，道：

    “你试试那件胸甲，看有什么效果。”

    音痴从物品栏取出胸甲，在乐奴的帮助下，穿戴好胸甲。

    【可！寒铁胸甲已装备——音痴】

    天下归火和青松子收到了灵境提示音。

    音痴看完装备属性，尝试活动了一下身体，忧喜交织道：“胸甲大幅提升防御，但过于笨重，会减弱我的速度。”

    他从虚空中抓出一柄短剑，狠狠刺在胸口，切金断玉的利器，只在铠甲上留下浅浅的白痕。

    “防御力很惊人，直逼土怪了，但和土地公比起来，还差远。”音痴总结道。

    【可！寒铁胸甲已装备——音痴】

    【叮！您被天下归火举报，举报理由：没素质。举报失败，对方扣除一点积分。】

    我果然被举报了..张元清听着耳边的提示音，差点笑出声来。

    抢夺胸甲时，他一时没忍住骂了脏话，事后便知此乃隐患，基于对敌人智商的尊重，他选择举报自己。

    果然，天下归火的举报如期而至。

    “他举报失败的话，那之前我猜测的一条规则就是对的。”

    同一个违规行为，不能反复举报。

    比如他脱掉阴尸的裤子，该违规行为只能被举报一次，其他人再举报，就会失败。

    “但脱裤子这种行为，应该是可以反复使用的，就比如杀人罪，犯人不会因为杀一个人被判刑两次，可他出狱后再杀人，还是会被判刑。”

    “天下归火脑子确实不错，但这次是被我坑了，他还剩3点积分，再被举报一次，直接淘汰。”

    “胸甲已经被音痴得到，剩下的战甲要尽量争取。”

    穿着睡衣的张元清起身，拍打屁股上的灰尘。

    该去找袁廷结盟了，以及，抢夺战甲。

    河边，表情冷淡的赵城隆冷漠前行，袁廷跟在身后，目光是不是瞥向自己的阴尸下半身。

    此时，阴尸的下身已经用外套围起，扎成一个简易的“裙子”。

    这么做，一方面是被“窥探隐私部位”给举报出心理阴影，另一方面是场外有无数观众看着，一直让阴尸坦蛋蛋，影响不好。

    突然，袁廷停下脚步，脸色微变：

    “我被天下归火举报了。”

    赵城隍回头看来，眉头一挑。

    袁廷沉声道：“是刚才你丢阴尸的那个操作，你没举报我，但他举报了。”

    赵城隍微微领首：

    “这么看来，只要有过违规行为，随时都能举报，不讲究时效。”

    袁廷有些烦闷的吐出一口气，道：

    “我突然理解那些野生行者，为什么如此痛恨举报，这种高强度的举报环境，让人喘不过气来。”

    “举报机制发挥到极致，就是要求人人当圣母，因为只有圣母才不会被举报。”

    说完，他又改口道：“不对，举报的极致是文字狱，圣母也会被举报。就目前总结的规则来看，很庆幸，还没到这一步。”

    袁廷喋喋不休道：“说到举报，我又想起一件秘事，我跟你说，但你千万不要告诉别人。”

    赵城隍嘴角抽搐的打断：

    “没兴趣！

    “另外，场外全是观众，你跟我说，等于告诉全天下的人。”

    袁廷一脸失望：“好吧！”两人前行几步，赵城隍道：

    “我们现在去找孙淼淼，尽快回合。袁廷，要劳烦价牺牲一下，助我夺冠，必要的时候，我会淘汰你，掠夺你的积分和战甲。

    “等比赛结束，我会补偿你。”

    他语气平淡自然，仿佛没考虑过袁廷会拒绝。

    在太一门，超凡阶段的小少爷小公主是赵城隍和孙淼淼，圣者阶段，则以都鬼王和阴姬为尊。

    小少爷提出的要求，身为普通门人的袁廷又怎么会拒绝呢，怎么能拒绝呢。

    而且，赵城隍出身高贵，出手阔绰，说了补偿，就肯定有补偿。

    袁廷沉默一下，点头：“好！”

    两人前行了二十分钟左右，忽见远方一道华光冲天，当即朝目标飞奔而去。

    临近华光亮起之处，赵城隍道：

    “你替我守着周围，防备偷袭者。”

    袁廷只能停下脚步，操纵阴尸原地警惕，四下观望。

    这时，他看见不远处半塌的断墙边，探出一颗胎毛稀疏的脑袋，睁着乌溜溜的大眼睛。

    元始天尊的灵仆！他就在附近.….袁廷就要出声示警，便看见那只可爱的小灵仆，抬起短胖的手，像模像样的招了一下。

    让我过去？

    袁廷略作犹豫，带着阴尸快速奔向不远处的断墙。

    他承认，小婴儿情懂纯真的模样是很好的惑敌之术，但也看出元始天尊找他有事。为防止元始天尊不讲武德的偷袭，袁廷在距离断墙几米处停下来，没有贸然靠近。

    “喷唛，袁队长，你现在的样子像极了狗腿子啊。”

    断墙后传来元始天尊的轻笑声。“你什么时候到的。”袁廷问道。

    “刚到，就看见你俩了。”张元清语气惋惜，又和战甲擦身而过。袁廷笑了笑：“你看起来也不像是要埋伏我们的样子，什么事。”

    张元清道：“我想与你结盟。”

    “和我结盟？”袁廷摇头：“不可能的，我既代表自己，也代表太一门，我们三人要守望相助，冲击冠军，岂能与你结盟。”

    虽然咱们也算熟人。

    张元清道：“不要急着拒绝，听听我的筹码，我可以拿情报跟你换。”

    准确的说，是八卦！

    袁廷望着断墙，毫不犹豫的拒绝：

    “元始，你误会我的意思了，那我说的再清楚一点，我是不会背叛同门的，更不会为了自己的私利，枉顾太一门的荣誉。

    “你走吧，不然等赵城隍返回，你想走也走不掉。”

    说罢，他转身，迈开步子就走。

    断墙后，传来幽幽的声音：“你知道狗长老为什么喜欢附身于狗吗？这个秘密没人知道，但我在一次偶然的机会中，得知了真相。”

    袁廷脚步突然顿住，他诧异的低头看向自己的脚，他没想停下来的，但身体的本能压制了念头。

    “只要你和我结盟，我就告诉你。”

    ..不行！”

    “那你知道赤月安的前妻是朱蓉吧，他死之前，向我们透露了很多情报，比如，朱蓉一天要...”张元清断句了。

    “要什么？！”袁廷陡然拔高声音。

    “你和我结盟，我就告诉你。”

    .袁廷沉默了，他是有底线有坚持的人。

    张元清：“我认识一个叫安妮的色欲职业行者，她们协会里有一个魔君的情人，安妮知道很多和魔君发生过关系的女人，她们如今大都身居高位，你绝对想不到她们当年都和魔君好过。”

    袁廷眼睛一亮，露出强烈的求知欲。

    张元清：“我被魔眼天王追杀过，从他那里打探到很多兵主教天王的八卦，主宰境的八卦哦，你能想象吗。”

    袁廷面部轻轻抽搐起来。

    张元清：“你想知道白嫖爱欲职业的办法吗；花公子年少时，曾经在傅家被女人揍过，只因为他做了一件天怒人怨的事。”

    袁廷呼吸急促起来。

    张元清：“傅青阳曾经在我面前，说过一些足以让他身败名裂，遭人唾弃，甚至被逐出白虎兵众的话，我可以告诉你。”

    “别说了！”袁廷低吼一声，大步冲向断墙，冲到张元清面前，呼吸急促，“我答应你，我什么都答应你！！”

    张元清诧异道：“你的底线呢？”

    “必要的时候，我们应该有灵活的底线。”袁廷紧紧握住张元清的手，情深义重：“好兄弟，我一定替你干掉赵城隍那个狗贼！”

    “好，等比赛结束，我把知道的所有情报都告诉你，现在附耳过来，我的计划是.....”

    角斗场，观众席。

    狗长老俯身于狗的秘密？这是我们能听的吗？！白嫖爱欲职业的办法？开个价吧，多少钱都买。

    魔君曾经的情人，如今大都身居高位？除了公开的月姬，还有谁！！

    赤月安的前期？那个喜欢养面首的浪荡豪门女？她一天要什么，十个男人吗？

    傅青阳到底和元始天尊说了什么，传出去竟会让他身败名裂，甚至被逐出白虎兵众？这可是钱工资啊，傅家大少爷啊。

    现场死一般的寂静，诡异的气氛笼罩了这里，一道道粗重的呼吸声，悄然传播在人群间。

    长老席，孙长老靠向隔座的泰迪，低声道：

    “老狗，你附身在泰迪身上，是不是有什么难言之隐啊。”

    狗长老罕见的就牙咧嘴：“纯粹只是喜欢狗，你不要胡思乱想，以前不是跟你说过吗。”

    哦，喜欢狗.....其他长老纷纷投来意味深长的眼神。

    “你以前说过吗，我不知道啊。”孙长老心里一动，忽然想到一个绝佳的点子，或许，大概，可能，可以利用这一点，进行炒作，取代自己糊涂的梗。

    ..”狗长老现在就只想钻进副本里，掀了元始天尊的头盖骨。

    “你跟元始说什么了？”关雅低声问道。

    周围一票人的目光，齐刷刷落在白西装的英俊公子哥身上。

    ..傅青阳面无表情的坐着，泰山崩于前都能面不改色的钱公子，此刻竟有些如坐针毡，芒刺在背。

    他努力管理着自己的表情，不让它出现太明显的变化。

    果然还是逐出白虎卫吧...钱公子深吸一口气，揉了揉跳动的眼角。

    “魔君的事，我从未与元始天尊提及。”安妮有些忌惮的说：“白嫖爱欲职业？我没理解错的话，中文里的白嫖，是不支付报酬和女性发生关系，比尔先生，我不能白白被他睡。”

    你还没和他睡过啊...比尔先生无奈道：“他说的这些，未必是真话，是攻心罢了。”

    至于魔君和美神协会的关系，这又不是秘密，以元始天尊的权限，通过五行盟了解到大概，是完全有可能，且没难度的。

    年轻面首胆战心惊的看向朱蓉，却发现她露出危险而美艳的笑容，如娇艳绽放的玫瑰。

    “他现在诋毁我有过分，不久的将来，我就让他有多享受！我要榨干他身上每一分精力，但又要让他持续发情，让他痛苦的想停也停不下来。”

    袁廷目送元始天尊夜游离开，静等几秒后，他走出矮墙，返回原本的位置。

    又过一分钟左右，他看见赵城隍领着阴尸过来，袁廷目光落在对方的双臂，道：

    “臂甲？它有什么功能。”

    赵城隍双臂套着漆黑的臂甲，覆盖了小臂和大臂。

    赵城隆表情冷淡：“防御，以及力量。”

    他轻轻握住拳头，朝前击出。

    空气发出“破”的微响，一道冲击波直射而去，撞塌远处的一座半塌的危房。

    “不错！”袁廷夸赞道。

    赵城隍颔首，问道：“周围没有异常吧。”

    袁廷道：“刚才看到元始天尊的灵仆出现，远距离观望，我赶过去时，它已经溜走。”

    赵城隍“嗯”一声：“这么看来，他依旧是孤身一人，没人与他结盟。”

    袁廷面不改色的说道：

    “他积分这么高，谁都想淘汰他，没有人会跟他结盟的，除非他给的很多。”

    “袁廷、赵城隍、青松子、音痴还剩四点积分，土地公七点积分，天下归火三点积分，孙淼淼十点积分，如果再有打团战的机会，首先要先想办法淘汰掉天下归火。”

    “土地公还有一次举报的机会，他算半个友军，暂且不用。要想办法把孙淼淼的积分打下来。”“现在为止，战甲已经三件，我一件都没得到，战甲一共有多少部件，副本也没提.....”

    张元清和阴尸蹲在某处废速里，脚下是破碎的瓦片和茂盛的杂草。

    继胸甲、臂甲之后，又出了一件装备——寒铁战刀。

    被天下归火得到。

    寒铁战刀出现时，张元清正在城南摸索，与战刀一南一北，距离过于遥远，只能放弃。

    “快半小时了，城南这边还没有出现过战甲部件，按照规律，该出来了。”张元清耐心等待着，许久后，一道华光冲天而起，位置在他南边百米不到。

    本站已更改域名，最新域名： 新BB书屋


------------

卡文了

更新可能要12点后了，我会尽量早点更新，第二章的话，到早上应该能码出来。

    这几天作息又颠倒了，索性就这样呗，白天睡觉晚上码字，也挺好。

    我觉得实在没必要调作息，因为调作息会让生物钟紊乱，前几天我就是调作息，晚上睡觉白天码字，结果白天什么都码不出来，一阵阵的犯困，跟倒时差一样，以至于单更了两三天。

    大奉完本后，我的作息调回来了，开心的以为终于摆脱熬夜的魔咒，开新书后才发现，熬夜是作者的宿命啊。

    早睡早起的同学，明天起床看两章，不用等，夜猫子请随意。
------------

第两百零四章 全套战甲出世

    果然来了！

    张元清大喜过望，这次不再让阴尸打头阵，朝华光冲雪处狂奔。

    几秒后，他看见了笼罩在华光中的装备，那是一件厚厚的裙甲，红线串连着盾形的甲片，造工精巧。

    一套战甲就那么几个部件，臂甲、胸甲、武器已经有主，后续出现的，要么裙甲要么头盔。

    跑着跑着，张元清忽然意识到不对劲，因为他和裙甲的距离，一直维持不变，有种望山跑到死的感觉。

    他猛的停下来，明白自己遭遇了“袭击”。

    这种熟悉的感觉，是鬼打墙张元清环顾四周，高声道：

    “赵城隍还是孙淼淼？”

    鬼打墙是夜游神职业的魅术，而能对3级夜游神造成影响的，施术者只有可能是孙淼淼或赵城隍。

    还得是借助道具之类的东西。

    “嗨，元始天尊，没想到让我蹲到你了。”

    清脆俏皮的嗓音响起。

    张元清循声回眸，看到十几米外，一道曼妙的身影缓缓勾勒。

    黑色T恤，黑色小短裙，白花花的大腿，鼓胀的胸脯，圆圆的脸蛋，乌溜溜的双眸，整个人散发着甜美精致的气息。

    末梢微卷的精致发型，夜游神专属的尊贵气质，让她看起来像个小公主。

    “蹲我？”张元清望着气质甜美姑娘，道：

    “你怎么知道来的一定是我。”

    孙淼淼俏皮的“嘿嘿”两声，道：

    “我不知道呀，进副本后，我就一直待在这里，反正部件随机刷新，而每位选手只能配一件，那我只要

    守住一块区域，总归是能得到一件的。”

    很聪明的策略，与其到处乱逛，不如守株待兔，难怪一直没见到她张元清四下张望，语气随意道：

    “你这個鬼打墙好厉害，竟然能困住我。”

    孙淼淼龇起小白牙，得意道：

    “这是我借助灵仆制造的魅术，幻术师灵体炼成的灵仆哦。”

    张元清立刻懂了。

    这就难怪了，难怪孙淼淼的魅术能蒙蔽他，幻术师是炼制灵仆的最佳“材料”，以幻术师灵体炼出的灵仆，拥有不可思议的能力。

    “厉害！”

    张元清嘴上夸赞，偷偷开启“噬灵”技能，双眼涌出漆黑粘稠的能量，占满眼眶，他的气质变的邪异尊贵，如同冥界君王、血族公爵。

    目光扫过，四周没有任何异常，他找不到对方的灵仆。

    “你在找我的灵仆吗？”孙淼淼指了指自己的身后，笑道：

    “她在这儿。”

    在她身后，出现一道恐怖的幽影，那是一个穿着陈旧睡裙的女人，披散着头发，睡裙沾满黑色血迹。

    她死的极为凄惨，散发着强烈的怨念和恨意。

    “夜游神打夜游神，灵仆的正确使用方式是，以自身为媒介施展它们的力量。不能把它们当冲锋陷阵的工具，你懂了吗。”她谆谆教导。

    张元清不予理会，暗中联系阴尸，他明明能感应到阴尸就在附近，可怎么都看不见它。

    阴尸依旧受他操控，但张元清对它下达攻击孙淼淼命令时，阴尸给出的反馈是一一没有目标！

    亡者一号也被鬼打墙蒙蔽了？它虽然是死物，但有灵智，有灵智就会被幻术蒙蔽，如果阴尸找不到目标的话......张元清想也没想，召唤出爆裂手枪，抬起枪口就朝孙淼淼射击。

    砰砰！

    暗红色的弹道撕裂了孙淼淼的身体，她如泡影般破碎，又在不远处显现。

    见状，张元清心里一沉。

    “在幻境里，你是打不到我的。”孙淼淼双手背在身后，像个天真烂漫的少女，俏皮微笑。

    张元清反唇相讥：

    “幻术最大的弱点是脆弱的平衡，一切都是假的，你可以在幻术中迷惑我，引诱我，甚至让我自残，但你不能主动伤害我。

    “一旦有场外因素的干扰，你的幻术就不攻自破。”

    孙淼淼乌溜溜的大眼睛弯成月牙，道：

    “我只要困住你就好了，你积分最高嘛，等其他选手赶来，你又处于幻境里，多人联手袭击，你会被迅速淘汰。”

    “元始天尊，你害我爷爷名声尽毁，趁着这次擂台赛，我要狠狠羞辱你，让外面的官方行者看看，我爷

    爷不要你，纯粹是太一门人才济济。”

    角斗场，长老席位。

    孙长老老怀甚慰：

    “哎呀，淼淼这孩子，就爱自作主张，说要趁这次插台赛打压元始天尊，替老夫出口恶气。老夫岂会和一个晚辈后生计较?

    “罢了罢了，既然她心意已决，老夫也只能由她了，元始天尊还是很有天赋的，可惜遇到了我孙女呀！

    说完，孙长老昂起头，睥一下几个没子嗣，或子嗣很平庸的长老，炫耀尽在眼神中。

    “有个乖孙女就是了不起！”狗长老酸溜溜道。

    狗长老子然一身，自幼父母双亡，在福省的小渔村吃着百家饭长大，身边相伴的只有一条黄狗。

    如今人生走完大半，依旧孤身一人。

    被嘲讽到的长老们脸色都不怎么好看。

    ......

    很可怕的魅术，果然能排前三的，都有几把刷子

    有阴阳法袍和红舞鞋在，我不用考虑被秒杀的

    危险，但两件道具没有破除幻术的能力可以尝试展开阴阳法袍的阵法，以阵破幻，以毒攻毒。

    张元清微感棘手，道：

    “害你爷爷名声尽毁的难道不是袁廷吗，关我屁事。”

    孙淼淼无视他的反驳，呐呐两声：

    “元始天尊，我可以给你一个机会，咱们做一笔交易吧。”

    “包夜2000，一次800，你付我。”

    张元清说完，就等孙淼淼勃然大怒，然后召唤阴阳法袍偷袭。

    孙淼淼一愣：“什么意思？”

    “你想怎么交易。”

    孙淼淼顿时露出兴奋之色：

    “把你的小灵仆送给我，我帮你打败赵城隍那家伙，助你夺冠怎么样。”

    张元清冷笑道：“拖延时间也请找个合理的理由。”

    “不，我是认真的，我现在就可以解开幻术。”孙淼淼道。

    不等张元清回应，她眼中涌现漆黑粘稠能量，气质变的冷艳尊贵，小嘴张开，轻轻一吸。

    身后那道恐怖幽影化作青烟，袅袅娜娜的扑入樱桃小嘴。

    张元清感受到一股无形的力量溃散，接着，他看到了另一个孙淼淼，站在不远处的废城中，手里抱着裙甲。

    真的解除幻术了张元清一愣，这女人到底在打什么算盘？

    这时，孙淼淼耳廓一动，望向远处，道：

    “有人来了，我们换个地方说话。”

    当即，两人默契的带上阴尸，各自施展夜游，离开了这里。

    俄顷，两道身影快速奔来，正是气质阳光开朗的暖男青松子，以及拎着一柄窄口长刀的天下归火，在两人身后，音痴穿着胸甲，努力的跟随。

    “被人捷足先登了。”天下归火跳上一堵墙，环顾四周，道：

    “周围没有战斗的痕迹，看来是有人恰好在附近，运气不错。”

    四周残垣断壁太多，破败萧条，天下归火又不是斥候，很难在混乱不堪的废墟里，找到张元清留下的弹孔。

    青松子一脸失望。

    三人小团队里，只有他没有得到装备。

    ......

    某处废城中。

    张元清轻吐一口太阴之力，阴寒气息滚滚，不等落地，他先一步拢住太阴之力，放在肩膀。

    这么做是防止孙淼淼不讲武德，偷袭小逗比。

    这团太阴之力在他肩膀上凝结，化作一个胖嘟嘟，圆滚滚的婴儿。

    小逗比出现后，自然而然的爬到主人的脑袋上，小肚子压着主人的头，睁着乌溜溜的大眼睛，和他一起观察孙淼淼。

    “啊，就是他就是他......”孙淼淼小小的跳起，同样乌黑灵动的眸子泛着兴奋、痴迷的光彩。

    “好萌啊~”她陶醉的说。

    这女人炼铜吗张元清皱了皱眉，试探道：

    “你喜欢灵仆？这不能说服相信你。”

    他得承认，鬼打墙解除后，没有夜游逃走，是孙淼淼那句“助你夺冠”成功诱惑了他。

    所以打算试探一番，看看孙淼淼到底是怎么回事，哪怕对方再来一次鬼打墙，也不会比刚才更糟糕。

    “我喜欢的是小灵仆，越小越喜欢，因为他们都很萌很可爱。我爷爷院子里的槐树里，养了好几个小灵仆，我每天都要去找他们玩。”孙淼淼说话的时候，目光没有离开过小逗比，道：

    “我帮你干掉赵城隍，助你夺冠，你把灵仆送给我，如何？你不用急着拒绝，如果担心我骗你，我可以

    用爷爷的名声起誓，绝不骗人。”

    你爷爷都名声狼藉了，还说不是骗人！张元清摇头：

    “不行！”

    “后土靴是圣者品质的道具，比不上一个灵仆？”

    “他不是灵仆，是我养的孩子。”

    “那就是没得谈咯？”孙淼淼眼眸转黑，一缕青烟自口中飘出。

    身为榜三，就算没人帮忙，她要打元始天尊，也毫不犹豫，毫不忌惮。

    张元清话锋一转：

    “如果你真有诚意，那我们可以换个交易方式，比如，等比赛结束后，我可以让这孩子在你那里寄宿一

    段时间。或许你可以调到松海来，这样他每天都能陪你玩。”孙淼淼美眸一亮，明显意动。

    她想了想，提议道：“我可以先抱抱他吗？”

    “可以，但你得把那个幻术师灵仆抵押给我，很抱歉，没有足够的信任之前，我不会让孩子去冒险。”张元清道。

    要论珍贵程度，孙淼淼身后那位幻术师不逊色小逗比。

    而论强大，则吊打没断奶的小逗比。

    孙淼淼要是毫不犹豫的同意，那张元清就相信她真的喜欢小灵仆，要是犹豫，或不同意，那他就立刻离开，这番谈话当没发生过。

    “好的！”孙淼淼立刻就同意了。

    她挥了挥手，操纵身后的恐怖幽影飘向张元清。

    小逗比吓的缩到主人脑后，不敢去看睡裙女鬼。

    张元清见状，一边吐出太阴之力裹住女鬼，一边拎起小逗比的后颈，丢向孙淼淼。

    孙淼淼疾步上前，张开双臂接住小逗比，抱在怀里就是一顿猛亲：

    “乖宝宝，乖宝宝~”

    小逗比本来想反抗的，但她身上浓郁的太阴之力实在太舒服，就顺从的靠着软枕，给她亲了。

    “宝宝乖，会说话了么，叫声姐姐。”

    “好可爱呀”

    几分钟后，孙淼淼终于舍得挪开目光，投向元始天尊：

    “我很满意这孩子，那就这么说定了，我助你拿到冠军，你让他寄宿在我这边一段时间。现在说说你有什么计划。”

    有点不真实啊，这就拉拢到孙淼淼了？张元清还是觉得不可思议，但觉得自己又不亏，道：“你一直徘徊在这片区域，没有遭遇其他选手，有些事你不太了解，我先向你说明情况。

    “八位选手里，天下归火积分最少，只剩三点，青松子、袁廷、赵城隍、音痴各自四点积分，土地公七点积分，你是十点，我还有三十几点。

    “由于我开发出的举报规则的缘故，我断定，接下来的战斗模式，是游击战。选手们不会再齐聚了。”

    如果人数齐聚的话，只要有两名臭不要脸的选手，趁大家不备脱裤子，那么除了土地公、孙淼淼和他，其他人都得淘汰。

    只要有脑子的，都会避免大乱斗的情况发生。

    正确的方法是利用广袤的地图打游击战，逐个击破。

    “你开发了什么举报规则？”孙淼淼好奇道。

    脱裤子规则......张元清心里嘀咕一声，道：“比如这样......”

    话音落下，他意识转移到小逗比身上，取而代之，然后抬起两只小手，用力按在孙淼淼饱满软绵的胸脯。

    “啊......”孙淼淼惊呼一声，旋即大怒，抬手一记收刀砍在小逗比胎毛稀疏的脑袋，骂道：

    “你给我滚出去。”

    收刀落下，太阴之力霍然一震。

    张元清的意志被强行驱赶出小逗比体内。

    小逗比挨了揍，哇哇大哭起来。

    “宝宝乖，宝宝乖~”孙淼淼连忙安慰，一脸宠溺。

    张元清笑道：“就像刚才那样，你可以举报我猥亵你。”

    孙淼淼撇撇嘴：“好无耻的规则，我岂不是很亏。”

    为了举报，得牺牲色相给男人吃豆腐？

    孙淼淼揉着小逗比的脑瓜，略过这个话题，沉吟道：

    “如果是打游击战，我们最大的敌人是赵城隍，他有一具4级阴尸，还能‘尸化’爆发，除此之外，我听说他有一个非常特殊的灵仆，但从未用过。

    “至于道具，超凡品质的道具，他有四五件。再加上袁廷的帮助，如果我们遇上赵城隍，胜负难料，必须再想办法邀一位盟友。”

    嘶，赵城隍底牌这么多吗，不愧是灵二代，不像我，只是个草根！

    张元清暗暗龇牙。

    他想了想，道：“如果找盟友的话，我可以尝试拉拢土地公。”

    袁廷是秘密武器，不出手则已，出手就要一击毙命那种，要用在关键时刻。

    孙淼淼搂着小逗比，颔首道：

    “那便尝试拉拢土地公，然后清理掉天下归火他们，掠夺他们的积分和战甲，接着携优势淘汰袁廷和赵城隍。最后我再帮你干掉土地公。”

    张元清看着被揉捏爱抚的小婴儿，心里默默道：

    小逗比啊，你就牺牲一下色相，成全主人我吧

    ......

    “没有找到淼淼，她不知道跑什么地方去了。”

    袁廷站在一堵墙上，左顾右盼。

    从进入副本开始，他们就没见过孙淼淼，不久前第四件装备出现，他和赵城隍立刻赶去，结果也只见到青松子等人的背影。

    见到他俩，青松子三天迅速撤退，毫不停留。

    “慢慢找吧。”赵城隍回了一句，罕见的提问道：

    “袁廷，你觉得接下来的战斗会是什么走向。”

    袁廷回想起三人撤退的背影，分析道：

    “刚才那三个家伙显然结盟了，他们接下来的行动，无非是收集更多的战甲，积蓄力量，然后给我们致命一击，或给元始天尊致命一击。”

    “为什么不是给元始天尊致命一击！”赵城隍问道。

    袁廷给出自己的解释：

    “元始天尊积分太高了，而我们大部分人的积分只有四点，要淘汰他，一定会付出惨痛代价，白白让我们捡了便宜。

    “而如果他们选择和元始天尊结盟，让他用积分消耗我们，便能以最小的代价淘汰掉我们太一门的选手。除了积分之外，最关键的一个点，元始天尊只有一个人，而这一关的任务是战至最后两人。”

    “也就是说，只要淘汰掉我们三人，最后一个名额就会由天下归火几人分配，谈好场外补偿，就不会有问题。

    “而我们太一门有三个人，名额只有两个，他们需要额外担心被过河拆桥的可能性。”

    赵城隍微微颔首：“有道理！”

    这时，一道幽影飘飘荡荡的返回，趴在赵城隍肩膀。

    那幽影嘴唇乌黑，一双白瞳，赫然是当日攫取姜精卫精气的灵仆。

    袁廷一愣：“你把灵仆派出去了？”

    他都没察觉到。

    赵城隍随口解释：“查看了一下周围的情况。”

    正说着，遥远处一道华光冲天而起。

    袁廷和赵城隍结束谈话，眯着眼望去。

    那道光华维持了几分钟，继而缓缓消散，紧接着，两人耳边传来副本提示音：

    【叮！寒铁头盔已装备一一土地公】

    【所有战甲已出世！】

    “可惜了，离我们太远。”袁廷惋惜道。

    同时，他知道了战甲的结构组成，共五件，分别是胸甲、臂甲、头盔、武器，以及那件至今还没佩戴的裙甲。

    赵城隍冷淡的脸庞，露出一丝异样的笑容：

    “过去吧！该结束这一关了。”

    PS：献祭一本朋友的书：《某舌尖的霍格沃兹》，推荐语放在“作家的话”里。


------------

第两百零五章 这八名选手，统统开除

【叮！寒铁头盔已装备——土地公】

    【所有战甲已出世！】

    正朝着华光冲天之处赶去的张元清，又惊喜又失望：“头盔被土地公得到了。”

    惊喜是因为总算找到潮老头，只要说服他结盟，便可奠定胜局。

    失望是战甲部件都有了主人，没他份儿。

    没关系，只要结盟，盟友的战甲就是我的战甲...
------------

睡醒了，码字

（狗头保命）今天是个好日子，通宵码字庆祝一下，大家明儿看，夜猫子随意。
------------

第两百零六章 第二名选手淘汰

    不算阴尸的话，敌方有四人，我方有三人，数量不及敌方，但质量是我方占优

    就属于我方。

    天下归火已经被我淘汰，只要再解决掉青松子或音痴中的一位，胜利天平

    音痴和青松子两人，音痴的乐奴是灵体，被我和孙淼淼克制，他的"音波"攻击又被土地公的头盔克制，只要打破他的胸甲防御，便能淘汰此人。而青松子擅长近战，灵活，体力深不见底，又继承了天下归火的刀，远比音痴难缠。

    但张元清认为，应该先淘汰掉青松子，因为场内只有青松子和袁廷的举报功能可以使用。（注1）换位思考，，敌方肯定会想尽办法，以性价比最高的举报方式，淘汰掉只剩1点积分的土地公。

    袁廷已经被策反，只要淘汰掉青松子，半小时内土地公就是安全的，而半小时足以让这场战斗结柬。

    想清楚利弊后，张元清后退一步，抬起手掩住嘴声音压的很低∶

    "孙淼淼，你拖住袁廷和赵城皇。土地公，你率制音痴，能干掉最好。我去解决青松子。"分化战场，逐个击破是最佳策略。

    孙淼淼回想起天下归火，一刀崩坏元始天尊兵器的画面，又看了看青松子手里的窄口长刀，蹙眉低语∶

    "你能行吗?我得告诉你，我拖不了赵城皇太久。

    土地公也投来质疑的目光。

    身为八强选手，青松子可不是能够随手揉捏的软柿子，虽然肯定不如元始天尊，可当灵活敏捷的木妖，拥有了一把吹毛断发的武器，战力将大幅提升。而孙淼淼又不可能拖延太久，元始天尊或许能打赢青松子，但想在短时间内凭武力淘汰对方，难度很高。

    孙淼淼和土地公都不认为他能做到。

    "一分钟，一分钟之内，我淘汰掉青松子。"张元清捂着嘴，不让敌方通过唇语看出谈话内容。一分钟.…………土地公和孙淼淼挑了挑眉。

    元始天尊的话里透着无与伦比的自信，难道他在过去的几场比赛里，没有使出全力?但这怎么可能呢。

    两人诧异之际，张元清的身体，在众人的视线里凭空消失，而他的阴尸亡者一号，则朝着青松子狂奔而去。目标是我?青松子大凛，他一边拎刀后退-边喝道∶

    "动手!"

    同时，青松子心里涌起强烈的怒火，元始天尊当他是软柿子?他觉得自己受到了侮辱。音痴立刻竖起竹笛，凑到嘴边，呜呜奏响。

    凄厉哀怨的音波如钢针般刺入在场众人的耳膜、大脑，带来让灵魂战栗的疼痛。超凡阶段的乐师有三种技能∶安抚、鼓舞、催眠。

    但音痴一概不用，因为他这根竹笛只能吹奏出一种曲子，无法安抚、催眠、鼓舞，这首曲子直接伤害灵体，再叠加乐师的音波伤害，威力之大，就连灵体强悍着称的级夜游神也受不了。

    根本没必要施展乐师职业技能。

    睡嘎仑

    音痴脚下的土地，突然隆起，深褐色泥土凝成两双大手，握住他的脚踝。穿着皮衣皮裤的土地公，伏身前奔，如脱营骏马，一骑绝尘。

    他把自己当成一架攻城车，肆无忌惮，蛮横无理的撞向远处的瘦弱青年，直入灵魂的音波对他毫无作用。

    见状，笛声骤然急促，竹笛中飘出两道朦朦胧胧的身影，一位姿态曼妙，一位体型魁梧。两名乐奴呼啸而出，交错而过，迎向土地公.

    音波攻击虽然没用，但乐奴的本质是灵体，灵体的附身能力干扰的是身体，而不是灵魂，这是头盔防不住的能力。

    两名乐奴一头撞入土地公体内，争夺身体的主导权。

    土地公蛮牛般的冲势一顿，僵硬的停在原地。

    土地公"呵"一声，用力吸了一口气，胸腹勐的憋下去，叼在嘴里的雪茄被吮的红光明亮。

    "呼!

    他朝着几米外的音痴，用力吐出白烟，不，不是白烟，而是一股绵密厚实的浓雾。浓雾覆盖了被禁锢在原地的音痴，笛音中断，取而代之的是音痴剧烈的咳嗽声。他中毒了。

    另一边，目睹这一幕的青松子，心里快速盘算。

    音痴有胸甲护身，土地公防御虽强攻击却弱、一时半会，战斗难分结果

    他再看向赵城皇方向，发现两位夜游神左冲右突，时而前奔，时而后退，但总是会自己回到原地。在两人不远处，孙淼淼眼眶漆黑，身后站着睡裙女鬼，竭力维持着幻境。

    孙淼淼居然能同时困住同职业的赵城皇和袁廷，不愧是榜三的强者，但她不可能一直困住两个同门.……青松子观察着局势，便知自己要做什么了，

    拖延时间!

    等袁廷和赵城皇脱困入场，以多打少，逆转局势，青松子脚下冒出一丛绿意，并迅速扩散，形成一个以他为圆心，直径八\米的圆形草坪。

    这招的原理类似于在地上撤面粉，通过脚印观察隐身者。

    能有效防止夜游神的袭击。

    草面没有起伏，元始天尊没来.………….他的阴尸在旁观望，没有进攻………….青松子并不慌。

    刚才音痴的笛声打断了元始天尊进攻的节奏，现在没了笛声干扰，他居然还不进攻?

    不进攻好啊，拖延时间对己方有力.

    这佃念头刚闪过，青松子脸庞忽地腾起黑烟，他的理智在负面情绪中迅速堕落，他痛苦的抱头惨叫，双眼赤红，如同疯子，如同野兽。噔噔噔……草坪外的阴尸动了起来，狂奔着冲入绿意盎然的圆形区域，奔跑间周身肌肉起伏，像一只猎食的豹子。

    突然，青松子一手抱头，另一只手从物品栏里抓出一只三寸高的木凋小人。

    木凋小人的头颅冒气黑烟，"嗤嗤"连声，黑烟越来越浓，而青松子脸庞的黑烟越来越澹。"卡察!"

    木凋小人裂开了。

    青松子脸庞黑烟尽去，理智回归。

    看着近在迟尺的阴尸，青松子露出一抹冷笑

    当初对付茅山术士时，元始天尊便使用过此招，在他的评估里，此招是元始天尊的杀手锏之一、远比其他手段要强。且防不胜防。

    因此，青松子针对此招，准备了一件消耗品、

    源于巫蛊师职业的消耗品。

    在守序职业里，能破除诅咒污染的手段，只有高等级水鬼和高等级夜游神，斥候算半个，但这些都不是超凡阶段的道具所具备的。

    圣者境的道具他接触不到，也不能用。

    思来想去，还得师夷长技以制夷。

    于是他托关系从分部长老那里买到了这件消耗品名称叫"替身木偶"，当使用者受到污秽、堕落、诅咒等攻击时，人偶可以代使用者承受一次攻击。青松子随手抛掉裂开的木偶，托着窄口长刀大步前奔，迎向阴尸。

    他要打元始天尊一个措手不及。

    他要依仗战甲兵器的锋锐，废掉元始天专的阴尸。

    他彷佛看到了元始天尊心痛又愤怒的表情。青松子高速狂奔中，凭借攀爬者的灵活，忽地改变重心，以违背力学原理的折向避开阴尸的直拳。

    咯吱脚踝一拧，身躯旋转，正对着阴尸的侧面，青松子低吼声刺出窄口长刀，以武器之锋锐，以木妖之怪力。"噗!"

    刀尖刺在了一层灰蒙蒙的光墓，光幕被刺了凹陷

    随时都会破裂，但终归是挡下来了。这具阴尸拥有土怪的防御特性青松子脸色大变。

    而这个时候，他看见一颗颗嫩绿的野草被践踏，弯曲的野草形成一个个足迹，往自身高速逼近。

    元始天尊的袭击来了。

    与此同时，身侧的阴尸发出野兽般的低吼，身子勐的一扑。以亡者一号的肉搏能力，就算是灵活的木妖，也休想从容而退。

    青松子不退，冷静的收刀，左手抓出一根木棍，硬邦邦的木棍忽然变软，螺旋桨般一转，团成一面木盾。"彭!"

    青松子举起木盾，沉腰下胯，挡住阴尸势大力沉的拳，他的目光始终望着不断逼近的脚印，在它抵达身前时，握着窄口长刀的右臂，肌肉一鼓。

    长刀横扫，带起凄厉破空

    他自信这一刀能逼退元始天尊，在过去数场战斗中，元始天尊从未使用过防御类的道具。

    而如果元始天尊非要以伤换伤，他也不怕，夜游神生命力强悍，拥有不错的自愈力，但如何比得了回复术士。

    "噗

    刀锋像是斩中了什么，却缺乏阻碍，不像是实物更像是斩中了，…，水?

    一秒，青松子看见了溅起的水花，看见了受到攻击显现身形的元始天尊，他穿着一件玄色为底，衣摆、袖口绣赤色火焰，胸口绣银色波涛的长袍

    这位夜游神无视了长刀的横扫，挺着四十厘米长的柳人，狠狠捅进青松子胸口。水鬼的技能，他拥有水鬼职业的道具…….剧痛扭曲了青松子的面孔.

    他一脚踹飞元始天尊，又挡下阴尸的两拳，丢掉窄口长刀，迅速后退，即使心脏被捅穿，他的身法依旧日敏捷灵活，如同擅长攀登的猿猴。

    青松子胸口血流如注，碧绿的光芒凝聚在伤口，试图修复伤势，但他拼劲全力，也只是让流血速度变季∶

    嗜血之刃的流血功能，克制了木妖的回复。

    我没有输，我还有一次"复苏"的机会，等到濒死状态，就能满状态复活"发动

    ★…接下来的时间里，依靠灵活的特性，躲避元始天尊和阴尸的攻击，拖到"复苏

    青松子临危不乱，迅速制定策略。并丢弃了窄口长刀，这件过于沉重，这样情况下，会影响他的灵活度。

    木妖的灵活性，如今成了他唯一的依仗。

    突然，后背传来"彭彭"两声闷响，青松子肩脾骨裂开，踉跄前奔。

    遭遇袭击了?他又惊又怒的回头看去，只见身后几米外，一双崭新玲珑的红舞鞋，诡异的一起一落，彷佛有看不见的人，穿着它原地踏步。

    夜游神职业的道具?看着惊悚诡异的红舞鞋，青松子脸庞再度扭曲起来。一个念头在心里狂呼∶他为什么还有道具!

    他怎么能有这么多的道具!!"哒哒哒.

    红舞鞋迈着急促的步伐奔来。

    青松子抖开团团缠绕的木盾，另其化作长鞭，右臂一甩，啪，鞭子抽出爆响，抽向红舞鞋。

    两件道具在半空中"碰撞"，谁都没妨碍到谁，两者彷佛不处于一个空间。

    没有实体?不对，没有实体的话，它刚才怎么踹到我的扑倒在地后，青松子继续翻滚。

    ………青松子侧身扑了出去，避开红舞鞋对着胸口的踩踏。

    砰砰两声，他翻滚过的地面，留下一个个弹坑。

    张元清配合红舞鞋，打出一套输出，虽然没有命中灵活的木妖，但衔接如此紧密的攻击，让青松子疲于应付。

    青松子刚弹身而起，一双拳头就在眼前。

    他轻轻一侧脑袋，，险而又险的避开一拳，接着胸口剧痛，那双红舞鞋踩在了伤口上。

    青松子眼前一黑，意识霍然消散。

    连番打击下，生命力强悍的木妖，终于油尽灯枯进入濒死状态。

    下一秒，一股强悍的生命力自虚弱的身体里涌出宛如开裂干涸的田地迎来新水。

    他脑子一清，只觉得四肢百骸充满力量。

    我复活了!

    青松子脸庞露出振奋之色，旋即，他听见了灵境提示音∶

    【叮!您已死亡，您已被淘汰!】

    青松子最后的视野里，看见的是自己脖颈喷涌的血泉，元始天尊持刃而立，沐浴在鲜血中。青松子的身体化作白光消散。第二名选手淘汰出局。

    在元始天尊穷追勐打中，这位手持利器的木妖，坚持了一分钟不到，淘汰出局。远处的土地公停止对音痴的"殴打"，一脸意外的表情∶"还真没到一分钟，你小子隐藏实力了。

    孙淼淼霍然回身，恰好看到青松子消散的画面.

    好强.……孙淼淼作为前三的自信和骄傲，受到了冲击。

    在此之前，她始终坚信自己比元始天尊要强大，但现在，她只觉得这是一个非常危险的选手

    角斗场，观众席终于不再沉默，不再寂静，叫好声和喝彩声彼此起伏。

    这才是八强赛嘛，这才精彩嘛!

    脱裤子威胁这种战斗方式，是碳基生物能想出来的?"好强!青松子输的太快了。'

    "节奏全在元始天尊这边，感觉他突然变强了?"

    "不是突然变强，是他之前没使出全力，卧槽，这家伙前几天的战斗，都是藏拙?"

    "那岂不是说，元始天尊就算打擂台赛，也完全有前三的水平。

    "没那么夸张，确实藏拙，但藏的不多，那双舞鞋和袍子，看起来也不是特别强，只能算精品。精品道具，威胁不到前三的选手。"


------------

第两百零七章 翻盘（二合一）

    "小子，把刀扔过来。"回土地公骑在音痴身上，拳头"邦邦"的往下砸，但他的攻击全被胸甲撑起的光幕挡下。

    倒在地上的音痴尽管满脸痛苦，却没有伤及根本。

    两名乐奴争夺身体主导权失败，被牢牢压制在土地公身体里。

    超凡阶段的土怪有三大特征∶防御、控土、韧性。

    灵体的附身只能影响土怪一时，不能夺走韧性超群的身躯

    张元清疾步走到窄口长刀边，俯身捡起，喝道∶"接住!"

    玄铁铸造的长刀，飞旋着掠向土地公，破空声极为沉闷。

    土地公抛臂一抓，稳当当的接住武器，他双膝跪在音痴胸口，双手握刀，往下一柱。

    不管土地公怎么捶打仅仅是泛起悠悠光波的能量屏障，在刀尖刺下的刹那，荡漾起一圈圈急促的涟猗。

    土地公年迈但体壮，手臂肌肉膨胀，撑起衣袖，手背青筋凸起，无声发力。

    刀尖之下，涟漪愈发急促。音痴面露惊恐，终于慌了，此前再狼狈，胸甲也能保他周全，这层浮在胸甲表面一公分的能量屏障，是那么的坚不可摧。□

    可现在，它随时都会崩渍。青松子和天下归火已经淘汰，他再被淘汰的话，这个小团队全军覆没，能获得的只有几十万奖金。①

    当然，这笔钱也不算少，可比起前三的丰厚奖赏，几十万奖金简直是打发叫花子.包

    音痴感觉胸口一痛，骇然看去，刀尖已经刺进胸甲里了，那层防御光幕如同被尖锐物体顶着的塑料薄膜，即将戳破。

    完了...音痴心里一片绝望，再不抱任何幻想。

    突然，那世传来一声尖锐凄厉的叫声，场内众人循声望去，叫声是孙淼淼发出的，她身后的睡裙女鬼，虚幻的身体燃起黑色火焰。

    灵仆受到的伤害，反馈给了主人的灵儡、

    孙淼淼支持不住了?张元清心头一沉，立马看向表廷隍位置。

    只见乔善醒指尖夹着一枚黄纸符，黑色火焰静谧燃烧，无烟无味，没有温度，透着一股子的阴冷。

    "灭灵符案!"孙淼淼脸色微变∶你连这东西都能画出来."

    她咬了咬牙，咬破舌尖血，扭头喷向睡裙女鬼“睡诵己

    黑焰被血雾一喷，腾起大片大片虚幻的黑气，继而熄灭。

    孙淼淼疼的秀美的脸庞一阵抽搐。"灭灵符案用来破你的鬼打墙可惜了."袁廷隍淡淡道，

    他说着，将目光投向战场，先是在元始天尊身上定格一下，继而看向僵持的土地公和音痴。

    袁廷隍丢掉手里的黄纸符，啪的打一声响指，道∶

    "去!"

    身后的4级阴尸猎豹般窜出，越过土墙，跳过石堆，化作一道肉眼难辨的黑影，袭向土地公。

    操纵阴尸一个念头的事，还打响指，装什么逼二张元清"湘"的打一个响指，操纵亡者一号拦截阴尸。回

    音痴淘达在即，绝不能让袁廷隍救人。

    亡者一号如同一辆狂暴的越野车，从侧面拦截，两具阴尸"轰"的撞在一起，血肉之躯的碰撞产生巨石互撞的效果。

    4级阴尸踉跄后退，而亡者一号抛飞出去，极为狼狈的砸入一处废墟。

    切

    张元清吃了一惊

    亡者一号是蛊惑之妖的躯体炼制而成，再有土怪职业的宝石增加"厚度"，兼具了蛊惑之妖的凶猛和土怪的防御。

    可在这具圣者境阴尸面前，根本不够瞄

    张元清立刻解锁红舞鞋的第二形态，向它下达了追杀阴尸的命令，同时取出爆裂手枪，一边奔跑，一边扣动报机。青松子被淘汰后，红舞鞋失去目标，为了防止它在紧要关头提出尬舞，张元清卡了一个bua，那就是切换第二形态，穿戴上红舞鞋.

    让它保持在战斗状态。这会让红舞鞋的代价推迟。□"站哒动

    红舞鞋踩着急促的步伐，追上4级阴尸，势大力沉的踩踏不断落下，同时，爆裂手枪的子弹划过一条条暗红的弹道，打在阴尸的膝盖、脑袋等地方，有效的阻止了他的前进。

    "孙燕淼，拦住袁廷隍，争取时间。

    张元清扭头大吼

    孙淼淼银牙一咬，眼眶漆黑涌动，身后的黑裙女鬼朝着乔善隍和灵体，轻吐一口阴气、

    她再次施展鬼打墙，迷惑住两位同门.

    但这时，袁廷隍的身体幻影般破裂，原地只留下一个茫然四顾的灵体。口乔善醒以幻术迷惑住了孙淼淼，真身早已潜行离开。

    精彩..张元清心里顿时一突，立刻看向土地公

    视野里映出土地公身影的同时，也映照出一脸冷傲的表廷隍，他无声无息的出现在土地公身后，沉腰，下跨，戴着臂甲的右拳后拉，就像拉开一张轻盈的弓

    "郭!"

    山倾般的巨响中，土地公坐过山车似的飞出去，撞塌一面面土墙，最后摔进一座残破的楼房里.

    楼房"轰隆"坍塌，溅起漫天尘埃。，乔善隍看了一眼脚下的音痴，淡淡道：

    "接下来，你用笛音辅助我，这件道具可以守护你的灵仆，不受赵城和元始天尊的'污染'道具。"

    说罢，他丢下一把骨刃。音痴捡起骨刃，匆匆扫了一眼属性，这件道具有三项能力∶破甲、灭灵、唤灵

    按照属性介绍中的使用方法，音痴欣喜的用骨刃划破手腕，骨刃吸收了鲜血，道袅袅娜娜的虚影浮现，融入体内。

    顿时，他只觉灵仆被一层"外衣"包裹，就像肉身穿上了盔甲。

    近处，孙淼淼恼怒的尖啸一声，口中吐出一道道黑烟，这些黑烟全部都是乔善，足有七八位，它们相互交缠，拧成一根虚幻的，散发浓郁黑气的长鞭。

    这根长鞭一出现，在场灵境行者同时感受到来自灵魂的战栗，没来由的泛起恐惧。

    这种恐惧不是来自心里，而是灵魂。灵魂在畏惧这根鞭子。

    孙燕燕和袁廷隍不一样，后者擅长的是炼尸术，以及超凡脱俗的太阴之力掌控度。

    而孙淼淼擅长的是驾驭赵城的手段。这招"打神鞭"是孙长老开发的绝技，只传承给了亲孙女，这手独门绝活是孙淼淼位列榜三的依仗。

    孙淼淼拖着虚幻的长鞭，大步前奔，朝着那世的表廷醒、音痴奋力甩出。

    “品品品！

    四周阴风大作，响起阵阵凄厉的鬼哭

    乔善隍和音痴默契的跃开，尤其前者-脸的忌惮和凝重，似乎知道这根鞭子的可怕，

    即使面对土地公，乔善隍也没露出过这种表情，没有表现出过如避蛇蝎的态度。

    我有预感，被它抽上一下，灵魂都要粉碎，这是孙淼淼的杀手铜?等等，阴尸也是有灵仆的.乔善翔眼睛一亮，抓住机会，勾动了识海里的印记，意识顿时沉入其中，获得亡者一号的主导权.□

    "华啦!"

    亡者一号从废墟中窜出，在红舞鞋的配合下，拦腰抱住外级阴尸.□

    后者满脸狰狩的对着身下的敌人拳打膝撞。

    这时候，阴尸灵智不够高的弊端就显现出来了，它接受的指令是战斗，当敌人出现时，便依照本能展开攻击。

    亡者一号口吐人言∶"孙淼淼，打这里。"

    孙淼淼立刻意会，手腕一抖，虚幻的长鞭横扫，狠狠抽在4级阴尸身上。②4级阴尸猛的一僵，凶残的攻势顿止，呆愣愣的站立，它瞳孔里的凶光迅速熄灭。

    这具阴尸的灵仆遭受了重创，暂时失去活力。

    乔善翔意识回过本体，从物品栏里召唤出"沉默者"口罩，进入夜游，快速逼近4级阴尸.

    他要趁机封印袁廷隍的这具阴尸。这时，凄厉哀怨的笛声响起，带来钢针嵌入头盖骨的剧痛

    张元清捂着脑袋，退出了夜游，头部血管"突突"生疼。

    另一边，同样额头青筋暴凸，强忍疼痛的袁廷隍勾动识海印记，将意识一分为

    4级阴尸瞳孔迸射出灵光，表廷隍入主了这具身体。

    阴尸口吐人言，声音艰涩难听∶"元始天尊，你的实力很强，比我预想中的强，我原以为你最多八强，没想到你藏拙了。但你赢不了我，就算你拉拢了孙淼燕。"□

    嘴上说着，行动没有停，右臂雷霆般探出，抓住亡者一号的脖颈，五指骤然发力。

    "码平!"

    亡者一号体表有土黄色光晕炸散，它积蓄许久的防御罩被硬生生捏碎。也圣者境的火师体魄，哪怕无法释放技能，光凭力量、速度，就能碾压超凡阶段的阴尸。

    级到牛级，相差的不是l级，而是一佃大段位。

    它把亡者一号甩向元始天尊，双腿一蹬，跃过数米距离，扑向了对面的敌人。

    张元清没去管皮糙肉厚的亡者一号，像是早有预料般侧闪了一步，双手随之取出暴徒拳套，拳头炮弹般打向"级阴尸的面门.

    碎!

    "袁廷隍"顿步抬时，那世地顶住打来的拳头。

    "咔嚓"声里，乔善翔听见了自己指骨断裂的声音。

    哀怨凄厉的笛声不间歇的奏响，持续不断的音波攻击，让在场夜游神无法进入夜游。

    主动攻击和遭遇打击，都会中断夜游。

    中!曲!啪!□

    爆裂般的拳响在张元清耳畔炸开，拳时脚膝交错，"乔善隍"一人独挡亡者一号和元始天尊，并依仗"级体魄，强行抗下红舞鞋的践踏。

    乔善翔好几次险些被击中，但总能依靠斥候级的预判和火师的迟钝，努力纠缠，

    音痴的笛声太恶心了他和袁廷隍都只剩三点积分，只要灵体来一波举报，就能直接淘达两人…张元清招架之余，瞄了一眼那世。

    灵体困在鬼打墙里，左冲右突，忽前忽后。

    现在不是举报的好时机.乔善翔无奋的选择隐忍。

    灵体这家伙，被孙淼淼控得死死的，他也不好跟孙燕淼说∶

    那家伙是咱们的人，你快放了他。这样的话，灵体就别想背刺袁廷醒”。

    同样是3级夜游神，但孙淼淼和袁廷隍在赵城和阴尸这些软配上，要碾压同级别的灵体

    这就是草根和灵二代的区别。另一边，孙淼淼一手按头难耐疼痛一手挥动鞭子，抽打音痴和袁廷隍本体。

    抽打屡屡落空。

    张元清吼道∶"老爷子，睡醒没?""醒了醒了。"土地公在碎砖破瓦的"哗啦"声里，爬出废墟，转动脖颈，舒展腰肢，骂例动道∶

    "姓赵的小子，不讲武德，偷袭老人家，把我给打懵了。"回

    说话间，他拎着窄口长刀，疾冲而去。

    见状，袁廷隍本体气息一变，皮肤转为青黑，凸起一根根青黑血管，双眼遍布血丝，十指长出那世尖锐的利爪

    气息暴涨的他主动迎了上去，握住双拳，猛的交叉于胸。

    轰隆!

    窄口长刀看在臂甲上，撞击如同一场可怕的爆炸，将四周的土块、瓦片全部粉碎，推向了外围.□

    有音痴的笛音辅助，有臂甲的加持，开启"爆种"状态的袁廷隍一心二用，以一打二，丝毫不弱下风;

    张元清一边与阴尸纠缠，一边思考着各个道具的特性∶

    "手套的爆炸效果对圣者境的火师没用，除了增加我的迟钝，发挥不出杀伤力。爆裂手枪同理，稻草人可以摧毁乔善隍的理智，不，他能随手给音痴一件守护乔善的道具，说明自己并不缺类似的东田；己

    "展开阴阳法袍可以让我立于不败之地，但火焰无法奈何阴尸，水的话更不行，阴尸本来就是死的，不需要呼吸红舞鞋的攻击差了点，可以辅助，却起不了关键性的作用解决这具阴尸最好的办法是像姜精卫那样，手脚给打断。可我有这个战力，也就不需要道具了.."

    "爆种试试?不行，药丸的量只够服用一次，在第二关爆种，终极之战就没法打了，先想想办法，实在不行再爆种拼酚？“”

    思考了一圈，张元清突然想到，我为什么要和乔善隍较劲?也

    只要解决掉音痴这个辅助，让我和孙淼淼恢复状态，再联手土地公，还怕打不赢他?

    再说，我还有灵体这个卧底一念及此，他立刻抽离战场，让红舞鞋和亡者一号纠缠"乔善隍"，扭头奔跑土地公，道∶

    "老爷子，把头盔给我，我去宰了音痴。"卫

    只要拿到头盔，他就能无视音波施展夜游，袭击一个乐师，不成问题

    那件胸甲已经被土地公"重创"，他有太多方式破防了，比如嗜血之刃，比如展开阴阳法袍的阵法，再不济，控制音痴，夺走竹笛，给他戴上沉默者口罩。

    袭击必须有他来完成，土地公是土怪，缺乏偷袭技能，想干掉音痴，就绕不开表廷醒。

    上地公经验丰富，立刻领悟到元始天尊的意思。

    当即一刀挥开袁廷隍，摘下头盔丢在地上。

    泥土地面裂开，一口吞掉头盔，接着，张元清脚边的地面隆起，泥土把头盔拱了出来.□

    这样做，有效防止了敌人截胡、抢夺等意外。{

    张元清捡起头盔戴上，瞬间觉得头脑一清，源自灵魂的刺痛消失，笛声依旧哀怨，但再也影响不到他.

    不再那世，他立刻施展夜游。音痴见状，眼神一凝，迅速靠向素廷陛.

    土地公抬脚一踏，道∶"起!"口音痴脚下的地面隆起，一道土墙升起，挡在他和袁廷隍中间。□

    张元清身形随之浮现，出现在音痴面前，双手持握嗜血之刃，扎入胸甲的裂痕。

    黯淡的能量屏障瞬间凹陷，在一阵剧烈抖动中，终于溃散成纯粹的光屑。嗜血之刃刺穿胸甲，刺进音痴胸口。音痴再难维持吹奏，笛音顿消。一个不擅长近战，且技能被头盔克制的乐师，在张元清面前，弱小的就像稚童。

    但胸甲依旧起到了很好的物理防御，嗜血之刃长度不够，没能刺穿心脏，送他离开副本。

    张元清一脚踹翻音痴，再一脚踏在音痴胸口，正要一刀了解他，就在这时，他余光瞥见，土墙另一侧，孙淼淼的身影浮现于土地公身后，甩动手臂，抽出了虚幻的长鞭。

    品品；

    凄厉的鬼哭中，土地公浑身一僵，脸色瞬间扭曲，他的瞳孔呈现焕散。

    孙淼淼并不停手，又是一记鞭子抽州。

    土地公被抽的僵在原地，双目无神，。

    他拥有超凡阶段无敌的防御，但孙淼淼的鞭子，直击灵魂，不再物理层面。

    目睹这一幕，乔善翔睡孔剧烈收缩，想也没想，朝孙淼淼奋力投掷出嗜血之刃。

    他顾不上音痴，奔向土地公，试图救援.□

    斜地里，一道人影扑了过来，正是表廷隍的阴尸，像刚才亡者一号拦截他一样，拦截住了张元清。

    碎!张元清被撞飞出去。

    腾空之间，他看见袁廷隍沉腰下胯，双拳紧握，收缩于腰侧.

    "喻!"

    双拳顶着气波，重重捶在失神的土地公胸口。

    土地公瞩间抛飞，摔入那世废墟，没有了动静。

    下一秒，他的身体消失在副本里袁廷隍的一拳，直接打断了他的生机，淘汰出局。

    张元清同步摔倒，立刻弹起，进入夜游，逃出很远一段距离后，才显现出身体。

    他脸色那世的望着孙燕淼∶"你演我?"国

    孙淼淼吐了吐舌尖，嘿嘿笑道∶"抱歉抱歉。"

    乔善醒淡淡道∶"元始天尊，你输了，我说过，价赢不了我。"

    张元清深吸一口气，目光在两人身上扫过，问道∶

    "你们俩什么时候结盟的，这一切都是你们算计好的?"

    乔善隍挑起嘴角，道∶"从你利用举报规则，坑了所有人积分后，我就知道，玩规则是玩不过你了，天下归火他们肯定也这么想，合理的做法，是联合你，先把我们太一门选手淘达出去.

    "于是我差遣灵仆寻找到了孙淼淼，希望她能假意与你结盟，利用你想赢的心理，潜伏在你身边，你果然中计。"之

    张元清看向孙淼淼，沉声道∶"所以你喜欢灵仆是假的?"赵城隍替她回答道;

    "孙淼淼确实喜欢小灵仆，这是发自内心的，你也看出来了不是吗，不然怎么会愿意跟她结盟，只要你想赢，就一定不会放过这个机会。至于你是否信任她，无关紧要，因为这只是我的第一步。"

    孙淼淼笑道∶

    "元始天尊，我问过你的呀，愿不愿意和我交易，我问过你两次，可你拒绝了我。你要是同意了，我肯定帮你干掉赵城隍，绝不骗人。

    "你真以为画个大饼，就能让我对付同门?我又不是傻子。相比起来，赵城隍许诺我的东西，比你的大饼香多了。

    张元清没搭理她，问道∶"第二步是什么?"

    赵城隍道∶"第二步就是让孙淼淼怂恿你与土地公结盟，分化了你们五行盟的选手，我再趁势提出与天下归火结盟，他必然答应。"

    张元清沉默一下，道∶

    "所以刚才你俩一直在演戏，假装被鬼打墙困住，是想看我们互相残杀，渔翁之利?"

    赵城隍点头∶

    "没想到你隐藏了实力，紧张解决青松子。孙淼淼只好假装被我破除幻术，让我参与战斗，保住音痴。对了，音痴还有一个作用，那就是逼你向土地公借头盔。

    难怪这个女人一直在划水，看着操作猛如虎，实际上没有收获任何战绩.张元清恍然∶□

    "你借给他那件道具，堵住了我使用赵城和污染的手段，就是引导我借头盔。

    袁廷隍自觉这是最精妙的一步，笑了起来∶

    "土地公防御太强，再有头盔守护灵仆，要对付他太难。所以孙淼淼才一直按兵不动，等待机会。"

    "厉害厉害!"张元清叹了口气，看向近处的灵体，问道∶"那你困着灵体是…孙淼淼笑嘻嘻道∶

    "不困着他，我就得跟他动手，可他太弱了，弱到我一鞭子就能抽死他，为了不被你看出我在放水，我只能困住他。"

    说着，她捡起一粒石子，屈指弹向灵体。

    幻术应声溃散。

    乔善看了过来，左顾右盼后，一脸惊愕的带着阴尸奔来，道∶

    "土地公呢?"

    孙淼淼笑嘻嘻道∶"被我们解决了，我和袁廷隍联手做了局。"

    当即把事儿简略的说了一遍。灵体神色简单，似乎想起了什么，望向乔善隍，道∶

    "原来你当时派遣出赵城，是暗中与淼淼结盟去的.

    他指的是那个能攫取精气的赵城，当时赵城回归，袁廷隍给出的理由是，派遣乔善探查周围情况。

    袁廷隍微微颌首∶

    "计划知道的人越少越好，所以没有告诉你。"

    他愿意解释这么一句，已经很给灵体面子。

    边上的音痴瞠目结舌的看着他们，他只觉得自己是个傻子。

    袁廷隍俯身捡起窄口长刀，"该说的都说了，元始天尊，你该出副本了。"

    孙淼淼握着虚幻长鞭，蓄势待发。就在这时，乔善开口打断两人进攻的意图，他说∶

    "其实，我也有一件事要说。"孙淼淼和袁廷隍看向他，灵体以迅雷不及掩耳之势，猛的拽下阴尸腰间的外套。{4

    "!!!"

    孙淼淼和乔善醒表情一僵，眼神茫然，完全没想到他会做出这个举动。

    "对不起。"灵体沉声道∶"元始天尊给出了我无法那世的报酬。"

    说罢，他仰天高喊∶

    "我举报袁廷隍窥探阴尸隐私部位，举报理由∶犯法!"

    那世的苍客下，百丈英灵拉开大弓，朝表隍射出一箭。

    孙淼淼和袁廷隍脸色同时一沉。袁廷隍只有三点积分了，灵体的这个举报，等于致命一击。

    箭矢从天而降，射中袁廷隍。让人意外的一幕发生了，袁廷隍坦然受了一箭，没有丝毫影响。

    灵体愕然的瞪大眼睛，脱口而出∶这不可能...

    他只有三点积分了，怎么可能没事?!③

    这时，灵体看到不近处的音痴，身体缓缓崩解，化作光屑消散。

    发生了什么一直在鬼打墙里的灵体不明白前因后果，又惊讶又茫然。

    张元清挑起眉毛，冷鸣道∶"走了狗尿运!"袁廷隍露出笑容∶

    "这叫未雨绸缪，我本来想在解决掉你和土地公后，用唤灵骨刃淘汰音痴，没想到用在来这里，元始天尊，这叫冥冥中自有天数。"

    那件骨刃里的怨灵，杀死了音痴.当音痴的灵仆被怨灵包裹时，他的命就注定不由己。

    骨刃从头到尾都是袁廷隍的道具，灵境的机制是，把道具收进物品栏，道具才会认主。

    音痴并没有把那件道具收进物品栏，因为这是袁廷隍借他的，当时处于绝境的他，只能依赖袁廷隍，根本不敢做出让袁隍不喜的事。

    "灵体，你知道该怎么做!"袁廷隍淡淡道∶"这是我给你最后的机会。"

    乔善满脸的沮丧和无奈

    沉默几秒，他抬起头望着元始天尊，语气低沉∶

    "抱歉!我帮不了你了。"□话音落下，孙淼淼甩动手臂，抽出长鞭。

    灵体表情瞬间扭曲，疼的面目狰狩。口

    袁廷隍探出洁白利爪，刺穿了灵体的胸膛。

    灵体随即消失在副本里，淘汰出局。"这样我的积分就够了，不怕你玩阴的。"乔善隍望向那世的元始天尊，信心十足。

    杀了音痴和乔善后，他的积分涨到七站。“

    有这些积分保底，联合孙淼淼，就能快速淘汰元始天尊，奠定大局。

    此时的角斗场，哗然如沸。

    五行盟的灵境行者，就像赌输了球的球迷，叹息声骂娘声，安谧一片。①元始天尊和灵体的交易，袁廷隍和孙淼淼的计划，他们都看在眼里，知道双方互相算计着。②

    因此土地公淘达出局后，他们依旧轻松而兴奋的等待着。

    袁延隍的杀招已出，该到元始天尊反击了。

    按理说，只剩下三点积分的袁廷隍必输无疑。

    谁料他的布局就像老母猪带胸罩，套接一套。

    关键时刻，杀音痴掠夺积分，硬生生挨过了致命的杀招。这下没机会了。

    终极之战的两个名额，全是太一门的

    相比起五行盟行者的沮丧失望，太一门这边可谓欣喜那世。

    身穿黑袍的赵长老抚须微笑∶"善战者，必善谋，城隍这孩子，平时闷不吭声，但智计不输任何人。"⑤

    抛开脱裤子这种下三滥的伎俩，这场比赛还是很平淡的，元始天尊也确实不愧是通关两个S级的天才人物。

    可正因为他的出彩，他的微弱，才愈发衬托出乔善隍智谋无双。。赵长老身为太爷，心中甚慰。"淼淼和城醒配合的极佳，此战甚是平淡啊，必定广为流传。"孙长老也很苦闷，总算不用清醒了。35

    淼淼和袁廷隍，力压元始天尊，用实际行动证明了太一门人才济济。

    红缨长老笑容满面。

    反观五行盟这边，狗长老等人沉默不语。

    场内只剩元始天尊，独木难支，等他被淘汰掉，五行盟的选手尽数出局。终极之战和五行盟没关系了。一片安谧中，影像里，传来元始天尊的笑声∶

    "你们真觉得自己赢了?"{②听到这话，角斗场霎时间安静下来，无数人抬起头看着影像里的元始天尊。

    占了才

    副本内，乔善隍面不改色，淡淡道∶"还要虚张声势?你能在我和孙淼淼手底下撑几招?"

    话音落下，孙淼淼眼眶涌现漆黑粘稠的能量，身后的睡裙女鬼配合的吐出一口阴气。

    幻境张开，张元清再次陷入鬼打墙中。

    抓住机会，袁廷隍打了个响指。正挨红舞鞋踩踏的圣者境阴尸悍然出击，与主人一起扑杀元始天尊。

    外部的进攻会打破幻术，但乔善隍自信，幻境完整的刹那，元始天尊已经淘汰出局。

    受晖晖；

    两道暗红微光率先奔出，一骑绝尘，撇下阴尸，奔向自家主人。

    它的速度极快，眨眼就超过袁廷隍和阴尸，狠狠一脚踩向主人。

    幻境应声溃散。

    张元清当即进入夜游，躲避袁廷隍和阴尸的夹击。

    在陷入鬼打墙的瞬间，张元清很冷静的向红舞鞋下达了攻击自己的命令，这是他结合现状做出的应对

    他的身影出现在更那世，道∶"还有一分钟。"

    一分钟?袁廷隍和孙淼淼追随阴尸，左右包夹.

    张元清立刻夜游离开，逃向更远的地方，等夜游时间开始，他现出身形

    "你能夜游多少次?"袁廷隍紧追不舍.

    望着奔袭而来的两人，乔善翔道∶"时间到了。"

    他一边后退，一边抬头，高喊道∶"我举报孙淼淼猥亵孩童，举报理由∶犯法!"

    "我举报孙淼淼虑待孩童，举报理由∶犯法!"

    "我举报孙淼淼窥探阴尸隐私部分，举报理由∶犯法!"

    扑杀而来的孙淼淼猛的顿住脚步，花容变色。

    袁廷醒瞳孔哚地收缩。张元清继续后退，冷笑道∶

    "孙淼淼，我否认我想赢，我承让被你诱惑了，但你凭什么就认为我会毫无保留的怀疑你，凭什么认为我会在没有底牌的情况下，信任一个不陌生的人?就算你不主动提出要抱小逗比，我也会想办法让你玩他。

    "因为这样我就能举报你猥亵孩童“

    "因为这样我就能通过他摸你的胸，逼你做出驱赶我的应激反应，我便可以举报你虐待孩童。再加上灵体的反水，刚好扣你九点积分。"

    "当然，如果你没有在上一环节里举报那世，损失一分，我还有一个举报内容∶拐卖孩童。

    "孙淼淼，在你提出和我结盟时，我就已经算死了你的积分。我根本不怕你反

    水。你演我，我也演你，大家彼此彼此。

    说话间，三根箭矢落下，命中孙淼郎。

    【叮!您的积分清零，您已被淘兴。一

    "元始天尊."孙淼淼咬牙喊出这个名字，身躯继而溃散，淘汰出局。

    PS∶错字先更后改。两章合一。


------------

bug修改

这几天出了几个bug ，一个是205章结尾的互相举报，赵城隍已经举报失败过一次，不可能再举报主角，然后是其他人的举报也不得不作出相应调整，到最后就是修改到只有袁廷和青松子有举报功能，才算合理。

    还有一个bug就是昨天大章里，土地公的积分没算进去。

    现在已经修改，改成孙淼淼击杀土地公，获得1点积分，这样主角只要添上一条举报内容，孙淼淼就gg，幸好我早有伏笔。

    其实昨天那一章，我深思熟虑，反反复复，思考、检查了好几遍。

    但不知道是熬夜把脑子熬糊涂了，还是怎么的，把土地公的积分给漏了。

    这几天很拼命更新了，但类似的剧情确实写不快，一边要考虑剧情的精彩，一边要考虑规则的应用，一边要算着积分......写快了会有很多bug，因为人脑不是电脑，算力有限。

    大家一路看下来，就算不是作者，脑补一下，应该能理解我说的。

    我有时候为了赶着更新，确实会主动、被动的忽略一些细节。

    这章本来昨天早上码好了，但感觉四千字的内容不够过瘾，不够爽，于是我睡了两個小时就起来码字，憋了一天，硬憋出接近9000字。

    看字数就知道我熬的多久了。

    最后，感谢大家找BUG，以后可以稍稍不动脑子了，有bug让你们来找（狗头保命）
------------

第两百零八章 垃圾和处分

    看着孙淼淼化作光屑消散，张元清耳边同步响起灵境提示音：

    【叮！恭喜您完成多人灵境任务——大举报时代，难度等级S，正在结算奖励.......】

    【奖励结算中......获得道具/物品：不屈战甲（残破）（未领取）】

    【奖励经验值：0】

    【结算完毕！30秒后退出灵境......】

    退出灵境，额，第三关终极之战是明天？

    也行，今天打的太累了，状态不是很好，休息一天很合理......张元清旋即把注意力转移到获取的道具上。

    土地公给他的头盔，名字就是“不屈的头盔”。

    也就是说，积分最高者的奖励，是这套战甲。

    张元清一阵欣喜，这套战甲可是有圣者品质的，奖励不可谓不丰厚。

    他旋即注意到，战甲标注了残破，而他从土地公那里接手头盔时，物品属性介绍没有“残破”标志。

    唔，是因为品质完好的战甲太破坏平衡，所以是残破的？好吧，就算是残破的，但集齐一整套，依旧能发挥极大的作用，我和赵城隍的差距又缩小了。

    他又打开物品栏查看，没有看到战甲。

    果然，要等明天决战才会发给我......张元清心想。

    这时，他听见赵城隍轻吐一口气，淡淡道：

    “我今天有点不开心，所以，元始天尊，我期待明日的决战，”

    “期待明天揍我？”张元清反问。

    赵城隍不回答，化作光屑消散。

    ........

    角斗场内，四下寂静。

    观众们仰着头，凝视影象里的画面，明明黑压压的全是人头，却没有一张嘴开口说话。

    这里面，包括身居高位的长老们，太一门的长老们表情略显僵硬，五行盟的长老同样满脸意外，愕然的望着影像。

    元始天尊逆风翻盘的操作，让这群主宰惊讶了。

    作为主宰境的顶尖强者，超凡阶段的战斗，即便打的热火朝天，打的惊天动地，也不会让主宰们产生太强烈的心理波动。

    就像成年人看小孩打架，只会觉得有趣，不会热血沸腾。

    然而，元始天尊做到的，他当然不是靠“强大的战力”，而是缜密的心思，未雨绸缪的布局。

    连长老们都没想到，他从一开始便在算计孙淼淼，防患于未然的加了一层保险。

    最关键的是，谁都没看出来。

    对，谁都没看出来。

    是孙淼淼主动要求抱灵仆，是孙淼淼喜滋滋的揉捏玩弄小婴儿，是孙淼淼主动问及举报方式。

    全程毫无布局痕迹，却把孙淼淼吃的死死，这份操作，就算在长老们看来，也是如此的惊艳。

    “这小子，年纪轻轻，心肠如此险恶。”孙长老嘴角抽动，满脸郁闷。

    身穿黑袍的赵长老皱起眉头，老脸有些挂不住，他刚炫耀完曾孙擅智谋，说出口的话，回音还没散，就被元始天尊打脸了。

    现在曾孙成了元始天尊扬名的踏脚石，成了绿叶。

    “赵长老啊，我麾下这个小子，智谋还算可以吧。”狗长老抬起爪子，轻抚腮边胡须。

    五行盟这边的长老，脸上露出了笑意，翘起了嘴角。

    与刚才的沉默、不满，对比鲜明。

    这样一来，就算元始天尊无缘冠军，也能牢牢占据第二位置，五行盟的面子无损。

    赤火帮的头发老头笑道：“孙长老，你还是糊涂的。”

    轻笑声四起，长老席充满了快活的空气。

    这时候，影像里的两人纷纷化作光屑消散，无声的沉默终于打破。

    就像点燃了炸药桶，“轰”的一声，声浪炸了。

    如同演唱会抵达高潮，如同球员踢进决定胜负的一球。

    “卧槽，这反转绝了，太绝了！”

    “原来他还藏了这么一手，我错了，之前看到元始天尊占孙淼淼便宜，我还喷他.....果然，天才的思路和我们不一样。”

    “这是看比赛吗？这是坐过山车吧，太刺激了，袁廷举报赵城隍的时候，我以为元始天尊赢定了，音痴淘汰的时候，我又以为赵城隍赢定了......结果元始天尊又翻盘了，脑子完全不够用。”

    “真不愧是连续通关两个S级的天才啊......元始天尊的操作，让我看到了世界参差，幸好还有元始天尊，不然前两名和咱五行盟没关系了。”

    “是啊是啊，刚才长老们脸都黑了。”

    “元始天尊！元始天尊！！”女王一跃而起，兴奋的挥舞着双手，就像给爱豆撑场面的粉丝。

    啪啪啪.....关雅也兴奋的站起身，用力鼓掌，明媚的脸庞绽放兴奋喜悦的笑容。

    她俩刚才都以为元始天尊败局已定，女王咬着唇，关雅皱着眉，充满了无奈和沮丧。

    岂料峰回路转，元始天尊给了她们这么大一个惊喜。

    “出尽风头，真是让人羡慕啊。”坐在傅青阳身后的灵钧，感慨一声。

    关雅和女王只是全场尖叫女性中的一部分，元始天尊这一手，不知道收获了多少女粉。

    花公子自诩风流，就很羡慕这种出风头的机会。

    这时，他听见女王叫嚷嚷道：

    “我真是太佩服元始天尊了，我还以为他操控灵仆摸孙淼淼的胸是老毛病犯了。”

    身为斥候的关雅，笑容一减，看着闺蜜：

    “老毛病犯了？”

    女王说道：“上次在阴阳镇里，我们在河底潜水时，他就拍过我屁股。”

    “哦哦！”关雅笑容不变的点点头，仿佛这没什么，扭头的瞬间，就变成皮笑肉不笑。

    也有人不理解元始天尊的操作，认为观众们的反应太夸张，比如身为火师的姜精卫。

    “有什么好激动的？叽里咕噜说了一通废话，又没打架。”姜精卫望着相隔不远的队员关雅，一脸不解。

    关雅是个很矜持很讲究体面的姐姐，从不做浮跨举动，又蹦又跳大喊大叫这种行为，几乎不会出现在她身上。

    “不愧是我带出来的员工，哦，我的上帝啊；哦，我的上帝啊~”

    不远处，一身优雅正装的男人挥舞着手杖，就像狂野的球迷挥舞旗帜。

    他的优雅呢？姜精卫心里闪过一个疑惑，顿时有些理解关雅。

    更高处的席位，比尔·塔伦蒂诺，兴奋道：

    “精彩！

    “精彩的比赛，单是这一场比赛，这趟华国之行就没白来。我第一次知道，原来五行盟举办的擂台赛，能打的如此精彩。

    “呵呵，那些家伙总是看不起五行盟的擂台赛，认为是五行盟关起门来玩过家家。”

    在海外，有许多著名的灵境行者赛事，参赛者来自全球各国的灵境行者，其中不乏华国的七大守序职业。

    堪称群英荟萃。

    在这些面向全球的赛事面前，五行盟内部的擂台赛，自然会被轻视，说一句过家家不过分。

    值得一提，华国和附近的国家，同属一个大区，那些小国也会诞生水鬼、木妖、夜游神这些灵境行者，只是数量太少，很难形成一股强大的力量，多以散修为主。

    安妮脸蛋酡红，一脸痴迷：“比尔先生，他比我想象中的更聪明，更优秀，我喜欢这样的男人。”

    她对元始天尊越来越满意，甚至开始幻想，或许，他是一个可以比肩魔君的夜游神呢。

    同样对元始天尊很满意的还有谢家母女俩。

    谢妈妈喜滋滋道：

    “可不比看电视剧有意思多了嘛，以后每年都要看，这个月和太太们有话题聊了，这个元始天尊真不错，我要跟你爸说说。”

    谢灵熙颇为骄傲的说：“可不是没一年都有元始哥哥这样的高手参加。”

    她旋即反应过来，欣喜道：

    “妈，您也觉得我们谢家该拉拢他对吧！”

    谢妈妈眨着天真无邪的眸子：“什么拉拢不拉拢，我都不知道你在说什么。”

    “......”

    谢灵熙就觉得，自己的修行还是不够，妈妈才是世上独一无二的白莲花。

    朱蓉昂着头，呆呆的凝望空无一人的影像，耳边的喧哗声渐渐远去，响起了那个男人的冷笑：

    “恶龙从不会在意蝼蚁的憎恨，你这辈子，只配当我的玩具。”

    “啧啧，朱大小姐，伱现在越来越浪荡了，你再也回不到过去了。”

    朱蓉眼眶微红，愣愣出神，许久后，深吸一口气，把过往的画面从脑海里摒弃，她神经质般的笑起来：

    “我要毁了你，我要毁了你！！”

    .........

    眼前画面如水波般荡漾，待“水面”平静，张元清看见了熟悉的卧室。

    他第一时间扭头看向床头柜，电子闹钟显示，时间是中午十二点半。

    都过饭点了......张元清心里嘀咕一声，然后，肚皮就开始响应，发出“咕咕”的叫声。

    早餐没来得及吃，在副本里打了一上午，早已饥肠辘辘。

    张元清侧耳听了一下，客厅里静悄悄的，这个时间点，外公外婆应该在午睡。

    两位老人一直有午睡的习惯。

    张元清蹑手蹑脚的来到客厅，外公外婆果然在卧室里午睡，而餐桌上果然没留剩饭剩菜。

    家里没有吃剩菜的习惯，即使有剩菜，外婆也会倒掉。

    出了家门，他在小区外的饭馆吃了两大碗黄焖鸡，挺着圆滚的肚皮，满足回家。

    途中又在街边的奶茶店买了一杯奶茶。

    “真爽啊~”

    张元清半躺在床边，喝着冰凉的奶茶，吹着空调，酒足饭饱后，又是白天，懒虫慢慢爬上眼皮。

    “睡一觉吧，睡醒了就恢复了。”

    张元清给小圆阿姨发短信说自己通关了S级副本，成为唯二的选手，明日要和赵城隍决战。

    然后倒头就睡。

    ........

    傅家湾。

    餐桌上，傅青阳和灵钧享用着丰盛的午餐。

    身为高贵的公子哥，他们刚出副本，高挑貌美的兔女郎就嗓音温柔的说：

    “两位少爷，午餐已经准备好，是否现在过去用餐！”

    哪像某个草根，吃个饭还要跑外面点一份黄焖鸡。

    灵钧叉了一片晶莹剔透的火腿片，边吃边说：

    “精彩精彩，这场战斗我能回味很久，你的眼光不错，元始还是很有天赋的。不过，你觉得他明日的终极之战，有几成胜算？”

    傅青阳冷峻的脸庞露出思考之色，道：

    “单从硬实力来说，两成，加上强力道具，三成，但他有一颗强者之心，再加一成，四成胜算。”

    “果然不到五成啊，输的可能性更大。”灵钧叹口气，忽然诧异道：

    “你刚才说了强者之心？你很少用强者来形容垃圾的。”

    傅青阳嚼着烤肉，云淡风轻道：“他和你们不一样，他不是垃圾。”

    灵钧一愣。

    傅青阳淡淡解释：

    “我一直认为，天赋和强者没有直接的关系，只要有一个强者之心，即使是蝼蚁，也值得敬佩。强者之心在于永不言弃，在于奋发图强，在于逆境中迎难而上。

    “我从佘灵隧道开始观察，一直到现在，毫无疑问，元始和我一样，拥有一颗强者的心。”

    这时，一位兔女郎捧着手机，踩着高跟鞋，迈着急促的小步来到桌边，恭声道：

    “少爷，族老的电话。”

    手机屏幕显示的来电人——2号老不死！

    傅青阳皱了皱眉，放下餐具，慢条斯理的用餐巾擦了擦手，拿过手机，接通来电。

    听了片刻，傅青阳脸色一沉，眼角微微抽动起来。

    灵钧隐约间听见扬声器里传来的只言片语：

    “你和元始天尊说了什么.......白虎兵众高层向家族问责了，希望你如实交代，不然，调查组就要入驻傅青家了.......你糊涂啊，怎么能留下这么大的把柄......你到底和元始天尊说了什么......”

    傅家很着急，他们猜测傅青阳可能无意中向元始天尊透露了一些见不得光的事。

    比如凌辱女下属啊，比如乱搞男女关系啊，又或者是更严重的违法乱纪行为。

    否则，元始天尊何以说出“身败名裂”、“逐出白虎兵众”这类触目惊心的话。

    族老会希望傅青阳能坦白自己的过错，他们好抓紧时间运作，看能不能大事化小小事化了。

    傅青阳默默挂断电话，满脸的冷酷无情，沉声道：

    “我收回刚才的话，元始天尊也是垃圾！”

    ........

    睡梦中的张元清气息一滞，感觉有什么又软又弹的东西，狠狠砸在了自己胸腹。

    “江玉饵你烦不烦啊，又坐我肚子......”

    张元清眼睛没睁开，便知是小姨在作弄他。

    空气里淡而绵长的幽香，是小姨身上独有的味。

    “吃饭啦~”

    说话间，江玉饵抬起翘臀，用力一坐。

    换成以前，他肯定已经被一屁股坐断气了。

    张元清睁开眼，边打哈欠边审视小姨，她打扮的甚是漂亮，穿的是露小香肩女士T恤，搭配一条高腰休闲拖地裤。

    这套穿搭把饱满的胸脯和纤细的腰肢展现了出来。

    另外，她还描了眼线，刷了睫毛膏，铺了一层浅浅的粉底。

    “你今天发神经了？”

    张元清挪开视线。

    女人化妆和不化妆，完全是两个人，不化妆的小姨已经是貌美如花，化了妆的她简直人间尤物。

    江玉饵身子一歪，倒在张元清身边，唉声叹气：

    “今儿调休，被家里的黑心巫婆派去相亲了。”

    张元清挑了挑眉毛，小姨平日里相亲都是素面朝天的去，也不讲究穿搭。

    看来今天相亲的对象，让她很满意，所以要打扮打扮？

    小姨又叹了口气：

    “男方是你舅妈的远房侄儿，应该算远房侄儿吧，反正有点沾亲带故，你舅妈亲自押着我去，还逼我化妆。”

    难得在逼你相亲方面，外婆和舅妈统一了战线......张元清问道：

    “怎么样，满意吗。”

    “满意啊，我对那家店的咖啡很满意。”小姨点点头。

    张元清一脸失望：

    “唉，又没能把你嫁掉，可惜了，你就在家熬成黄脸婆吧。”

    小姨闻言，小腰一挺，又骑了上来，一手按住外甥的胸口，一手握拳，做打虎状，叫道：

    “小孽畜，我今儿个要打死你。”

    打打闹闹中吃了晚餐，张元清躲回卧室，拿起手机查看信息。

    聊天软件显示有数十条未读信息。

    大部分都是“恭喜”短信，有谢灵熙的，有康阳区队长们的，有相识的野生散修的。

    小圆也给他回了一条信息：

    “我不信，骗人！”

    不信？张元清看到这个信息，本能的生气，觉得自己的人品被质疑了。

    “你爱信不信......”他输入这条信息，忽然手指一僵，反应过来，小姨阿姨的这个回复，是一种“我们来聊天啊”、“啊，真的吗，你快跟我说说”的态度。

    而不是普通朋友间点到即止的聊天。

    张元清默默删掉没打完的内容，心说，要牢记人生导师的教诲，对女人的回复，一看二想三分析。

    如果实在想不出回复内容，那就奉上爱心。

    张元清先发了一个爱心，然后打开笔记本电话，登录官方论坛。

    论坛上必定有官方行者们对今天战斗的评价，以及对明日终极之战的预测。

    可以截图发给小圆。

    同时，对于赵城隍，自己肯定没有其他官方行者了解的多，因此他们的一些评价、预测，很有参考价值。

    他原以为置顶的帖子会是：#震惊，元始天尊逆风翻盘，一战成名，不愧是颠倒众生的男人#

    万万没想到，论坛的置顶帖子其实是：

    #经总部决定，给予超凡阶段八强选手通报批评处分#

    “副本对决中，元始天尊带头做不雅动作，赵城隍、土地公、孙淼淼、袁廷、天下归火、青松子、音痴，纷纷效仿。

    “事后，八人不以为耻，反以为荣，频频做出不雅动作，违背公序良俗，败坏官方形象，影响极其恶劣。”

    “经总部决定，给予元始天尊通报批评处分，扣除年中奖、年终奖、及本季度奖金，扣除三个月工资。

    “给予其余七人通报批评处分，扣除年终奖，扣除两个月工资。

    “望广大同事引以为戒，维护官方形象，是我们共同的责任。”

    底下评论几千条。

    .......

    PS：错字先更后改。。


------------

第两百零九章 终极之战（一）

    【天下归火：明明都是元始天尊的错，我们是迫于无奈，凭什么扣我们的钱。】

    【音痴：元始天尊不应该承担所有责任吗。】

    【青松子：这个王八蛋......】

    评论区点赞数最多的是这三条评论。

    【来日方长：哈哈哈，我就知道要处分，他们做出那种伤风败俗的事，官方肯定要给出处罚，给出态度。】

    【去日苦多：就扣工资和通报批评啊？上午看长老们的脸色，恨不得开除他们的样子。】

    【奶白的雪子：当时恐怕是真的想开除，冷静下来后就不舍得了（狗头）。话说回来，扒阴尸裤子这种事，影响确实不好，他们又是八强选手，一定程度上代表官方的脸面，总部肯定要做出表态的，扣工资奖金这种不痛不痒的惩罚，只是意思意思。】

    【多情的珍妮：可惜了，他们脱来脱去，只脱阴尸不脱自己，尤其元始天尊，老娘白期待了好几次。】

    又扣工资，艹，大家出来卖（工作）不就是为了赚钱吗.......张元清龇牙咧嘴，心说还好我有白虎卫的工资。

    另外，擂台赛的奖金也有不少，虽然前三名奖励的是道具，但张元清打听到，只要进入前十强，当地分部都会奖励选手一笔奖金。

    看了几分钟评论后，他退出这条帖子，继续往下刷，看到许多与今日战斗相关的帖子。

    #元始天尊太强了，今日之后，他就是我男神#

    #从副本赛浅谈元始天尊布局能力#

    #从扒裤子到袭胸，元始天尊的路子有多野#

    #可怕的战术天赋，元始天尊未来或可与四大公子并列#

    张元清把这些帖子，以及底下吹嘘他的评论截图发给小圆（袭胸那条没截）。

    元始天尊：“这下信了吧，小圆阿姨，在副本里我可是无敌的。”

    魔法阿姨小圆：“还不错！【微笑】”

    魔法阿姨小圆：“说说比赛过程，我更好奇为什么评论里有人说，想看你脱裤子。”

    元始天尊：“这个嘛，这个嘛.......”

    他正思考如何搪塞，忽然想起人生导师说过的一句话：

    虽然女人总喜欢把“成熟可靠”挂在嘴边，并以此督促男人，但她们其实并不是真的喜欢成熟稳重的男人；她们嘴上对油嘴滑舌的男人不屑一顾，却总是对说话好听，风趣幽默的渣男飞蛾扑火。

    人生导师总结道：在生活小事上油嘴滑舌，可以增进女人的好感；在不知道如何回答对方问题时，油嘴滑舌可以让你轻松过关。

    张元清福至心灵，回复道：

    “上次不是和小圆阿姨打赌吗，如果能进前三，小圆阿姨就陪我滚床单。于是，我在副本里大发神威，以一打七，差点就被淘汰了，但想着和小圆阿姨的赌约，我忿怒的撕扯掉衣服，不再压抑自己的洪荒之力，终于干掉了六名对手，独留一位赵城隍，准备明天再揍他。

    “大概就是因为这样，所以那些好色的女流氓才期待我脱裤子吧。”

    那边没了声息，过了好久，魔法阿姨小圆：

    “滚！！”

    元始天尊：“好嘞，今晚我就过来滚床单。”

    魔法阿姨小圆：“敢来就杀了你！”

    张元清“嘿嘿”一笑，发去一串【色色】表情，然后专心浏览论坛。

    他很快找到了一篇预测明日战斗的帖子：

    #终极之战解析，元始天尊vs赵城隍，到底谁能笑到最后#

    底下评论出乎预料的多。

    张元清点开帖子一看，才发现发帖人是“文渊阁大学士”，这位活跃于论坛中的学士，很有几把刷子，因此在官方行者间，有一定的公信力。

    大学士在帖子里简略的分析了赵城隍和元始天尊的战力对比。

    “碍于契约，我们无法罗列出详细数据，这里简单分析一下双方的优劣。”

    “首先是等级，两名选手都是3级，但一个初期一个后期，等级上赵城隍占优。其次是道具，按照惯例，每年的冠军角逐战，道具都会被限制在三件之内。

    “赵城隍是太一门赵长老的曾孙，我猜测他的三件道具都是品质极高的那种。反观元始天尊，他在今日的比赛中，使用了两件从未被大众所知的道具，非常新奇有趣，不得不说，他的道具储量确实丰厚，不愧是通关两个S级的天才，但他似乎缺少那种杀手锏级的道具。

    “好在元始天尊凭借自身能力，获得了副本奖励的最高积分，明日有强力道具辅助，多少拉回一些优势。

    “最后是从自身硬实力分析，赵城隍拥有强大的阴尸，且拥有可怕的增幅自身的技能（看过对战姜精卫那场比赛的人都知道我指的是什么），最关键的是，他的灵仆没有出现，大家不要认为那个普普通通的灵仆，是赵城隍的所有。

    “据我说知，赵城隍有一个秘密灵仆，鲜少使用，这或许会成为明日的胜负手。

    “反观元始天尊，他的天赋在于智谋、攻略副本，终极之战如果还是副本模式，他的赢面会增加，倘若是擂台赛模式......那只能说元始天尊时运不济了。

    “综上所述，我本人的看法是，元始天尊和赵城隍，胜负37开。”

    我记得孙淼淼说过，赵城隍有一个秘密灵仆，这个文渊阁大学士也这么说.......张元清想了想，本着未雨绸缪的想法，给袁廷发了一条信息：

    “袁队长，你知道赵城隍的秘密灵仆是什么吗。”

    信息发出来，许久没人回应。

    张元清索性打电话过去，结果语音提示关机了。

    袁队长不会被灭口了吧......他有些心虚的嘀咕。

    张元清打开聊天软件，在白虎卫群里发问。

    【元始天尊：大佬们知道赵城隍的秘密灵仆是什么吗。】

    【有凤来仪：不知道。】

    【灵钧：不关心。】

    【七次郎：伱凭什么认为我们会关注一个超凡境的夜游神？】

    差点忘了，白虎卫人均圣者境......张元清默默捂脸。

    【小脑斧：我可以帮你打探，但时间来不及，明天就是终极之战。】

    【元始天尊：@小脑斧，不用了，谢谢。】

    还是“小脑斧”比较成熟可靠啊，嗯，我不是女人，我真的喜欢成熟可靠的男人......张元清正要退出群聊，忽然看见灵钧@了他。

    【灵钧：明天的比赛量力而行，第二名很不错了，不要给自己太大的压力。】

    【有凤来仪：我觉得幻术师职业的道具，不比后土靴差，第二名可以了。】

    大家没有鸡娃，反而是在安慰元始天尊，让他不要有太大的心理压力，保持良好的心态迎接明日的战斗。

    【元始天尊：谢谢大家，谢谢百夫长。】

    【有凤来仪：为什么要谢谢帮主，他都没出来鼓励你。】

    【灵钧：这小子就擅长溜须拍马，靠着舔功，独得帮主恩宠，你看他在副本里那么编排帮主，姓傅的也忍了。】

    【七次郎：hetui~】

    这不是拍马屁，这是社交......张元清关掉聊天群，从抽屉里取出笔记本，拿起笔筒里的笔，开始写明日的战斗计划。

    三件道具的使用名额，对他来说，利大于弊，因为要比道具的话，他多半比不过有主宰太爷的赵城隍。

    “这三件道具，必须要克制赵城隍的优势。我实力不如他，这是事实，所以要运用好战术。”

    他打开笔记本，奋笔疾书。

    .......

    京城，一座闹中取静的四合院。

    一身黑袍，乌发扎着木簪的赵长老，坐在槐树下饮茶。

    赵长老是第一批灵境行者，民国时代的人物，辈分比孙长老还高，实力当然也更强。

    “明天的终极之战是擂台赛，对你有利，有没有信心夺冠？”赵长老抿着茶水，语气不急不缓。

    茶几对面的赵城隍挺着腰杆，沉声道：

    “有！”

    赵长老露出满意之色，“你对太阴之力的积累已经到极限，这次擂台赛结束，你就参加杀戮副本，晋升星官。进杀戮副本前，有元始天尊做你的磨刀石，也不错。但要记住你自己走的路，以太阴为根本，这一点非常重要，明白吗。”

    赵城隍点头，冷峻的脸庞闪过疑惑：

    “太爷，现在能告诉我为什么要在超凡阶段停滞，磨砺太阴吗。”

    他早就想晋升圣者了，是太爷强压着他。

    赵长老沉声道：

    “夜游神和其他职业不一样，太阴、星官、太阳，三种力量同源同根，却泾渭分明。到了主宰境，必须要选择其中一种作为根基，这样才有更进一步的可能。”

    主宰境更进一步，那就是门主那个境界......赵城隍沉声道：

    “我明白了。”

    他依旧不明白核心原理，但明白这么做的原因，便够了。

    ........

    次日，上午九点。

    穿戴整齐的张元清，抬手按住阴尸的肩膀，口袋里揣着蓝色小药丸，听见了灵境提示音：

    【叮！副本开启中，本场比赛为——终极之战。】

    【30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“生死擂台”，编号：3371】

    【难度等级：未知】

    【类型：多人（非死亡类）】

    【主线任务：在擂台上光明正大的击败敌人，比武切磋，点到即止。】

    【备注：非灵境物品不可带入。】

    【3371号灵境介绍：该副本为“白虎兵众”帮派副本，已被攻略。】

    张元清眼前一花，景物从模糊到清晰，他看见了蔚蓝的天空，和一排排的观众席，以及坐在席位的观众们。

    他再次来到了角斗场，但这一次，直接出现于擂台上，十几米外，是一身黑衣黑裤，冷峻帅气的赵城隍。

    观看比赛的人有点多啊，比前几天都要多........张元清环顾四周，几乎看不到空位，除了一些值班的官方行者，能来的基本都来了。

    各大灵境世家的人也来了不少，同时还包括一些和官方关系亲密的民间组织（附属组织）成员。

    而长老席上，长老的人数，从原本堪堪超过十位，变成了接近二十位。

    五位盟主依旧没有出现。

    两人刚一出场，观众们就爆发出惊人的呼声。

    .......

    PS：错字先更后改。。


------------

第两百一十章 终极之战（二）

    “第三关终极之战是描台赛啊，唔，虽然两人对决打擂台最合理，但这样一来，元始天尊就没优势了。”

    “老子还期待再来一次副本战斗的，又刺激又精彩，又对元始天尊有利。我看了文渊阁大学士在论坛上发的帖子，如果终极之战是以高难度副本开局，那元始天尊很可能成为黒马。”

    “想想也不可能啊，元始天尊已经获得强力道具了，再以高难度副本开局，对赵城隍不公平。＂“期待终极之战，这一战肯定无比精彩。＂“也有可能迅速结束，你没看大学士的分析帖吗，赵堿隍从等级到道具，再到阴尸、灵仆这些配置，全方位碾压元始天尊的。＂“赵城隍的‘鬼化’爆发出的战力，可以比肩初级圣者，又有一具4级阴尸，元始天尊拿什么赢。昨天的副本赛里元始天尊太亮眼了，搞得我差点以为赵城隍不过如此，看完论坛的分析才反应过来。＂比赛还没开始，观众已经迫不及待的开始交流。

    “宝宝，他们都不看好你元始哥哥啊。”谢妈妈说：“昨天让你问的话，你问了吗。＂谢灵熙揺摇头：

    “元始哥哥不要咱家资助的道具，说宁愿输也不会使用的。＂謝谢妈妈昨天联络了谢家的族老会，决定借元始天尊几件道具，族老会一听灵熙丫头勾搭上了元始天尊，都很高兴，表示没问题。于是谢家族老会给了三件道具供元始天尊挑选。

    第一件是“爱情红线”，使用者将道具绑在目标身上，便可让目标对自身产生好感，并在半小时内爱上自己：红线只有圣者阶段的乐师能解，其他职业不行。

    道具代价：爱情是双向的。当目标爱上你时，你也会对目标不可自拔。

    第二件是“母亲的裙摆”，顾名思义，是一件女性裙子，穿上裙子后，不管你说什么，都会化作催眠曲，催眠目标。道具代价：36小时内，不可救药的成为一名男妈妈。

    第三件是“振奋号角”，吹奏号角，可让自身兴奋，提升2成战力。道具代价：半小时后，陷入精神萎靡状态謝谢妈妈叹了ロ气：

    “不接受我们谢家的好意，那就没办法啦。宝宝，他能赢吗，妈妈可是买了两百万赌他赢的。＂谢灵熙一脸震惊的看着母亲：

    “妈，你钱太多的话，给我吧，何必打水漂？”

    谢妈妈仿佛抓住了白莲花女儿的破绽，斜眼看她：“所以你也觉得元始天尊会输吗。”謝谢灵熙沉默一下：“我当然对元始哥哥很有信心，但赵堿隍也不是吃素的。”

    有信心不代表一定能贏啊！她在心里补充一句。

    “我在黒市买了元始天尊胜，他的赔率是1:6，如果元始天尊能赢，这将是我今年利润最丰厚的生意。”比尔先生说道。身边的安妮说道：“如果输了呢。”

    她今天穿的弹力十足的紧身马裤，深色上衣，金子般璀璨的秀发披散，脸蛋白皙，蓝眸妩媚，格外的娇媚动人。周围的男性，时不时的投来痴迷火热的目光。

    “那也只是损失五百万而已。”比尔先生耸耸肩。“这不符合你谨小慎微的风格。”安妮说。

    “他昨天间我买了治疗灵魂受创的药丸，就是陈淑向我求购的那种，一次性买了一年的量，没有付钱。”比尔先生说：

    “元始天尊告诉我，他一定能赢，如果赢了，药丸的费用全免，如果输了，赌注他替我买单，并支付药钱。我同意了，这叫做风险对冲。”“好一个风险对冲！”有凤来仪看向身边的灵钩：

    “元始天尊赢了，你赚三百万。赵城隍赢了，你赚一百万，横竖是稳赚不赔的。”她转而望向傅青阳的后脑勺：“帮主，你买了谁？”

    傅青阳淡淡道：“我没买！”

    有凤来仪欣慰道：“帮主不愧是帮主，拒绝黄赌毒，正能量。”傅青阳淡淡道：“我是庄家，我在长老群里开盘了。”

    灵钧眼晴一亮：“长老们怎么买的？＂长老们偶尔也会玩一玩博彩，通常小辈们是参与不进来的。但傅青阳是内定的长老，晋升是时间问题，同时，他有钱！所以在长老群开了盘。

    傅青阳随手就卖了长老们：

    “太一门的都买了赵城隍，五行盟的长老，大部分都象征性的买了点元始天尊，重金买赵城隍。元始要是打赢了，我能赚到白虎卫未来五年的活动经费。”

    “元始天尊一定能贏！”身后的一群白虎卫齐声道。

    场内，张元清听见灵境提示音：

    【叮，您可以领取“不屈战甲”，是否领取！】“领取！”

    【叮，领取成功，该战甲不占道具使用名额。】

    下一秒，物品栏里多了一套战甲，它由五个部件组成，胸甲、裙甲、头盔、臂甲、战刀。张元清取出战甲，看了一遍战甲属性，胸甲的功能是纯防御，裙甲是弱防御＋下盘功能增幅。所谓下盘功能，就是腰力和站桩能力。

    穿戴者可化身打桩机，可有效杜绝被一拳打飞等情况。

    头盔是防御灵体，臂甲增幅臂力，战刀则是提升输出能力“穿着这件战甲，我应该能和‘鬼化’的赵城隍肉搏，且不弱下风…战甲必须要由阴尸来穿戴，这是昨天就写好的战斗计划。

    如果亡者一号没有战甲，结局只会是被4级阴尸打爆，到时候，张元清就要面临赵城隍和圣者境阴尸的围攻。注定独木难支。

    用一套战甲，一具阴尸，兑掉赵城隍最强依仗之一，很划算。

    至于战刀，张元清决定自己使用，这样就不需要使用嗜血之刃，省出一件道具使用名额。

    “咦，元始天尊把战甲给阴尸了。＂“很聪明的选择，这样他的阴尸就能对抗赵城隍的阴尸了。＂……”张元清心想，然后操纵亡者一号开始穿戴战甲。

    “话是这么说，可他本人要怎么对付赵堿隍？鬼化后的赵城隍，战力直逼圣者境。＂“元始天尊是夜游神，可以用‘夜游’周旋嘛。＂观众们指点江山之际，身穿铠甲的剑客长老，大步走向描台，高声道：“肃静！＂杂乱吵嚷的人声顿时消停。

    覆甲剑客接着宣布：

    “终极之战。元始天尊vs赵城隍，开始！”

    伴随着这声开始，观众们听见了自己砰砰狂跳的心，所有人都紧张激动起来。

    他们有的期待元始天尊能战胜赵城隍，成为本届擂台赛黑马，有的期待元始天尊能支撑久一点，不要输的太快，有的渴望赵城隍能碾压元始天尊，结束战斗，好让他们大赚一票。

    身穿黑衣，脸庞冷峻气质高贵的赵城隍，扫一眼身覆战甲的阴尸，扬起手，啪的打了个响指，道：

    “去！”

    同样穿着黒衣黒裤的4级阴尸，眼中猩红亮起，扑向元始天尊，速度快到只见一道黒影。

    张元清巍然不动，也打了個响指：

    “干他！”

    鳞甲碰撞声中，亡者一号脱缰野狗般窜出，迎向敌人。两具阴尸飞速靠近，各自后拉拳头，直拳出击。

    砰！

    两只拳头碰撞，炸起脆裂的爆响，气浪如涟漪般霍然一荡。

    噔噔瞪……4级阴尸踉跄后退，右臂呈崩直状，像是有看不见的力量推着右臂，继而带动全身后退。

    而亡者一号身躯猛的后仰，下半身却巍然不动。

    下盘稳如磐石。

    亡者一号腰背发力，拉回上身，一对臂甲“啡”的作响，积蓄能量，它弹动双膝，扑向倒退的阴尸。

    砰！砰！砰！

    迅如雷霆的拳头雨点般砸向，爆响一声又一声，打的4级阴尸横起双臂，勉力招架。

    披上战甲后，力量和防御跟上后，蛊惑之妖的近战能力得以发挥，展现出了巔峰职业该由的作战能力。元始天尊一开场便占了优势，观众席上欢呼雷动。

    赵城隍瞄一眼被动挨打的阴尸，不以为意，反而轻笑一声：

    “如我所料，你果然把战甲用在阴尸身上，所以，你是打算利用夜游与我周旋？＂两人隔着十几米的距离对话，张元清挑眉反问：

    “有什么问题？”

    赵城隍的“鬼化”不可能持续太久，只要对方鬼化，自己就立刻夜游，采取游斗战术，拖延时间。

    这是性价比最高的应对方式赵城隍语气平静：“没有问题，我只是告诉你，我料到了这一步，那自然会做出相应的布置。＂说话间，他张开手掌，取出了第一件道具一绫绫灰蒙蒙的光雾自掌心升腾，凝成一尊眉目模糊的小泥人。这尊泥人有着模糊的五官，粗糙的手脚，如同稚童随手捏的泥巴人偶。但它透着一殷难言的厚重感，望之如见崇山．小泥人荡漾起一圈圈柔和的土黄色涟漪，造漪扫过之处，坚硬的青石地面，迅速沙化，形成松软的沙滩。张元清后退两步，低头看着自己踩出的脚印，心里一凛。

    夜游是无法掩盖脚印的，在“沙滩”上战斗，隐身毫无意义。

    “要破解夜游，办法有很多。＂赵城隍淡淡道：

    “元始天尊，我不打算给你机会，既然你把战甲给了阴尸，那我就速战速决。＂他的语气平淡，神色却无比的自信，无比的骄傲。

    掌心托举着小泥人，赵城隍微微躬身，肌肉一块块隆起，喉中发出痛苦的晰吼。

    几秒的蓄力后，他的躯体霍然高大，皮肤迅速转为青黑，泛起金属光泽，虬结的肌肉间，缠绕一根根黒色的血管，指甲快速生长，变成乌黑锋利的鬼爪。

    他立足的“沙滩”，迅速染上一层白霜，并朝着四周蔓延，阴寒的气息笼罩全场。看着场内的变化，观众席响起喧嚣声；

    “不是，他犯规了吧，那尊泥人是圣者级的道具，超凡境没有这么夸张的控土能力。＂“长老，他犯规了！”

    长老席，近二十位主宰沉默不语，没有任何表态。

    赵城隍并没有犯规，判断道具是否违规，最关键的一条是道具的功能。比如利用圣者阶段的道具，直接了当的击败对手，这肯定是犯规了。但如果是辅助类功能，则要看该功能的强度如何。

    沙化能力确实比一般的超凡境土怪强，但还没到圣者境，且属于辅助类功能，并非直接对敌。相比起来，比元始天尊的“污染”手段性质要轻。

    见抗议无效，不少五行盟的行者急了：

    “完了，元始天尊的夜游被克制了。”

    “这是上次对战姜精卫时，使用过的泥人，我记得有不错的防御能力。施展鬼化增幅战力，又有泥人防御，赵城隍这是一开场就用全力啊，他打算速胜元始天尊。”

    “+，他要打我们五行盟的脸。”

    观众们纷纷把目光投向元始天尊，面对如此棘手的敌人，他会怎么应对？果然没那么容易…………张元清无奈的想。

    对付赵城隍的“鬼化”，他罗列出三条应对之策，性价比最高的是施展夜游周旋，但这招也是最容易被克制的。果不其然，赵城隍没给他钻漏洞的机会那就使用第二个计划……．张元清打开物品栏，召唤出阴阳法袍。“哗啦！”

    阴阳法袍当空展开，下纹火焰，上绣波涛，背负阴阳。

    一股股虚幻的水流从太极鱼的黑色区域喷涌，一道道赤色的火焰从白色区域喷发。火焰和水缠绕着落下，形成一道覆盖方圆三十米的太极阵。

    将赵城隍以及两具阴尸包裹其中。

    这是张元清第一次，在众人瞩目下，使用这件法袍的阵法。这是他的杀手锏之。

    PS：错字先更后改。


------------

第两百一十一章 完了（6000）

    阵法?赵城隍眼皮一跳,眼见水火交缠的阵法成型,见多识广的他想也没想,朝水火之外狂奔而去。

    不能被困在阵法里。

    赵城隍收起小泥人,化作残影，不到一息便冲到水火大阵边缘,旋即撞在一堵看不见的气墙上。

    嗡!嗡!嗡!

    他紧腰背肌肉,手臂如传动杆,推动着拳头,疾而快的捶在气墙上。

    在他能打裂钢铁的暴力摧残下，气墙荡起一圈圈水波般的,又快又疾涟漪。

    赵城院脸色微变,改拳为爪,乌黑锋利的指甲抵住气墙,猛的一划拉。

    气墙涟漪再次加速,但没有出现崩溃、破裂的征兆。

    赵城隍心里一沉,他的利爪可以堪比一些破甲道具,却对屏障无可奈何。

    “喷啼~”

    突然,嘶哑的笑声从身后传来。

    赵城拭迅速取出小泥人,托在掌心,有些缓慢的回身戒备,看到一道由火焰凝成的人形,五官模糊,手里托着一把窄口长刀。

    而在另一边,则是一道由虚幻水流凝成的人形,缓缓显化。

    这,这是什么道具,竞然能同时展现火焰和水两种能力,元始天尊本人在哪里....鬼化状态的赵城隍,冷冷的审视两个具元素人。

    观众席“哗”的一声,在场的官方行者不淡定了。

    同时具备两大职业特性的道具非常罕见,在专属灵境中基本没有,在多人灵境里才会出现，但届于凤毛麟角,比有智商的火师还要少。

    性有学士职业能制2分的格高昂,且很少有功能强力的。

    元始天尊这件道具,能演化阵法,明显是件极品。

    同时，他们纷纷记起昨日元始天尊击败青松子时,曾经使用过水鬼的被动,这意味着阵法并非此道具唯一的功能。

    水鬼和火师呼吸突然急促。

    —件同时具备了水鬼和火师双重职业的道具,完全是他们的克星。

    以火克水,以水克火,不管水鬼还是火师，被困在这样的阵法里,都得惨败。

    但如果是他们使用这件道具，则能将道具的威力发挥到最大，因为金木水火土五大守序职业，虽是普通职业,但有一个得天独厚的优势。

    主场优势!

    比如,任何一位巅峰职业,都很难在江河中战胜同等级的水鬼。

    因此，如果是水鬼或火师拥有阴阳法袍,水阵、火阵就是他们的主场,展开阵法后,战力直接飙升。

    赵城隍寻找片刻,没发现元始天尊的踪迹,他凝视火焰人片刻,忽然觉得对方有些神似元始天尊,脱口而出:

    “你是元始天尊?”

    鬼化后，他的声音阴黏森冷。这具火焰人发出怪里怪气的笑声:

    “有几分眼力,不用白费劲了,阵法一旦展开,十分钟内没有人能出去。赵城隍,准备好被老子踩在脚底了吗。”

    他真的是元始天尊,居然能化身元素......赵城隍露出愕然之色,旋即，他心里一动:十分钟?!

    “蠢货!”

    那尊虚幻之水凝成的人形，发出尖锐的怒骂:

    “身体虽然变成了火焰,但脑子不能变成火师,你怎么能把关键的信息就这样透露出去，老子要被你气死了!”

    火焰人一愣，继而反应过来，骂咧咧道:

    观众席的喧哗声忽然静了几分,各大职业的灵境行者们,愉偷把目光投向身边的火师。

    火师们或嘴角抽动,或额头暴起青筋,一副随时都会下场群殴元始天尊的姿态。

    火焰人骂完,身体倏地崩解,赵城拭身后的火焰“嘭的炸开，凝成人形。

    火行!

    在火焰阵法里,张元清可以随时随地出现在任何地方。火焰人挥舞双臂,窄口长刀削向敌人脖颈。

    “嘭!”

    赵城隍没有动,掌心的小泥人,撑起一道灰蒙蒙的光幕,窄口长刀砍在其上,如同砍在沙包,砍出沙状的光屑。

    等遭受了攻击,赵城隍才“后知后觉”的转过身，一爪拍向火焰人。

    但他拍到的只是一团膨胀的火光,火焰人再次以火行遁走。

    “嘭嘭嘭....”

    火焰人围绕着赵城隍游走,一刀接一刀的斩在光幕上,砍出密集的沙状光屑。

    每当赵城隍反扑时,他便利用火行移动方位,从身后或侧方偷袭。

    在火焰主场里,火焰人如鱼得水。

    而托举着泥人的赵城隍，动作变的异常缓慢,肩膀如同扛着大山。

    这是道具的代价,土怪职业的防御道具,代价普遍都是“沉重”。

    眼见护体光慕越来越不稳,掌心的小泥人也出现摇晃,赵城隍心知这件道具的防御,不足以抵挡战刀的锋芒,当即果断收起小泥人。

    “找死吗?“火焰人嚣狂大笑，一刀斩来。

    赵城隍两脚一错,避开刀锋,乌黑的双爪罩向火焰人的头颅。

    嘭!

    他硬生生捏爆了火焰人的头颅。

    失去头颅的火焰人挥刀横扫,在赵城隍腰腹斩出见骨的伤痕。

    双方一触既分。

    “愚蠢,我是无视物理攻击的。火焰人猖狂大笑。

    赵城隍脸色阴沉,深吸一口灼热气息，腰腹的伤口迅速蠕动,愈合。

    鬼化之后,他的生命力、自愈力都有巨大的增幅，只要不被摘掉脑袋，即使心脏被破坏，也能苟延残喘很长一段时间,足够等来生命原液的敦治。

    咚!

    火焰人往前重重一睹,握若窄口长刀的手臂狠狠刺出。赵城隍行动敏锐,侧身避开,乌黑锋利的爪子探出,紧紧握住刀身。

    火焰人收臂抽刀,但赵城隍死死握住,他的手学当即涌出殷红的鲜血，利爪在刀身抠出一道道白痕。

    夺刀?

    火焰人冷哼一声,正待发力,忽觉刀身莫名多了一股力量,协助赵城隍夺刀。

    视线挪到刀尖,这才看到协助赵城隍夺刀的是一个嘴唇乌黑的白睡灵仆。

    灵仆是有控物能力的。

    身体化作元素的张元清,虽然不惧灵仆攻击,但也失去了对付灵仆的手段。

    窄口长刀一点点脱手,火焰人双脚一点点滑向赵城隍。正帮助亡者一号对付阴尸的水分身冷笑道:

    “废物,早说了这把刀要给我,你看你,人没干掉,刀还被夺了。”

    火焰人大怒道:“闭嘴,老子做事用你教?”

    说罢,一口烈焰吐在刀身,将其炙烤成通红的烙铁。“嗤嗤~”

    赵城隍双手腾起青烟,焦臭扑鼻，他脸庞一阵抽动,痛不可遏。

    “还不松开!“火焰人张开口,又是一道灼热的火焰喷出,这次是火焰是烧向赵城隍。

    蜜时间,赵城隍头发、眉毛、衣衫全部窜起火焰,青黑的皮肤布满焦痕。

    火焰持续燃烧,他的皮肤一点点碳化,亮起红色光泽。终于，一声怒吼中,赵城隍撤了爪子,飞快倒退,退出火舌炙烤区域。

    抓住机会,火焰人紧跟上去，窄口长刀横劈竖砍,在赵城隍身上砍出一道道露骨的伤口,青黑色的皮肤泛着金属光泽,可在刀锋之下,脆如纸张。

    若非张元清不懂刀法,此刻已将赵城隍斩于刀口。观众席,太一门的人霍然起身,朝着长老席位叫道:“犯规,他犯规了!”

    “这特么是圣者品质的道具吧。”

    “使用这种品质的道具就是作弊,只能被动挨打,根本没办法还击。”

    “长老们说句话啊。”

    太一门的夜游神急了,怎么也没料到,元始天尊竟有如此神异的道具,把赵城拭逼的险象环生。

    这和他们想的不一样,在他们的认识中,这会儿应该是元始天尊险象环生,赵城拭碾压敌人。

    五行盟这边,大家都很激动,但压抑着喝彩,纷纷望向长老席。

    在他们看来,这件道具确实逆天了些。覆甲剑客高声道:“肃静!不要影响比赛。”这话就等于为元始天尊背书,道具没有犯规。

    阴阳法袍是在超凡阶段的灵境里获得,它确实不是圣者境的道具。

    “哈哈,赵城隍小儿,你的死期到了,跪下来喊爷爷吧，爷爷就饶你一名。”

    火焰人“嗨到不行,挥舞着窄口长刀穷追猛打,时而操纵火焰引发爆炸,给予敌人双倍压力。

    见到元始天尊打的如此狂放不羁,观战的火师们微微颔首,颇有认同感,便原谅了他刚才的辱火之言。

    赵城隍又挨了一刀,但此时,他已经退到了水火交融的边界线,眼见火焰人再次挥刀砍来，他纵身越过火焰边界。

    刹那间,虚幻的水流奔涌而来，推撞在胸口,明明是虚幻之水,却有着真实的触感和冰凉,抚平身上的灼痕,带来沁人的舒爽。

    火焰人止步在边界线,没有杀过来。见状,赵城隍勾起嘴角,道:

    “刚才我就一直奇怪,为什么长老们不喊停,为什么这么强的道具都不违规。现在我明白了,它确实是超凡品质的道具。

    “你的这件道具,有一个致命的弱点,那就是水火无法交融。两具分身各管一倜区域,泾渭分明。”

    他和火焰分身打了半天,哪怕是夺刀的时候,水分神都没有出手阻止，可见是有限制的,水分神无法触及火焰区域。

    火焰人怒道:“这又如何!”

    赵城隍道:

    “攻击不行!超凡阶段的水鬼和火师，攻击力有限,任何一位都奈何不了我,真正对我产生威胁的,是你手里的那把刀。

    “所以,你的阵法只能困住我,原本伤不了我。这就是长老们没有喊停的原因。”

    火焰人沉默了。

    “你看不起我?“水分神无声无息的出现在赵城隍身后，一拳打向后脑。

    赵城隍双膝一沉,身子矮了十几公分,避开袭向后脑的拳头，同时旋身挥爪,将水分身拦腰扫断。

    “哗啦~”

    水身份崩解成虚幻的水流,从四面八方笼罩赵城隍。水无形,却致命。

    另一边,处在挨打中的4级阴尸,缓缓开口,声音嘶哑;

    “夜游神生命力强大,即便不呼吸,我一样能坚持很长很长时间,坚持到你的阵法结束。”

    火焰人怒道:

    “换位置!”

    它抬起脚,重重一踏。

    水火大阵如磨盘般转动,水火易位。

    原本处于水阵的赵城隍,以及两具阴尸,出现在火焰缭绕-的区域中。

    火焰人拎着刀,追杀赵城隍和阴尸。

    后者根本不和他交手,带着阴尸狂奔入水阵,淡淡道:“这没有任何意义!

    “我不会再跟你战斗，刀只有一把,火焰分身掌握刀,我便避开火,水分神掌握刀,我便避开水。你能威胁我的,永远只有一边。

    “这就是你的破绽。”

    说话间，赵城隍退出了鬼化状态,大口喘息,他的体力无法再维持这种状态,但是没关系,他已经看破了元始天尊的路子。

    接下来的时间里,赵城隍利用这个规则,在水火阵法里反复横跳,挡而不攻,避而不战。

    直到十分钟结束,虚幻之火、灼热之火回归空中的阴阳法袍内。

    阴阳法袍落下,张元清身体显化而出，探手接住袍子。两具阴尸各自收手,退回主人身边。

    见状,太一门的夜游神们，如释重负。

    太危险了，赵城隍竟然差点输在元始天尊手中,幸而他机敏的窥破那件道具的破绽，化解了这次危机。

    “呼，虚惊一场,元始天尊这下没招了吧。”

    “赵城拭受伤不轻,能把他逼到这个地步,元始天尊也不容易了。”

    “这便叫否极泰来。”

    孙淼淼、茅山术士等人没有说话,但也微微松口气。

    郡都鬼王、阴姬等圣者,则露出满意之色,身为太一门的中流砥柱,他们也不希望赵城隍败在元始天尊手中。

    而五行盟的行者们，除了买赵城隍赢的,大部分人脸上难掩失望。

    元始天尊的应对可以说非常出彩,以战甲提升阴尸对抗赵城隍的最大依仗，再以那件袍子展开阵法,反打“鬼化的赵城隍。

    以弱击强,还能牢牢压制对手。

    换成其他人,面对如此强大的赵城初，早就落败认输。“可惜了,这个赵城隍很聪明，不好对付。安妮惋惜道。“不对，你要换个思路。比尔先生却笑了:

    “是元始天尊成功化解了赵城隍的那种可怕状态,你看,赵城院受伤不轻,那种状态让他负担极大,而元始天尊气定神闲,基本没有消耗。”

    安妮一愣,凝神审视微微喘息的赵城隍,美眸一亮:“确实如此。”

    比尔先生正色道:

    “赵城隍的状态,他自己最清楚，所以,接下来他会用杀招,不会再跟元始天尊缠斗了。

    场内。

    可惜了,没能在十分钟内干掉他.......张元清抖开阴阳法袍披在身上,满脸惋惜。

    水火分身的状态下，既不怕物理攻击,又不畏灵体偷袭,几乎克死了赵城隍,直接让他的神秘灵仆砸在手里。

    可以说是击败敌人的最好时机。

    但正如赵城隍所说,阴阳法袍是有极限的,有破绽的。输出不够就是最大的破绽,尤其在道具被限制在三件的情况下,光靠水火异能,当初打李显宗都勉强,得依靠道具辅助。

    何况是鬼化状态的赵城拭。

    能在短时间内看出阴阳法袍的破绽,这赵城隍是有几把刷子的。

    “这是你的杀手锏吧。”赵城隍轻呼一口气,气息完全紊乱，如同剧烈运动后的普通人。

    他的体力下滑了至少四成。

    鬼化对身体负担太重,加上阵法中受的刀伤、火烧,修复伤口同样是在透支细胞活力,短短十分钟,他已经很疲惫了。

    “是的!”

    张元清额首,没有否认。

    “那该换我使杀手锏了。”赵城隍微微喘息，冷冷道:

    “你应该知道我有一只很少使用的灵仆，但你肯定不知道,我为什么不用它。”

    “为什么?“张元清顺势问道。

    赵城隍目光骤然锐利:“你很快就知道了。”

    话音落下,他伸手从物品栏抓出一只长宽高皆为1米的青铜盒子，盒子表面雕刻着两军对垒的画面，刀戈相向，甚是惨烈。

    -股难言的肃杀之气扑面而来。

    见到这只盒子，坐在张老席的覆甲剑客愕然道:“兵偶收纳盒?”

    五行盟诸位长老闻言，愕了一下。

    隔着不远的位置,赵长老笑道:“一件仿品罢了。”

    覆甲剑客深深看他一眼:“就算是仿品，如果具备偃师的特性,那就是违规!

    赵长老笑而不语。

    此时,赵城隍深吸一口气,喷出一股太阴之力。

    这股太阴之力袅袅娜娜的飘到他脑后,凝成一道身披破烂长袍的虚影,虚影就像故事里的神,漂浮于空中,张开双臂。

    “唯!”

    青铜盒子打开。

    赵城隍背后的虚影目光微微一垂,凝视着青铜盒,它的十根指头喷涌出一道道纤细虚幻的黑线。

    黑线瀑布般冲入盒内,俄顷,一具人形物体从青铜盒中跃出。

    这是一具青铜傀假,五官类似兵马俑,竖眉瞪眼,身躯和手脚都由青铜铸造,布满铜绿，各关节生锈已久,它摇摇晃晃的站稳,关节发出令人牙酸的声音。

    它的手里拎着布满铜锈的战刀。

    在场的夜游神可以看见,青铜傀儡脑后,连接着一条虚幻的黑线,黑线的尽头是赵城隍身后的灵仆。

    —道又一道身影跃出青铜盒子,十具,二十具,三十具......总共三十具青铜傀儡。

    它们有着一样的面孔,提着一样的制式长刀,摇摇晃晃的站着，它们发出令人牙酸的声音。

    披着破烂长袍的灵仆双臂微微一震。“咯吱~”

    所有青铜愧儒脑袋一歪,齐刷刷的盯着张元清。明明没有表情,却透着一股的阴森可怖。

    赵城隍冷冷道:

    “我之所以不用这只灵仆,是因为它的功能太单一,只能操纵没有生命的傀倡,必须找到想疲惫的道具,才能发挥它最强的危机。

    长老席，狗长老脑袋一转,怒视赵长老，道:“无耻!你这和使用了偃师特性有什么区别?”

    以灵仆操纵三十具傀儡，等于三十人围殴元始天尊,这让他怎么赢?

    赵长老笑道:

    “如果是用了偃师的能力,那么一具傀儡,就足以斩杀元始天尊。你不能因为我曾孙的灵仆能操纵傀儡,就说他违规吧。”

    速师是7级斥候的技能,该技能名称就叫“偃师”,拥有操纵兵偶的能力。

    —位偃师,便等同于千军万马,等同于一支军队。

    兵偶收纳盒是白虎兵众一位长老的道具,该道具只有偃师才能使用,不然里面的兵偶等同于死物。

    所以覆甲剑客才说,如果使用了偃师的特性,那便等于作弊。

    但赵城隍确实没有作弊,灵仆操纵傀假的能力,与偃师的能力不一样,只是都能控制傀堡的表现形式一样。

    这只灵仆的操纵手法,在长老们看来,粗糙又简陋。可对超凡阶段的行者来说,这没法打。

    赵城拭还有这一手?

    看着密密麻麻，多达三十具的青铜傀儡,在场观众瞠目结舌。

    这还是擂台赛?这是欺负人吧。

    比尔先生脸色微变:“God,完了.....”

    白虎卫所在席位,傅青阳斜后方的七次郎,怒道:“-林.五年的经费没了。”

    有凤来仪等人沉默不语。

    “赵城嗥的灵仆是这个啊....”坐在孙淼淼身边的茅山术士笑出声，乐滋滋道:

    “孙淼淼,你怎么不早点告诉我,早些告诉我,我就加注了。”

    身为元始天尊的手下败将,他乐得看到赵城隍碾压“仇人”。

    孙淼淼斜他一眼:“我又不知道,这东西多半是赵长老托学士家族连夜打造的,赵城隍以前都没用过。”

    “啧晴,有个主宰级的爷爷就是幸福。”茅山术士说道。

    这时,面带微笑的赵长老,听见左手位置的孙长老,用痛心疾首的语气说:

    “完了,这下完了.....”

    赵长老扭头看去,略感诧异,皱眉道:“你不是挺不待见这个元始天尊的?”

    孙长老没好气道:“我是说你曾孙的杀手锏完了。”这话一出,红缨长老等人,也转头看了过来。

    “老孙,你什么意思?”

    PS:错字先更后改。


------------

今晚还有一章，尽量在1点前更新

已经写了五千字，本来想直接更新的，想了想，干脆把擂台赛写完，写个七千字，或者八千字的大章出来。

    告知老爷们一声！
------------

第两百一十二章 鬼化

    孙长老那话是什么意思？

    后排的星官和夜游神，都听到了孙长老痛心疾首的声音。

    一时间难以理解，要完的难道不是元始天尊？沙化的地面会让夜游神的隐身无处遁形，三十具青铜傀儡，乱刀就能砍死元始天尊。

    到底是谁完了？

    如果元始天尊是土地公的话，那自是无话可说，但他是夜游神，即使有土怪职业的防御道具，也扛不住三十把战刀。

    面对红缨长老等人的询问，孙长老没好气道：

    “我曾经修过一双鞋......”

    鞋？太一门的几位长老依旧用困惑的目光注视他。

    这时，场内“叮”的一声锐响，打断众人的交谈，长老们把注意力转回擂台。

    在灵仆的操纵下，一具青铜傀儡，东摇西晃，迈着奇行种般怪异但迅捷的步伐，掠至元始天尊身前，高举锈迹斑斑的战刀，狠狠斩下。

    张元清举刀格挡，只觉得砸下来的不是刀，而是齐天大圣的金箍棒。

    握刀的虎口瞬间崩裂，鲜血直流。

    这是傀儡？这特么是火师吧，不，这是蛊惑之妖的力量吧.......张元清险些破口大骂，指责对方作弊。

    一具傀儡就有如此可怕的怪力，三十具傀儡，岂不是把我乱刀分尸？

    他心里一凛，脊背汗毛都竖起来了。

    见到元始天尊竟被一具傀儡压制，场外的观众惊呼起来。

    三十具傀儡围殴，元始天尊怎么打？

    众人愈发觉得此战凶险，元始天尊极可能在赵城隍的反扑中落败。

    “滚！”

    张元清怒气勃发，手臂肌肉发紧，力量一炸，硬生生把傀儡的战刀顶了回去，趁着傀儡踉蹡后退，他双眼涌出漆黑粘稠的能量，气质变的邪异尊贵。

    尝试着伸手去抓傀儡头顶的黑线。

    可身为夜游神的他，手掌却穿透了黑线，什么都没握住。

    “艹，碰不到？”

    眼见青铜傀儡稳住身形，一刀刺来，张元清边怒骂边后退。

    既然处理不了黑线，那就只有处理掉赵城隍的灵仆了.......他看一眼浮在赵城隍身后的灵仆，怒气勃发的表情一变，露出阴恻恻的冷笑，道：

    “老子今天就算死，也要吞了你的灵仆。”

    看着性情突然反复无常的元始天尊，赵城隍皱了皱眉，淡淡道：

    “明知擂台赛死不了，故意说些气话？无妨，稍后我会让你体验到千刀万剐的滋味。”

    张元清一改阴冷，骂咧咧道：“威胁你怎么了，老子不但要威胁你，还要日伱祖宗！”

    “黄口小儿，狂妄！”

    长老席，身为祖宗的赵长老大怒。

    赵城隍微微闭眼，专心调息，恢复体力，而他身后那道灵仆，抬起了低垂的脸，两道幽幽的乌光射出。

    下一秒，青铜傀儡们拎着刀，摇摇晃晃的奔来，姿势僵硬，速度却极快，犹如三十具可怕的奇行种。

    面对成群结队的强敌，张元清再次后退，并召唤出了第二件道具。

    两道暗红微光交错飞舞，裹住他的双脚，跑鞋消失，崭新的大号红舞鞋取而代之。

    恰好此时，第一具青铜傀儡扑来，左腿后抬，右腿前迈，上半身夸张后仰，右臂高举锈迹斑斑的战刀。

    奋力斩下。

    张元清本来想侧跨闪避的，但红舞鞋有自己的想法，红光一闪，带着他旋转起来。

    就像芭蕾舞那样，优雅的旋转。

    第二具青铜傀儡赶到，长刀竖劈。

    刀锋贴着张元清的身体斩下，而他本人已经凭借优雅的旋转避开。

    第三具青铜傀儡赶到，长刀竖劈。

    第四具，第五具......

    张元清优雅的旋转，身后是一柄柄闸刀般落下的战刀。

    每一把刀都险些砍中他，但都差了毫厘，他看似惊险，实则从容，在刀丛中优雅的旋转。

    别，别这样玩，有点羞耻......如果猫王音箱在这里，配乐肯定是“旋转跳跃我闭着眼”......想着那么多人围观，张元清老脸一红。

    红舞鞋的第一形态是追杀，不可阻挡，不可破坏，不可终止，属于规则类，也是过去张元清最倚重的能力。

    反而是第二形态不常用，但敌人日益强大，红舞鞋攻击渐渐疲软的当下，第二形态的作用反而凸显出来。

    第二形态是闪避、敏捷，以及无视地形的奔跑。

    该形态最适合使用的场景，就是混战，万刀丛中过，滴血不沾身。

    望着穿戴上舞鞋后，从容避开傀儡围杀的元始天尊，赵城隍冷漠的脸色，霍然一沉。

    一股躁意自心底升起。

    为什么他还有底牌，为什么他如此顽强，为什么就是不能彻底打垮他。

    赵城隍终于对这个敌人，生起了忌惮之心。

    这.......场外的观众睁大眼睛，愣愣的看着这一幕，这是什么样的反应力，什么样的敏捷才能在三十具青铜傀儡的围攻中，闪避的如此优雅？

    “那是昨天副本赛里出现过的红舞鞋。”

    “是它赋予了元始天尊惊人的闪避能力......”

    “又能追杀，又能跑路，这是神器啊，谁说元始天尊没有极品道具的，这都第二件了，文渊阁大学士在哪里，快出来，老子要打死你。”

    观众席发出一阵阵惊叹，五行盟的官方行者们精神一振，前一刻他们还满脸忧色，此时眉毛色舞，兴高采烈。

    反观太一门这边，夜游神和星官们纷纷皱眉。

    这元始天尊实在顽强，道具一件接一件，原以为必输的局面，竟让他苟延残喘了下来。

    孙长老幽幽道：

    “就是这双鞋......”

    他触碰过红舞鞋，看过它的属性，所以，在看到赵城隍的底牌是兵偶收纳盒后，孙长老就知道坏事了。

    想以多欺少，想打群斗，换成超凡阶段的任何一位选手，都只能投子认输，哪怕是土地公也有被乱刀砍死的风险。

    可唯独元始天尊，有这双红舞鞋......

    “这双鞋子是？”赵长老沉着脸，看到红舞鞋的神异后，他的语气变得严肃起来。

    孙长老叹了口气：“佘灵隧道！”

    赵长老沉默半晌，悠悠吐出一口气：“原来是那件道具。”

    红缨长老等人纷纷想起这件道具，当初太一门为了攻略佘灵隧道，派过两名夜游神长期驻扎松海。

    虽然两名门人不幸回归灵境，但也带回来了重要情报，佘灵隧道中有一件乱入的规则类道具。

    佘灵隧道，红舞鞋.......后排的阴姬似乎想起了什么，娇躯微微一颤，薄纱下的嘴唇紧抿，美眸中似有水光荡漾。耳畔回荡起久远的，几近遗忘的声音：

    “我在很弱小的时候，曾经进过佘灵隧道，那里有一双很有意思的舞鞋，好姐姐，遇见你之后，我便时常想，如果能回到佘灵隧道，一定把它带出来送你。”

    “你进过佘灵隧道？胡说，佘灵隧道是未攻略的副本。”

    “我没说我通关了啊。”

    “又胡说，那你怎么出来的？”

    “这是不能说的秘密，你亲一下我就告诉你。”

    “呸！”

    ........

    这时，在刀丛中跳舞的张元清，切出一个流畅的半圆，绕过一众青铜傀儡，逼近了后方的赵城隍。

    性价比最高的破局方式，是灭了他的灵仆......张元清大步飞奔，距离五六米时，猛的加速，化作黑影掠向赵城隍身后。

    张元清大步前奔，脸色发狠的斩出长刀。

    他原本想使用稻草人的，但施展稻草人的堕落能力，需要几秒的前置时间，这几秒内，足以让灵仆操纵青铜傀儡回身反打。

    赵城隍不紧不慢的取出小泥人，托举于掌心。

    “嗡！”

    窄口长刀斩在灰蒙蒙的光幕，斩出大片大片的光屑。

    张元清沟通红舞鞋，夺回双脚主动权，脚步一错，快速绕到赵城隍身侧，眼中漆黑粘稠物质凸显。

    攻击赵城隍是逼他采取防御措施，而赵城隍的防御道具只能是那只泥人，道具名额限制了他使用其他防御道具的可能。

    一旦使用泥人，就会变得笨手笨脚。

    在夜游神充满威慑力的注视下，那灵仆身躯一僵，如同遭遇了可怕的天敌。

    距离够了.......深吸一口气，张元清张开嘴，打算隔空噬灵。

    就在此时，一道黑影从斜后方撞来。

    关键时刻，赵城隍召唤了阴尸护驾。

    噗！

    张元清避之不及，被迎面撞中，溅起喷泉般的水花。

    4级阴尸在惯性的推动下，撞“碎”敌人的身躯，一路往前。

    水花落下，回归张元清身体，他身上一直穿着阴阳法袍，水鬼的被动技能是克制物理攻击的神技，可惜这个被动有冷却，无法一直保持这种状态。

    还是让你来管我的脚吧.....张元清默默对红舞鞋说。

    咚！

    赵城隍收起小泥人，在元始天尊身躯恢复原样的刹那，在元始天尊瞳孔浮现黑暗能量的刹那，他果断出击，以最快的速度前奔，右臂后拉。

    一拳砸向敌人的侧脸。

    张元清见状，毫不犹豫中断噬灵，举刀斩下。

    砰！噗！

    张元清脖子一酸，脑袋一百八十度旋转，看到了自己的后背，而战刀则剖开了赵城隍的胸膛，露出切断的骨头，以及隐约可见的内脏。

    赵城隍脸色扭曲了一下，迅速后退。

    “咔嚓！”

    张元清扭动脖子，把脑袋扳正。

    真是的，一拳治好了我多年的颈椎病......他苦中作乐的想。

    这时，赵城隍身后的灵仆摆脱了噬灵的影响，猛的回拉指尖的一道道黑线，铜块“砰砰”碰撞，三十具青铜傀儡，被同时拉了回来。

    它们凌空飞起，如同被人提在空中的牵线木偶，铺天盖地的朝着张元清砸来。

    下落的过程中，青铜傀儡扬起了手里的战刀。

    张元清脚上的红舞鞋骤然亮起光芒，不管不顾的加速狂奔。

    眼见敌人就要跑出青铜傀儡笼罩的区域，穿破烂长袍的灵仆，十指往下一压。

    三十具傀儡，便如咬钩的浮标，骤然下沉。

    三十把削铁如泥的制式战刀，从四面八方斩下，元始天尊避无可避。

    当是时，只听沉重的蹬蹬蹬脚步声，身披战甲的亡者一号，战车般冲撞过来。

    一具具下坠的青铜傀儡，横七竖八的抛飞。

    而张元清一个滑铲，在扬起的尘埃中滑出这片区域。

    身后，沉重的青铜傀儡，如雨般砸落，溅起一蓬蓬的黄沙。

    身披破烂长袍的灵仆，猛的一抬手，横躺一地的青铜傀儡纷纷直立而起，将亡者一号围住，手起刀落。

    嗡嗡嗡.......

    战甲撑起的光幕剧烈抖动，呈现出随时破碎的迹象。

    亡者一号硬扛乱刀劈砍，握拳左右开弓，打退一具又一具青铜傀儡，打出金属碰撞的刺耳响声。

    这些傀儡不但力大无穷，而且个个铜皮铁骨。

    不行，这样下去战甲的防御会被打破.......张元清当即下达突围命令。

    阴尸没什么智商，不命令它突围的话，它会一直战斗下去，直到被乱刀分尸。

    亡者一号立刻放弃抵抗，伏低腰背，朝一侧狂奔，冲开拦路的青铜傀儡。

    它刚冲出包围圈，4级阴尸便如蛮牛般冲撞过来，顶着它冲出百米远，轰一声撞在观众席下的石墙，撞出一道道裂缝。

    两具阴尸再次打斗起来，拳拳到肉。

    另一边，有了这次袭击，穿着破烂长袍的灵仆，调取了五具青铜傀儡充当护卫，呈扇形列在赵城隍前方。

    “可惜了，斩首行动失败！”

    张元清拄着刀，目光掠过青铜傀儡，看向大口喘息的赵城隍。

    双方没有继续进攻，展开了短暂的对峙。

    “呼，呼呼.......”

    赵城隍剧烈喘息，低头看了看胸腹的伤，血已经止住，呈现黑红色，这是即将结痂的迹象。

    但这样严重的伤势，就算是夜游神的自愈力，也得好几个时辰。

    他的状态又变差了。

    赵城隍压下恼怒情绪，细细思索片刻，认为自己有两个战术可用：一是拖延时间，等待那双红色舞鞋的时效过去，再操纵青铜傀儡蜂拥而上，制服元始天尊。

    二是积蓄体力，等积蓄到可以再次施展鬼化，他便充当将军，率领士卒（傀儡）斩杀元始天尊。

    两个战术核心都是“拖延时间”。

    这只灵仆智商不低啊，懂得安排守卫.......张元清同样在思考对策，红舞鞋的第二形态只能穿戴五分钟。

    五分钟后，他就只能解除形态，然后切换成追杀命令。红舞鞋的属性介绍里没有冷却时间的概念，但张元清用了这么久，已经摸索出规律。

    红舞鞋的正确使用方式是，第一形态+第二形态+尬舞！（注1）

    此为一循环。

    当然，也可以第一形态+尬舞。或第二形态+尬舞。

    总之，第一形态和第二形态之后，必须要尬舞，才会开启第二轮循环。

    赵城隍的灵仆有青铜傀儡护着，刚才试过了，强行刺杀，很难成功.......那就只能使用最愚蠢的办法了，幸好我的体力几乎没有损失......

    看着暂时偃旗息鼓的双方，观众们的热情逐渐冷却，理智慢慢回归：

    “好可惜啊，本来可以夜游偷袭灵仆，但场地变成了沙滩，夜游也会留下脚印。元始天尊刚才失败了。”

    “咦，赵城隍怎么没有让青铜傀儡进攻？这时候不应该消耗元始天尊的体力吗。”

    “我突然想到一个问题，元始天尊那双红色的舞鞋，代价是什么？像这种加持状态的道具，都会有时间限制吧。”

    “你是说......赵城隍在试探舞鞋的代价？”

    “赵城隍连那件袍子的破绽都能摸索出来，试探舞鞋代价算什么。”

    四周猛的一静。

    孙长老脸色略有好转，道：

    “那件道具的第二形态，穿戴时间是五分钟，赵城隍战术很正确，护住灵仆，等元始天尊的道具解除，便可反扑了。”

    闻言，赵长老抚须而笑。

    红缨长老也笑起来：

    “那便好，元始天尊这孩子，实在顽强，我看着他从擂台赛一步步走到终极之战，非常欣赏.......”

    她没再往下说，再说下去，就是“老孙你糊涂啊”了。

    这时，场外众人看见元始天尊，踩着红舞鞋，拎着长刀，单枪匹马的冲向傀儡大军，就像一个孤勇者，杀向千军万马。

    他疯了？

    场外观众心里一惊，长老们也愣了一下。

    噔噔噔.....张元清托着刀，法袍后荡，战车般冲向青铜傀儡大军。

    高速奔跑之中，张元清忽然朝左侧滑出一步，恰好避开敌人劈砍下来的刀锋，并反甩小臂，肌肉猛的粗壮一圈，带动窄口长刀“抽”去。

    当！

    窄口长刀“抽”在青铜傀儡胸口，抽出一道深深的刀痕。

    真是皮糙肉厚......张元清心里吐槽，身子霍然坍塌，两把战刀丛头顶削过。

    接着，在红舞鞋的操纵下，他弹射而起，挺刀撞向前方的青铜傀儡，刀口在青铜身躯上擦出刺目火星。

    又有两把战刀从身后袭来。

    红舞鞋腾跃而起，在身前青铜傀儡胸口一蹬，一个后空翻避开背后袭来的刀锋。

    张元清凌空翻转，双手持握长刀，沉沉低吼一声，借着下坠姿势，奋力劈下。

    叮！

    窄口长刀斩在一具青铜傀儡的肩膀，斩出十几公分的刀痕，他的虎口猛的崩裂，鲜血淋漓。

    张元清迅速后退，在被青铜傀儡包围前，退出了这片区域。

    不行，以战刀的锋利，仍然砍不碎这些家伙......张元清持刀后退，心里暗暗着急。

    这样下去，五分钟就要到了。

    怎么办？

    他念头快速转动，忽然想到当初大肌霸和白龙联手攻击3级巫蛊师“横行无忌”的场景。

    当时“横行无忌”化蛊，一身角质甲胄刀枪不入，大肌肉先以火攻，白龙以水快速冷却，最后关雅开枪点射，轻易的破甲。

    想到这里时，张元清的第三件道具已经有了决断。

    打开物品栏，抓住爆裂手枪，他抬起枪口，朝着扑杀而来的青铜傀儡扣动扳机。

    砰！砰！砰！

    一道道暗红的轨迹交错着射向傀儡，在它们身上爆开，子弹主要打击在胸口和面部。

    爆裂手枪的子弹击中青铜身躯，响起的不是金属碰撞的锐响，而是略显沉闷的爆响，子弹就像是一颗颗小榴弹，附带爆裂效果。

    被子弹击中的部位，泛起青黑，泛起七彩光泽，冒气青烟。

    张元清一边“引怪”，一边开枪，因为双方距离不远，所以子弹每每都能命中，最多就是准头差了点，瞄准胸口的子弹偏到了裤裆。

    不间断的射击持续了两分钟，张元清收起爆裂手枪，左手掌心黑光汇聚，凝出一团人头大小的水球。

    这是他借助阴阳法袍，能做到的极限。

    毕竟附近没有河流，没有池塘，也没有水龙头。

    张元清操纵着水球，轻轻压在窄口长刀上，冰凉的水沿着刀身游走，将之覆盖。

    尝尝我的冰刀吧，不，水刀.......做完这些，张元清托刀杀入青铜傀儡群中。

    他背部伏低，脚步飞快，时而侧身，时而斜迈，时而腾跃，时而劈腿，就像传说中的凌波微步，看似杂乱无章，实则玄机暗藏，总能巧妙的避开四面八方的劈砍。

    与此同时，他挥舞窄口长刀，刺击，劈砍，横扫，竖劈，攻击着青铜傀儡身上滚烫的部位。

    嗤嗤~

    青烟直冒，凡是被他砍中的部位，坚硬的青铜便会立刻龟裂，裂缝蔓延，撕裂整具身躯，产生雪崩般的效果。

    张元清一口气杀穿傀儡大阵，抵达了赵城隍不远的位置。

    他轻轻扬起的玄色法袍后面，青铜傀儡们相继倒下，碎裂的铜块散落一地，

    恰好此时，脚上的红舞鞋崩散成红光，于不远处还原成一双崭新玲珑的红舞鞋。

    张元清的虎口崩出见骨的伤痕，鲜血沿着刀身低落，但他完全不在意，望着几米外的赵城隍，昂起下巴：

    “如何？”

    这就叫，学好数理化，走遍天下都不怕。

    赵城隍脸色铁青，嘴角轻微抽动，不知是被挑衅的，还是青铜傀儡全军覆没后的愤怒。

    此刻，他的身前已经没有青铜傀儡，在元始天尊敲碎一具具傀儡时，赵城隍便下令身边的五具傀儡出击，但还是没能幸免，损失在敌人无情的打击下。

    观众席鸦雀无声。

    无数道目光注视着持刀而立的元始天尊，他们万万没想到，元始天尊会用这样的方式破局，暴力，狂野，又充满了技巧！

    火师们热血沸腾，呼吸急促，有种酣畅淋漓的爽感，这才是真男人应该有的战斗。

    几秒后，欢呼声来了，全场沸腾。

    而这一刻，长老席出奇的安静，战斗到这一步，改用的道具都用了，改用的手段也用了，两名选手能打的牌不多。

    谁胜谁负，便是他们这些主宰，也很难给出保证。

    太一门长老们沉默不语，心头有些凝重，他们意识到，或许，赵城隍未必能轻易夺冠。

    而五行盟的长老们沉默，是带着一丝丝的期待。

    在他们的判断中，赵城隍不出意外，就是本次超凡境的冠军了。

    元始天尊能挤进前二，五行盟的目标就已经达成，用通俗的话说，kpi够了，所以长老们并没有指望他夺冠，乐滋滋的买了傅青阳的盘。

    但战斗到这一步，似乎，可能，也许，会有转机？

    狗长老等人，突然期待起来，但又担心是错觉，因此选择沉默。

    场内，赵城隍深吸一口气，道：

    “元始天尊，我承认你很强，强到让我棘手，你是我遇到过的，最强的超凡境夜游神，将来，你或许会成为我的劲敌。”

    说话间，他张嘴吞下身后的灵仆，凝视着元始天尊，神色郑重道：

    “但那是将来，至于现在，我还是要压你一头。”

    言罢，赵城隍从物品栏中取出了第三件道具，这是一枚绿叶状的吊坠，挂在胸口。

    霎时间，一抹柔和的绿意亮起，绿雾丝丝缕缕的游走于皮肤、血肉和经脉，修复着胸口的刀伤。

    几息间，胸口的刀伤开始愈合，继而结痂，赵城隍苍白的脸色渐转红润。

    他并没有痊愈，也没有完全恢复体力，超凡阶段的木妖回复能力有限，无法做到像生命原液那样“起死回生”。

    但是足够了，赵城隍借助这件道具，回了一口气，可以再施展一次鬼化。

    赵城隍微微躬身，肌肉一块块隆起，喉中发出痛苦的嘶吼。

    他的躯体霍然高大，皮肤迅速转为青黑，泛起金属光泽，虬结的肌肉间，缠绕一根根黑色的血管，指甲快速生长，变成乌黑锋利的鬼爪。

    脚底凝成一层白霜，朝四周蔓延，阴寒气息铺天盖地降临。

    “他还能鬼化？赵城隍这家伙怎么回事，底牌这么多？他打超凡阶段的选手，完全是降维打击。”

    “又是鬼化......”

    看着面目狰狞的赵城隍，观众席响起骂声。

    观众们都快绝望了。

    他们看着元始天尊竭尽全力，一次次的化解赵城隍的手段，呕心沥血的撑到现在，结果面临的是敌人的又一次鬼化。

    大家看着都感到绝望，元始天尊的心态可想而知。

    长老们冷静旁观，似乎不做表态，但在赵城隍施展出第二次鬼化后，太一门的几位长老，神色明显轻松了些许。

    五行盟的长老们倒是很平静，毕竟这是在预料之中的，赵城隍赢了才是合理的发展，本就没有期待，所以不会失望。

    我就知道这家伙还有手段，不然，第三件道具不会一直忍着不用.......张元清望着鬼化的赵城隍，心知那件木妖职业的道具，就是赵城隍的保底手段。

    确保他能再施展一次鬼化。

    鬼化后的赵城隍，速度和力量直逼圣者境，在当下的局面，确实拥有一锤定音的能力。

    “你确实是个可怕的对手，或许，是超凡阶段的战力天花板。”

    张元清把手伸到口袋里，抓出七粒蓝色小药丸，留了一粒在口袋里，张嘴囫囵吞下。

    然后，他在脑海里观想着死去多年的父亲容貌。

    嘭嘭，嘭嘭......

    心脏跳动骤然加剧，血液如同洪水，冲刷着血管，肾上腺素飙升，整具身体犹如全速运转的发动机，各项功能朝极限攀升。

    因为服用药丸的缘故，他没有听到嘈杂的噪音，大脑没有接收到破碎凌乱的画面。

    他的意识无比清晰，对身体的掌控力达到极致。

    张元清默默勾动体内的太阴之力，一点点的搅乱它们，引爆它们，心头猛的一寒，既然寒流涌向四肢百骸。

    “嗬嗬~”

    张元清弓着身，皮肤迅速染上青黑，泛起金属般的光泽，十根指头长出乌黑尖锐的利爪，眼眶被漆黑粘稠的能量占据。

    他体型猛的膨胀，身高拔到一米九，周身肌肉虬结，黑色血管一根根暴起。

    脚下凝结森冷白霜，朝四周迅速蔓延。

    几个呼吸间，他变成了一只面目狰狞的怪物，与另一只怪物遥遥对峙。

    鬼化？！

    赵长老霍然起身，目光锐利，直勾勾的盯着场内。

    太一门众夜游神，神色呆滞。

    五行盟的长老眼睛猛的亮起。

    观众席上，一道白西装身影突然起身，不再坐着。

    在他身后，一群白虎卫齐刷刷的跟着站起来。

    这一举动，造成了连锁反应，乌泱泱的人潮起伏，大片大片的观众站起身。

    .......

    PS：还有半章，大概两千字才写完，高估自己了【大哭】

    注1：我记得是这么设定的，如果以前没写，大家就当写了，如果以前不这样写，那大家就当这么写【微笑】


------------

第两百一十二章 冠军（5500）

    “是，是幻术吗?!”

    观众席上，有人喃喃道。

    眼前所见太过震撼，不够真实。

    他们看到了什么?

    元始天尊，施展出了赵城隍的绝技.....

    “是真的，你没看到太一门的人都惊呆了吗，连赵长老都惊的起身了。”

    身边的同伴用一种梦呓般的声音回应。

    “元始天尊怎么做到的……”

    “不知道，但可以肯定，这场战斗不管谁赢，元始天尊的名头都要炸了，他会成为超凡阶段最强梯队，他将盖过同辈所有人，包括赵城隍。

    一个攻略副本的天才，再加上战力无敌，元始天尊会成为超凡阶段的傅青阳。

    擂台赛结束，邪恶组织那边，肯定会修改榜单，把元始天尊列为榜首。

    “不，不可能!”

    赵城隍漆黑的眼眶里闪烁着恶意和狰狞，宛如地狱里爬出来的冤魂，咆哮道:

    “你怎么可能会这一招，你不应该会这一招。”

    我一次又一次的进入副本，接受太阴之力的洗礼，磨砺它，熟悉它，引导它，掌控它，我在超凡阶段停滞足足一年，终于把这份技巧运用的炉火纯青。

    如果你一个刚成为夜游神不足三月的新人，就能轻易的施展这一招，那我算甚么?

    那我们算什么?

    太一门的夜游神心里也在思考这个问题。

    包括孙淼淼，也不由得沉默了。

    赵城隍能鬼化，他们是认的，人家有主宰级的太爷教导，且足够努力，在超凡阶段多磨砺了一年，有这样的成就天经地义。

    但元始天尊一个新人，从智谋到道具，从道具到鬼化，这是已经超越天才的范畴，这是怪胎。

    同为夜游神，他们挫败感很强。

    赵长老等人表情失控的真正原因，也在于此，鬼化在超凡阶段属于杀手锏级别的技巧，但在主宰们看来，就是一个微不足道的小技巧。

    他们震惊的是元始天尊这号人，竟是这般天纵人物....….

    红缨长老等人，神色复杂的看一眼孙长老。

    孙长老:“.....”

    孙长老破天荒的，产生一个念头:我可能，也许，真的糊涂了!!

    擂台上，张元清呼出一口浓郁的太阴之力，声音嘶哑低沉:

    “很难吗?那天看完伱的操作后，我便回家试了试，很简单嘛，一次就会了。

    这句话不管真假，赵城隍脸庞狠狠抽动了一下

    他伏低腰背，腿部和脊背肌肉鼓起，做蓄势待发状。

    见状，张元清横刀于胸，指尖轻抚刀身，这个时候，他才发现，这把刀有几处轻微的卷刃。

    换成嗜血之刃的话，早就崩了，这一战，如果没有

    这套战甲，我是怎么都不可能赢的……张元清感受着指尖凸起的触感，对自己的实力，有着清晰的认识。砰!

    赵城隍双腿肌肉一炸，力量导入地面，周围的沙滩扬起向上浮动的尘埃。

    下一秒，赵城隍化作残影掠出，高速移动带起的气流，让漂浮的尘埃往后一荡。

    同一时间，张元清握刀的手往后一甩，持剑迎向敌人。

    他们速度极快，化作两道直线前进的残影，即将相撞的时候，张元清抬脚重重一踏，挥出长刀。

    空气仿佛被割开，发出凄厉啸声。

    强大惯性下，赵城隍没有刹车，没有避让，突然一个半蹲，让挥来的刀锋落空。

    同时，他双膝一弹，携带惯性撞入元始天尊怀里利爪掏向对方胸口。

    张元清一刀挥空，来不及收刀，仓促间后退一步，左手握拳下打。

    砰!

    拳头砸在掌心，太阴之力化作冲击波，肆虐全场，阴冷的气息让观众们打了个寒颤，仿佛一下子来到冬季。

    张元清拳头一麻，只觉一股狂暴到极致的力量侵入到手臂，再传到肩膀，他像是被人狠狠推了一下，踉跄后退。

    等级带来的差距，在此刻体现出来。

    赵城隍尽管体力不再巅峰，可他的经验值高大90%以上，而张元清是初入3级的水平。

    抓住机会，赵城隍痛打落水狗，一拳又一拳砸在张元清胸口，打裂泛起金属光泽的青黑皮肤，打的他一步步后退，每一脚都踩出深坑。

    不行，力量差距有点大，我的太阴之力没有他浑厚，鬼化的战力不及他………张元清脚步凌乱，在对方迅如雷霆的攻击下，勉励招架。

    幸亏他现在的格斗水平提高不少，换成接受关雅受训之前的水平，这会儿已经被赵城隍一波带走，至少重伤。

    就在赵城隍打算扩大优势，牢牢压制元始天尊时背后突然“砰砰”两声。

    力道之下，让赵城隍朝前踉跄了几步，肩胛骨位置传来火辣辣的疼痛。

    红舞鞋一看主人挨打，立刻赶来救主，虽然它现在

    的输出很难杀死、重伤赵城隍，但依然能造成客观的伤害(疼痛)。

    而不可阻挡，不可破坏的特性，让它成为了完美的辅助。

    呼，干得漂亮………张元清立刻稳住凌乱的步伐，脚掌陷入沙滩，扎稳下盘，一刀刺向踉跄前扑的赵城

    隍。

    赵城隍瞳孔微缩，眼见刀口就在眼前，难以闪避，他索性不闪，迅速从物品栏抓住小泥人。

    嗡!

    灰蒙蒙的屏障升起，挡住了刺来的刀尖。

    张元清仿佛早有预料，面不改色，一个滑步到赵城隍身侧，顺势挥舞长刀。

    他要破了赵城隍的防御道具，以目前双方的情况，一件刀枪不入的防御道具，很可能成为对方翻盘的依仗。

    嗡嗡嗡………张元清绕着赵城隍游走，窄口长刀或劈或砍，或刺或割，在灰蒙蒙的屏障斩出一片片沙状光屑。

    红舞鞋的踩踏，则荡漾起涟漪般的光晕。

    鬼化之后，他的速度和力量暴涨，再有战刀的锋芒加持，灰蒙蒙的屏障剧烈震动，濒临破碎。

    咚!

    张元清跨出一步，脚掌深陷沙里，腿部肌肉一紧，力量从下盘奔涌而上，从腰背抵达右臂。

    青黑色的皮肤隆起，他运起全力，脸色狰狞的劈出一刀。“嘭!”

    气球爆炸一般的响声里，灰蒙蒙的屏障终于崩溃，化作一股掀起黄沙的微风。

    赵城隍手里的小泥人裂开。

    嗡……窄口长刀震颤不止，可怕的反弹力震的刀口翘起，要脱离主人的手掌飞出去。

    张元清虎口再次裂开。

    这个时候，因为承受着道具的代价，行动缓慢，不得不被动挨打的赵城隍动了。

    在小泥人裂开的瞬间，在长刀被反弹的力量险些震飞之际，他像是早有准备，硬抗红舞鞋的踩踏，鬼爪鬼魅刺出，刺穿了元始天尊胸口。

    噗!

    冰凉的水花溅起，他的爪子顺利刺穿了敌人的胸膛，但被水鬼的被动化解。

    果然……赵城隍没有任何意外，更不恼怒，仿佛早已料到会是这样的结果，刺穿敌人胸膛的爪子猛的一划拉。

    更多的水花溅起，他的爪子从左胸划拉到右胸，划拉到右臂，最后砰的打在刀柄。

    窄口长刀应声击飞，旋转着飞出数十米，钉在观众席下的墙壁。

    这才是赵城隍的真正目的。

    施展水鬼被动的元始天尊无视物理攻击，但也意味着，这样的状态下，他握不住兵器。

    元始天尊想毁了他的泥人，他也想毁了对方的兵器。

    一人损失盾，一人损失矛。

    平分秋色。

    打飞兵器后，赵城隍贴身疾攻，不给元始天尊捡刀的机会，同时暗暗戒备远处交手的阴尸、随时分化意识掌控阴尸身躯，以防元始天尊借阴尸取刀。

    嗤啦.....

    赵城隍一爪子挠在元始天尊胸口，挠出四条见骨的爪痕，殷红的鲜血流淌。

    张元清疼的面皮抽搐，乌黑的利爪燃起烈焰，恶狠狠的还了一爪。

    他的力量不如赵城隍，但可以利用控火能力增强伤害。

    嗤嗤……赵城隍胸口青烟直冒，他脸部肌肉颤抖了一下。

    砰砰砰!啪啪啪!

    他拳打脚踢，时而利用利爪攻击，在元始天尊身上划开一道道深深的伤口，而他自己也承受着对方的铁拳和抓挠，承受着红舞鞋的踩踏。

    两人不再使用道具，甚至没施展夜游技能，沙滩的存在让夜游变的毫无意义，而对付夜游神，灵仆同样没有意义。

    他们以最原始的方式战斗，以爪子、拳头为兵器，以摧毁敌人的肉身和意志为目的，打的鲜血淋漓，遍体鳞伤。

    他们脚下踩过的沙滩，覆盖寒霜，冻成硬土，旋即又在强有力的踩踏下龟裂。

    刚刚坐下去的观众，忽然又站了起来，目不转睛的

    盯着场内。

    火师们满脸激动和兴奋，沉浸在充满暴力美学的战斗中，他们惊讶的发现，原来充当刺客和召唤师角色的夜游神，也能打的这般精彩。

    元始天尊和赵城隍都是人才啊，不当火师实在可惜

    了。

    对其他职业来说，这场战斗是暴力的对抗，是格斗的较量，是体力的抗衡，但对太一门的夜游神而言，两人的战斗核心是太阴之力的比拼。

    谁的太阴之力先枯竭，谁就输了。

    鬼化之后，夜游神的自愈力达到极限，一旦太阴之力枯竭，伤口修复减弱，败亡便是迟早的事。

    赵城隍的经验值要高于元始天尊，太阴之力更浑厚，可是，那双红舞鞋太招人恨了……

    几分钟后，已是强弩之末的两人，又一次强力的碰撞，张元清利爪扫向赵城隍的咽喉，后者的爪子则捅入张元清胸口。

    两人跌跌撞撞的后退，赵城隍捂着鲜血淋漓的喉咙。

    张元清一屁股跌坐在地，眼前阵阵发黑。

    两人竭力运转太阴之力，争分夺秒的修复伤口，但此时的体力都已经濒临极限。

    张元清在胸口堪堪止血后，太阴之力枯竭，利爪缩回体内，青黑皮肤转回正常肤色，眼底的漆黑退去。

    “嘿，嘿嘿….”

    赵城隍笑了起来，他的声带刚刚愈合，声音异常嘶哑:“元始天尊，你输了……”

    他还有最后一丝余力。

    赵城隍踉踉跄跄的走向元始天尊。

    张元清大口大口喘息，手脚微微痉挛，心脏随时都会停止，但他脸上却露出笑容:

    “不，是你输了!

    话音落下，砰的一声，两个大逼兜踹在赵城隍脸上。

    他身体猛的一僵，双眼圆瞪，直挺挺的倒下。

    红舞鞋没有因此放过他，一脚又一脚的踩下，踩断一根又一根骨头。

    目标没有死亡前，红舞鞋不会停止攻击，这是规则。

    只有主人可以停止。

    见赵城隍半晌没有反应，气息微弱，张元清这才下达停止的命令。

    红舞鞋立刻停下来，迈着优雅的步伐，啪嗒啪嗒的走向主人。

    覆甲剑客疾步入场，这位长老眼神兴奋，高声道:

    “终极之战结束，元始天尊胜!”

    轰!

    前所未有的声浪炸开，这一瞬间掀起的声音，如同点燃了引线的炸药桶。

    所有的官方行者都站了起来，挥舞着手臂，发出吼声，发出尖叫声，无数人的情绪在此刻共鸣。

    元始天尊夺冠!

    本届擂台赛最大的黑马。

    “老大，五年的经费到账了，我要买跑车，我要换松海大平层，啊哈哈哈…”

    七次郎兴奋极了。

    有凤来仪等人满脸振奋。

    傅青阳冷峻的脸庞，罕见的露出笑容。

    而在他身边，是一起尖叫鼓掌的女王和关雅。

    “宝宝，宝宝!”谢妈妈激动的抱着女儿:“妈妈发财了!”

    谢灵熙也很高兴，抱着妈妈的小腰，不停尖叫。

    比尔先生随之起身，甚至比五行盟的成员还要兴奋:

    “我的天，我的天……”

    安妮抿紧嘴唇，痴痴地望着元始天尊的身影。

    同样一脸痴迷的还有朱蓉，只是她要更病态，脸颊酡红，呼吸急促。

    元始天尊越优秀，弄坏他，弄脏他的念头就越强烈。

    这个年轻人优秀到让她心动，让她痴迷。

    五行盟长老们，面面相觑，都从彼此目光中看到了喜悦，看到了亢奋。

    自官方举办擂台赛以来，十几个年头里，最初，五行盟和太一门是一起举办的。

    但每次擂台赛，冠军都是夜游神，只有女元帅崛起的那两次擂台赛里，超凡和圣者的擂台赛，五行盟夺得冠军。

    其余每一次，都是夜游神，没有例外，即使是傅青阳也没能在超凡阶段夺冠。

    钱公子真正崛起，真正神功大成是在圣者境。

    超凡阶段的他虽有过抗衡圣者的实力，但当年他的对手是阴姬。

    因此，后来五行盟就不再和太一门联合举办擂台赛，各自玩耍。

    多年后的今天，五行盟终于又夺得一次冠军。

    一片欢呼中，太一门的夜游神大声道:

    “长老，元始天尊作弊，他作弊!”

    “他鬼化前吃了药，一定是药的问题，他赢的不光彩。”

    “就是，擂台赛有规定，不得使用圣者境的道具和药物。”

    嘈杂的喧哗声稍息，五行盟行者们脸色微变，一道道目光投向了长老。

    赵长老等人没有开口指责此事，但都看向了覆甲剑客。

    这位白虎兵众的长老，是本场比赛的裁判。

    沉吟一下，覆甲剑客走向元始天尊，沉声道:

    “元始天尊，你刚才服用的药丸涉嫌违规，按照规定，你要接受调查。”

    “我明白。”张元清点点头，从兜里摸出一粒药丸，递了过去。

    这是他刻意留下的。

    待裁判接过，张元清说道:“这是稳定灵体，修复灵体创伤的药。”

    他自信不会违规，在超凡阶段，能接触到的药丸基本只有木妖的解毒丸，止血丸，以及学士制造的一些大补丸。

    这些药丸功效有效，所以比赛规则里，没有提及这些玩意，因为就算服用了这些药丸，对比赛也不会有什么影响。

    这和普通人的运动会不一样。

    比赛规则明文禁止的，是那种能逆转局面的药剂。比如生命原液。

    覆甲剑客端详药丸片刻，塞进嘴里。

    他品尝完，感应了药力后，沉声道:

    “确实没有违规，但你不能证明交给我的药丸和你

    服用的是同一种。我需要对你做一次测谎。”

    说罢，他语气严肃的问道:

    “元始天尊，你服用的药丸，与交给我的，是否一致?”

    身为主宰级的斥候，他不需要借助道具，就能让超凡阶段的灵境行者吐露真言。

    无形的压迫感降临，张元清不可避免的产生畏惧，如同大头兵见了元帅，不敢有任何的隐瞒，如实道:

    “没有!

    覆甲剑客颔首，望向观众席，再次宣布道:

    “胜者，元始天尊!”

    五行盟行者终于放心，欢呼如沸。

    太一门的夜游神，脸色顿时难看起来。

    既不甘心，也不服气，可又无可奈何。

    茅山术士无法接收这个现实，怒道:

    “就算没违规，那也是用了药，用药就是作弊，我们不认。

    “对，有本事堂堂正正的打败赵城隍，靠擦边球算

    什么英雄，你有本事别嗑药。

    “赢了比赛输了人，我们绝对不认。

    五行盟这边大怒，隔空对骂:

    “放屁，太一门输不起?只要没违规，元始天尊想怎么嗑就怎么嗑。”

    “规则之内，怎么玩都行，输不起就滚蛋，不要在这里犬吠。

    “你们长老都没说话，丢不丢人。

    太一门长老们当然是认的，但也没阻止门人抗议，输了骂娘很正常，总要把情绪发泄出来。

    这个时候，走到主人身边的红舞鞋，浮现一条信息:

    【你愿意陪我跳舞吗，如果愿意，请原地踏步!】

    “愿意!”

    张元清艰难的撑起疲惫的身躯，站了起来，想了想，面向太一门众人。

    哒，哒哒……红舞鞋起了个头，踩出欢快的节奏。

    张元清立刻跟上红舞鞋的节奏。

    一人一鞋，面朝太一门众人，旁若无人的起舞。

    两边的骂战一滞，无数人愕然的看着场内的元始天尊。

    他什么意思?太一门的人呆住了。

    五行盟的人也愣住了。

    “哒哒哒，哒哒哒……”

    踢踏舞时而急促，时而轻缓，红舞鞋跳的优雅美观，元始天尊七歪八扭，像是在嘲讽他们。

    很快，舞蹈结束，红舞鞋左脚后迈，鞋跟翘起，做了一个标准的屈膝礼，继而化作红光消散。

    张元清也朝着太一门做了一个骚包的屈膝礼。

    太一门的夜游神们，终于反应过来，脸庞扭曲，咆哮道:

    “他在嘲讽我们。”

    “可恶的元始天尊，长老，我忍不了了，我要上场干死元始天尊。”

    “艹，老子跟他拼了。”

    “欺人太甚!!”

    骄傲的夜游神们，何时受过这种气，一个个心态炸裂。

    酆都鬼王等圣者，眼角都一阵抽搐，想出手打人。

    “回归，回归!”

    张元清连忙说。

    他旋即消失在众人视野里，消失在暴怒的夜游神目光中。


------------

第两百一十三章 悬赏榜更新

    角斗场的景物呈现涟漪状的波纹，待波纹平复，张元清回到了卧室。

    “啪嗒，啪嗒…”

    胸口的鲜血滴落，破烂的T恤凝着一层粘稠的血浆。

    太阴之力枯竭的缘故，胸口的贯穿伤没能完全愈合，还在缓慢的滴血。

    张元清并不觉得疼痛，大概是麻木了。

    他走到窗边的全身镜前，看见了脸色苍白的自己，衣服裤子破烂不堪，除了胸口触目惊心的伤，手臂、脸颊、大腿，腰腹都有爪痕和淤青。口

    现在的他，就像是刚接受过严刑拷打的死刑犯。

    好累，好难受……张元清拉上窗帘，缓慢的坐在地上，呈大字型躺下。

    睡一觉就好了，睡眠是最好的休息，赵城隍那家伙，现在肯定接受着生命原液的救治，灵二代就是好啊，不是我们草根能比…………

    赢了，我是冠军，后土靴到手了……溜的时候脑子不清醒，阴尸忘记带回来了，不过没关系，傅青阳会替我取回来的……

    鏖战后的疲惫感汹涌而来，大概还有饥饿，但此时已经没有精力爬起来干饭。

    ..·....

    中午，无痕宾馆。

    小圆罕见的有些浮躁，频频注视手机，看信息，看时间。

    等到时间走到11∶40，她终于忍不住了，打开聊天软件，给元始天尊发了一条信息∶口

    “比赛结束了”

    信息石沉大海，没有任何回应。

    小圆深吸一口气，白衬衫下的胸脯高高鼓起，耐心等待。

    到了12∶30，小圆给寇北月发了带饭的信息后，拨通元始天尊的号码。

    “对不起，您拨打的号码已关机……”□

    听着语音提示的内容，小圆秀眉轻蹙，比赛还没结束?

    按元始的说法，今天的终极之战是角逐冠军，就只有他和赵城隍两人，擂台赛能打多久

    一整个上午了，怎么还没结束。

    说实话，小圆对比赛的结果很好奇，抱有一定的期待感，又觉得没必要抱期待，元始天尊作为灵境行者中的新人，能挤进前三已是意外之喜。

    夺冠可能性不大，他要能夺冠，反而显得官方人才凋零。

    这时，宾馆的门打开，戴着蓝色安全头盔的外卖小哥进入宾馆，他五官俊俏，眉浓眼锐，如同一条凶狠的小狼狗。

    寇北月背着外卖小哥专用的箱子回来。

    他给小圆，以及自己，带回来了丰盛的午餐。

    这段时间，小圆生财有道，买了几次元始天尊的信息，又替元始天尊猎杀阴尸赚了二十万，手头很宽裕，伙食大有改善。③

    经过一段时间的送外卖经历，寇北月的脸色不再苍白，变成了健康的小麦色。鱼

    满头汗水的寇北月，站在门口的空调出风口，享受了一下冰凉的冷风，这才兴匆匆的走过来，道“小圆小圆，我刚才送外卖的时候，遇到‘人血馒头’了。”

    闻言，小圆眉头微皱，道“你还和他有联系”

    人血馒头是灵能会副会长蛊王的手底下的干部。

    人血馒头在黑无常事件中立了功，蛊王委派到金山市当干部，成立了金山市办事处，专门拉拢、招纳邪恶职业。

    此人对送外卖有着强烈的偏执，大热天的骑着小电驴，坚持挨家挨户送外卖，

    无意中结识了寇北月。

    人血馒头觉得同样喜欢送外卖的寇北月是可造之材，便交换了联系方式。

    虽然寇北月强烈表示自己并不喜欢送外卖，是生活所迫，但人血馒头并不信他。鱼

    “你放心，我有数的。”寇北月嚷嚷道∶“那家伙不是好人，喜怒无常，杀人不眨眼，但他也不嗜杀，属于很一般的坏人，这种坏人，官方里难道就少了”

    见小圆脸色一沉，他忙解释道∶

    “我就是想从他那里打探一下情报，总比你每天跑黑市要好吧。这不，刚才就打探到一个了不得的情报。

    “了不得的情报。”小圆冷笑一声。

    寇北月这孩子，成蛊惑之妖后，就在她庇护下，跟随无痕大师修行，说涉世未深也不为过。

    他哪里知道什么情报重要，什么情报部重要。

    多半是被人血馒头随口拿普通情报给时LU-一46，

    -个日

    色舞道∶

    "人血馒头刚给我转了一条信息，是灵能会东区分会内部的悬赏榜更新通知，嗯，这只是灵能会东区分会的悬赏榜单，但我觉得，各大邪恶组织也会在最近一两天内，同步更新。"

    悬赏榜更新了?小圆微微颔首，那确实算得上重要情报，邪恶组织的悬赏榜，等闲是不会变动的。

    她接过寇北月递来的手机，定睛一看∶

    "超凡境悬赏榜更新∶

    "元始天尊，奖励两千万，圣者境道具一件，超凡境精品道具两件。"

    "赵城隍，一千五百万，圣者境道具一件。

    "唯我独尊，一千五百万，超凡境精品道具两件。"

    "孙淼淼，一千万，超凡境精品道具两件。"

    "土地公，一千五百万，超凡境精品道具一件。

    原本位列超凡境榜首的赵城隍，降到第二名，而榜首赫然成了元始天尊。

    小圆瞳孔微微收缩，明艳的脸庞僵住。

    此时此刻，消化掉这个情报的她，脑海里只剩一个念头∶

    擂台赛出结果了。

    元始天尊，胜!

    他打赢赵城隍了，他居然打赢赵城隍了………小圆放下手机，望着宾馆外，愣愣出神。

    过了半晌，她放下手机，低声道∶

    "我去见一下无痕大师。"

    傅家湾。

    书房里，灵钧围绕着阴尸走到，上下审视，道∶

    "3级蛊惑之妖的尸体，还有土怪的气息，啧啧，元始天尊哪里搞来的这具阴尸，我不记得他有向你申请帮助啊，你也没说啊。"

    亡者一号被一根根藤蔓缠绕，嘴里发出低吼，奋力挣扎，扭动，想要挣脱束缚，杀死视野里的活人。

    他接收的指令是杀敌，默认为杀光所有活人。

    主人犯众怒后溜走，没来得及给他下达解除战斗的指令。

    傅青阳坐在书桌后，淡淡道∶

    "你不是五行盟的人，我不需要什么都告诉你。

    他岔开话题，道∶"你去通知兔女郎二号，让她准备打款，白虎卫成员，每人发一百万奖金。

    "好的!"灵钧开心的走了。

    目送垃圾离开，傅青阳拿起手机，打开聊天软件。

    。“

    五行盟，长老群。

    【狗长老∶不错不错，这下子超凡境和圣者境的冠军，都是我五行盟的。】

    【大唐军神∶很多年没扬眉吐气了，想当初女元帅还没起势，也是分两次才拿了超凡、圣者的冠军。】

    【洛神∶元始天尊天赋实在惊人，将来成就不可限量，孙长老糊涂的名声抹不掉了。】

    【火海战神∶有点意思，元始天尊这小子，我很中意，价们白虎兵众把他让给我赤火帮吧，啊哈哈哈。】

    平时这倜群里，长老们很少发言，有正事要沟通了，跳出来说几句，没事儿的时候，群里一片死寂。

    但擂台赛结束后，好几个小时，长老们仍时不时的点评，气氛轻松活跃。

    在长老们看来，今年的擂台赛，五行盟彻底碾压了太一门，这是天大的面子。

    到主宰这个境界，普通利益他们看不上，反而面子更加重要。

    傅青阳嗤笑一声，这群"老东西"，买赵城隍的时候毫不犹豫，几百万资金眼皮都不眨一下，买元始天尊时，抠抠搜搜的几万，十几万。

    现在元始天尊打赢赵城隍，一个个笑逐颜开。

    也是，几百万对于长老们来说，小钱嘛，还是面子更重要。

    傅青阳输入信息∶

    【傅青阳∶感谢各位长老感慨解囊!】

    简单一句话，却像一个响亮的耳光。

    本来气氛不错的长老群，突然陷入死寂。

    谁都没有说话。

    十几秒后，傅青阳看到手机屏幕弹出信息∶

    【您已被移除群聊】

    他撑着疲惫的身躯坐起，低头看一眼胸口，贯穿伤早已痊愈，没有留下伤疤。

    身体各处的伤口、淤青也消失不见。

    。入一

    状态回复了三四成，好饿……他头晕目眩的起身，脱掉破烂的衣衫，拿着干爽的T恤裤衩，浴巾，小心翼翼来到门口，拧开反锁的门。

    打开一条缝隙，倾听客厅内的动静。

    外头静悄悄的，外头外婆都不在。

    这个时间点，无所事事的外公应该在外面散步，找小区里的熟人聊天，外婆则是去了菜市场，购买晚餐的食材。

    张元清快速溜进洗手间，洗去身上的血污，然后拎着拖把返回我是，把地面的血迹和血水、汗水凝成的人形轮廓拖干净。

    再把破烂的衣裤装进垃圾袋，出门下楼，丢到小楼的垃圾池里。

    做完这一切，一身洁净干爽的张元清扭头就去了小区外的黄焖鸡店，点了三份黄焖鸡，并从老板眼神里，看到了明显的嫉妒。

    等待黄焖鸡上桌的时间里，他迫不及待的掏出手机，关闭飞行模式，这才发现有一个傅青阳的未接来电。

    他照例先给小圆阿姨发了夺冠的信息，然后一条条的查看祝贺短信。

    从谢灵熙的"哥哥真厉害"，看到大肌霸的"卧槽你小子逆天了"。

    从李东泽的"哦，我的上帝"，看到关雅的"恭喜恭喜，从此鳝饿有鲍"。

    这女人，荤段子越说越离谱……好学生张元清给关雅回了一个羞涩的表情∶

    "我还是个孩子，看不懂你说什么，嗯，鲍师傅今晚有空吗，肚子饿了。"

    接着，他点开白虎卫的群聊，看见了傅青阳@自己的信息∶

    傅青阳∶醒了记得到傅家湾，取回你的尸。】

    【有凤来仪∶帮主万岁!】

    【七次郎∶老大万岁!】

    【小脑斧∶谢谢帮主!】

    【横扫天下∶谢谢帮主!】

    甚至连平时不冒泡的白虎卫成员，也发了"谢谢帮主"的信息。

    嗯?怎么没人聊我?难道我不是今天的主角吗?张元清有些不满，下拉聊天信息。

    【傅青阳∶每天发一百万奖金，不算年终奖和年终奖。】

    "!!!"

    张元清打开信箱，果然看到了一百万入账的短信通知。

    【元始天尊∶百夫长千秋万载一统江湖，奉天承运既寿永昌。】

    "感谢老板"的磕头表情包刷屏。

    【七次郎∶完蛋，我舔不过他。】

    【小脑斧∶…】

    【有凤来仪∶元始天尊你没有天才的骄傲的吗?】

    【元始天尊∶在百夫长的煌煌圣光下，我这点萤火之辉，不足为道。】

    发完，张元清看到傅青阳发了一个专属红包给他。

    【傅青阳∶不要误会，这是冠军的奖励，我不鼓励溜须拍马，大家不要效仿。】

    【有凤来仪∶….】

    【七次郎∶……】

    【小脑斧∶…】

    退出群聊，张元清迫不及待的点开论坛，想看看官方行者对自己的评价。

    这才是重头戏。

    光线昏暗的卧室里，穿着长裙的朱蓉，慵懒的靠着单人沙发，翘着修长的玉腿。

    她望着书房内的年轻人，笑吟吟道∶

    "把他的血液给我吧。"、

    PS∶错字先更后改。


------------

第两百一十四章 怪物

    暖色的台灯照亮朱蓉娇媚的脸蛋，她的睫毛很长，牵住了光，藏在阴影里的眼眸，闪烁着病态的激动和扭曲的兴奋。

    在单人沙发几米处，一道挺拔的身影站在台灯照不到的阴影里，沉声道:

    “你为什么不在终极之战前索要血液，为什么要让他出尽风头?如果你在这之前控制了他，他就赢不了。语气里带着一丝不满和怨气。

    朱蓉嘴角翘起，风情万种的笑道:

    “我巴不得他夺冠，他越优秀，我越兴奋，他越是惊才绝艳，我越想弄脏他，弄坏他，让他陷入堕落的深渊不可自拔。”

    说着，她脸颊泛起红晕，一副发情模样。

    真是个变态女人……男人伸手在半空一抓，抓出一根青藤，这根藤像是刚从树上折下来，点缀着一片片嫩绿的树叶，其中有三片叶子如红宝石般剔透。

    “就这么多，我只抽了他一鞭，藤条吸取到的鲜血有限。”男人摘下三片叶子，夹在指尖，走到单人沙发前，进入光区。

    暖色的台灯照亮他的脸，五官清秀柔和，气质阳光，是那种斯文友善的暖男。正是青松子。

    朱蓉眸子一亮，迫不及待的伸手去拿，但青松子忽地握紧叶片，眼神火热的盯着身段丰腴的美少妇，道:

    “别忘记你答应我的。”

    朱蓉嫣然一笑，修长的青葱玉指挑逗般的在男人手背扫过，笑吟吟道:

    “等我搞定元始天尊，你想对我做什么都可以。

    乐师职业的女性，有着一股勾人的魅力，哪怕是身段、美貌相差不多的女子，在乐师女性面前，也会黯然失色。

    这点与爱欲职业有点相似，但爱欲职业的核心是勾动异性的生理需求，要更直接更霸道。而乐师职业的女性，则是让男人产生一种恋爱的渴望。青松子喉结滚动，松开了手指。

    的木妖。

    朱蓉接过红色剔透的叶片，嘴角一挑，她自信青松子难以抵御自己的魅力，因为青松子属于繁衍欲望强烈

    稍加打听就能知道，此人有数名稳定的女伴，每日都要进行繁衍运动。这种人，是不可能抵御她美色的。

    “上次伱可不是这么说的，”青松子眼神炙热，挑起朱蓉弧度优美的下颌，眼里欲念大炽，道:“我现在就要你，就在这里。朱蓉屈指弹开他的手，眯眼微笑

    “我不反感和优秀的年轻人上床，但必须是在我有兴致的时候。我现在想睡的只有元始天尊………

    说话间，她轻轻拍掌。

    两名穿着性感内衣的漂亮姑娘，推开卧室的门，俏生生的站在室内。

    “她们是我送你的礼物，好好玩个痛快。”朱蓉轻拍青松子的肩膀，扭着丰满的臀部，离开卧室。

    ....….

    黄焖鸡店。

    张元清大口大口吞着软嫩香滑的鸡肉，在饱满晶莹的饭粒浇上一层粘稠的鸡汤，香咸的味感伴随着米饭的芬芳在味蕾蔓延。

    他低头狼吞虎咽，不知不觉一碗米饭见底。

    老板连忙奉上第二份黄焖鸡，张元清吃了三成饱，对食物的渴求稍稍降低，便放慢进食速度，开始浏览论坛。

    #恭喜元始天尊夺冠#

    官方发了这么一条帖子，标红置顶在论坛最显眼的位置。

    编辑帖子的文职人员，有着深厚的文学底蕴，通篇都是溢美之词，又不显浮夸谄媚，比如在副本赛中，是这样说的:

    “元始天尊开局身陷绝境，年纪轻轻却有静气，于绝境中进发力量，于囹圉中展现智慧，出密室证清白，以一敌七，化解危局，精彩!!”

    在大举报时代中，帖子是这么说的:

    “元始天尊充分开发举报规则，没有天时，他就化规则为天时，没有人和，他就积极寻找盟友，同时，暗中布局，草蛇灰线，力挫太一门阴谋，精彩!!”在擂台赛上，帖子是这么说的:

    “任那赵城隍如何骁勇强悍，元始天尊兵来将挡水来土掩，身披法袍手持宝刀，神威凛凛一声吼，鬼化加身万敌休，一番热血沸腾的厮杀，击败太一门天之骄子，精彩!!”记一下笔记，回头去拍傅青阳的马屁………张元清心里嘀咕。拇指下滑屏幕，查看评论。

    【头孢配酒越喝越有:后土靴还是我们五行盟的，昨天老领导还和我喝酒，说五行盟的年轻人不行，他这件心爱的道具恐怕要成为太一门的东西。】

    【头孢配酒越喝越有:万万没想到，元始天尊居然打赢了赵城隍，太，太特么牛逼了。】

    【请叫我女王:元始天尊万岁!!我下半年一定要去松海，我已经提交调岗位的申请了。】

    【王妃:以后不敢随意点评元始天尊了，不，天尊他老人家了，他现在是臣妾可望不可即的人物。】

    【青藤:想当初他刚入职时，还是个懵懂的新人，这才三个月不到，我已经只能看他背影了，恍如隔世啊。】

    【白龙:那个文渊阁大学士，给老娘滚出来，老娘保证打死你，不是说元始天尊装备不行，经验值不够，不可能战胜赵城隍吗，你害老娘输了十万。】

    【奶白的雪子:那家伙装死了。】

    刷了好一阵子的吹嘘评论后，张元清心满意足的吃完第二份黄焖鸡，退出官方的帖子，下拉屏幕，查看其他的帖子。

    #元始天尊为何能掌控鬼化#

    他被这条帖子吸引，点开阅读，发帖人是“来日方长”，也是老熟人。

    “刚才在太一门论坛逛了一圈，那边大多都在讨论元始天尊掌控鬼化能力的事情，我了解了一下，才知道这种绝技，不是一般的夜游神能施展的，元始天尊掌控鬼化这件事，比我们想象的更加夸张.…....

    “据我了解，能施展鬼化的只有两种人，一种是赵城隍这样，长期磨砺太阴之力，对力量掌控炉火纯青。

    一种是拥有特殊天赋的，比如姜精卫这种血脉特殊的火师，超凡阶段就能激发潜力，爆发出堪比暴怒者’的能力。元始天尊就属于后者。”

    【去日苦多:卧槽，这么说，元始天尊是天生的夜游神啊，他攻略副本的天赋已经这么变态，结果职业天赋更强?】

    【多情的珍妮:呀，我突然也想学女王那个骚蹄子，调岗位到松海勾搭元始天尊。】

    【请叫我女王:说谁骚蹄子呢，我和元始天尊是有同生共死情谊的，我去松海是为了协助元始天尊更好的工作。】

    【关雅:呵呵，我同意女王的说法，呵呵~】

    【槟榔加烟法力无边:等等，如果元始天尊，不，天尊他老人家的天生的夜游神，那，那孙长老是不是又被太一门的那群家伙网暴了?】

    下面的评论，是“来日方长”截的，清一色的“孙长老糊涂”的图。

    有的是从论坛截的，有的是从群里截的。

    【去日苦多:孙长老是真的惨，堂堂一个主宰，被人玩成了梗。】五行盟成员纷纷点赞，附和。

    张元清看到这里，忽然想起了袁廷，这家伙自大副本赛后就消失了，电话打不通，短信没人回。不会是灭口了吧?

    怀着这样的心情，他私聊了傅青阳:

    “百夫长，我联络不到袁廷了，他怎么回事?”傅青阳回复:

    “哦，你是打算兑现承诺了?

    张元清二话不说，发去“纳头就拜”的表情包:

    “那都是诱敌之计，我绝对不会向袁廷透露百夫长的《垃圾论》，如此伟大的思想，我会铭记于心，绝不外传。”

    傅青阳没有回应，等张元清吃完最后一份黄焖鸡，回复姗姗来迟:

    “袁廷被孙长老丢去训练营了。

    啊，可怜的袁廷…………张元清心里反而一松，因为这样，他就可以延长兑现承诺的时间。

    毕竟狗长老为什么附身于狗，他并不知情，是哄袁廷的。

    傅青阳:“另外，明日超凡境擂台赛的奖励，你早上九点，来傅家湾一趟，顺便把你的阴尸带来。”明天结算奖励?张元清精神一振，忍不住开始期待明日的到来。

    阴阳法袍和后土靴组合，不知道会不会出现套装技能，很值得期待。

    付了饭钱，张元清回到家中，想起还欠土地公二十万，他打开官方资料库，搜索到土地公的联络方式，发信息询问对方的银行账户。

    虽然两天来，土地公没有主动索要过这笔钱，但既然答应了人家，就得履行承诺。往对方账户上转了二十万后，土地公发来信息:“你小子很讲信用嘛!恭喜夺冠。”

    元始天尊:“土地公，你会参加年中的杀戮副本吗。”

    他很眼馋土地公的无双防御，如果老头子也参加年中的杀戮副本，那就找他结盟，相当于多了一面坚不可摧的盾。

    土地公:“不参加，我大概率会一直留在超凡阶段。”元始天尊:“为什么?”

    以土地公的能力，晋升圣者没有任何问题。

    土地公:“是这样，你别看我防御强，可到了圣者境，这点防御是不够看的。单人灵境都是死亡型，没有例外。我年纪大了，升官和晋级对我没什么吸引力了，安安稳稳的活到寿终正寝不是更好吗。”

    这……张元清一时无言以对，他想了想，找了一个理由

    “可是到了圣者境界，寿命会得到提升，您难道不渴望提高寿命吗。”

    土地公:“话是这么说，但是，有几个圣者能活到寿终正寝?大部分的圣者，要么死于灵境，要么死于邪恶职业的暗杀。我在超凡阶段已经无敌了，何必去圣者境蹚浑水。

    元始天尊:“……您活的真通透!”

    酒吧街。

    酒吧内部，被改造成酒池肉林的大厅内，色欲神将掐着一位爱妃的腰，在不断溅起的水花里，抵达了愉悦的巅峰。

    他僵直身体，一动不动了十几秒，随手丢开快昏厥的爱妃，侧头看向池边，低着头不敢出声，不敢窥探的下属。

    色欲神将淡淡道:“说吧!”

    下属松了口气，仍不敢抬头，语速极快:

    “银月神将打来电话，希望你参加今年的615峰会，地点就在江南省。”

    色欲神将皱了皱眉。

    所谓615峰会，是三大邪恶组织举办的峰会，宗旨是让邪恶职业们在杀戮副本里团结起来，制定计划，达成共识，一起同心协力猎杀守序职业。

    每年的615峰会，都是在官方擂台赛结束后举办，因为这时候，擂台赛的成绩已经出炉，邪恶职业们要根据官方超凡境名单，圣者境名单，展开讨论和部署。

    615峰会上，每个组织都会派遣中流砥柱前往。

    色欲神将并不想去，因为他狩猎小圆的计划还在筹备中，血燕子拒绝了他的合作邀请，色欲神将这次准备了对方无法拒绝的报酬。

    几天里，他无时无刻不在想念那位大美人，迫不及待想蹂躏她，折磨她，打碎她心里对善良的向往，对光明的追求。

    若是参加615峰会，他就只能搁置计划了。

    可是以暴躁老哥(银月神将)的脾气，如果自己拒绝，那家伙绝对会千里迢迢杀来松海，不管不顾的揍他一顿。

    蛊惑之妖概念里的揍，可不是随便打打，而是骨断筋折，半身不遂那种。

    “知道了!”色欲神将沉声道。

    “还有一件事……”下属低声说:“官方举办的擂台赛，超凡境比赛已经结束，冠军是元始天尊。”

    色欲神将眉头一挑，愕然道:“元始天尊?!”

    他快速回忆起元始天尊的资料，此人在今年四月份通关夜游神试炼灵境--佘灵隧道，成为夜游神的时间不足三月。

    三个月不到，击败了成名已久的赵城隍?

    “又是一个傅青阳?”色欲神将脸色变的凝重，“这么看来，本次峰会，要重点商讨如何猎杀元始天尊了。”此子决不可留。

    ....…

    螃蟹市，绿意葱葱的园林。

    古香古色的阁楼，二楼，谢妈妈依在美人靠边，青葱玉指捻着瓷盏，欣赏着园林的景色。众所周知，螃蟹市有两大特色，一是号称甲天下的园林，二是炒作到比人参还贵的螃蟹。谢妈妈今天穿的是嫩绿色旗袍，裙身绣着栩栩如生的荷花，发型也是复古的朝天髻。

    这让她看起来像民国时代，养在深闺大院里的姨太太。

    艳丽的瓜子脸，浅浅的妆容，黑色的眼线勾勒出璀璨有神的眸子，眉眼有着少女的娇憨，身段却是少女望尘莫及的丰腴有致。

    这姨太太还得是戏班的台柱子。

    脚步声从身后传来，谢妈妈扭头一看，喜上眉梢，道:“呀，老爷你出来啦~”

    说着，盈盈起身，朝身后的男人一个乳燕投林。

    男人顺势搂住娇妻，顾盼一番:“灵熙还没回来?”

    谢妈妈歪着脑袋，想了想，困惑道:“咦，灵熙还没回来吗?”

    下一秒，她恍然大悟:“人家这几天只顾着思念老爷了，忽略了女儿，还以为她早已归家。”

    谢爸爸闻言，露出开心又宠溺的笑容。

    他看起来三十多岁，五官立体，鼻高，眉浓，眼神深邃，眼角有着细密的鱼尾纹。

    依稀可以看出，年轻时是了不得的帅哥，现在则是经历了沧桑，沉淀了岁月的帅大叔。

    仔细观察，可以看出与谢灵熙有几分相似。

    谢爸爸本名谢苏，是上一任家主的第五子，主宰境，他获得角色卡的时间很晚，二十岁时才得到角色卡，成为灵境行者。

    在这之前，他是谢家微不足道的一员。

    但就是这么一个平平无奇的家伙，却深受老祖宗喜爱，并亲自赐婚，把家族里的明珠嫁给他。

    谢妈妈也是谢家人，其祖上和谢家老祖宗是堂兄弟，谢家老祖成为灵境行者后，宗族鸡犬升天，依附在这参天大树上生存。

    灵境诞生至今，一百多年的岁月匆匆而过，谢家繁衍生息，已是散装省的庞然大物。

    前几代开始，谢家便族内通婚了

    每年族老们都会打开族谱，挑选出几乎没有血脉关系的适龄年轻人婚配。

    谢妈妈这种名扬宗族的大美人，求婚者不计其数，却被老祖宗许配给了废柴谢苏，当时同辈的年轻人个个不忿。

    私底下骂他癞蛤蟆吃了天鹅肉。

    但谁都没想到，成婚后，第二年谢苏就获得了角色卡，从此开启了主角模板，一年后睥睨同辈，三年后睥睨长辈，十年后成为家族最年轻的主宰。

    在乐师三家里，是传奇般的人物。谢爸爸问道:

    “擂台赛应该结束了吧，元始天尊有没有挤进前五?”

    他引着娇妻入座，倒了两杯茶，道

    “此子天赋极佳，但超凡境的天才，不代表能在圣者境出头，所以我本想先观望，适当投资。但他进步很快，在阴阳镇里杀死李显宗后，我便决定拉拢。

    “这次他若挤进前五，入秋后的螃蟹宴，便请他来家里坐坐。

    他对元始天尊还是很上心的，毕竟那样优秀的年轻人不多。

    谢妈妈“嗯”一声，娇艳红唇抿住洁白杯沿，浅尝一口，道:

    “不是前五!”

    谢爸爸闻言，露出失望之色:“可惜了。”

    谢妈妈:“他夺冠了!”

    谢爸爸捏了捏妻子的鼻头，“不要开玩笑。”谢妈妈狡黠道:“你自己问灵熙呗。”

    谢爸爸半信半疑的拨通女儿的号码。

    “灵熙啊，爸爸出来了，擂台赛结束了吗，元始天尊是什么成绩.……”

    听完电话，谢苏愣住了，半晌无言。

    许久后，他挂断电话，捏了捏眉心:“又是一个怪物级的人物?!”

    上一个被称为怪物的是魔君，再上一个是傅青阳，再上上一个是女元帅。

    这些人都是成就都很恐怖。

    谢爸爸脸色严肃:“我得去见一见老祖宗。”

    深夜。

    期待着明日结算奖励的张元清，又被一阵“滋滋”的电流声吵醒。

    时隔多日，猫王音箱又要作妖了。


------------

第两百一十五章 结算奖励——后土靴

    真是的，每次都是深夜作妖，让不让人睡了张元清掀开被子，拉开书桌抽屉，取出猫王音箱，进入夜游。

    一整套动作闭着眼完成，熟练的让人心疼。

    “滋滋~”

    电流声里，猫王音箱的喇叭传来女人低吟声，男人喘息声，肉体碰撞声.....

    真不愧是你啊，铁打的魔君流水的女人张元清心里默默吐槽，尽量让自己心如止水，不被绮念影响。

    但还是不可避免的产生幻想。

    魔君这次睡的女人是谁？长的肯定很漂亮，屁股上长条猪尾巴的话，那就是极品了思绪飞扬中的张元清，脸色陡然一此时此刻，他很有掩住脸孔，失声痛哭的想法。

    找个机会把稻草人卖了吧，这玩意不能用了，再这样下去，我会和朱蓉一样被玩坏的。

    毫无疑问，这是使用稻草人的代价，播台赛里，他迫于无奈，又用了几次稻草人，于是猪尾巴的魔咒又出现了。

    稻草人的污染是不可逆的，是净化能力也消除不了的。

    之前他把稻草人丢进仓库里，“猪尾巴”症状有所减轻，这说明污染还没到完全改变物种取向的地步。

    但播台上用了几次后，即使再丢到帮派仓库，魔咒还是出现了。

    说明污染的侵蚀在加深。

    “放在帮派仓库里也不行，这种强大的道具，我遇到危险的时候，肯定忍不住用。”

    张元清想了想，决定找机会卖给比尔先生。

    不知不觉间，音频在“滋滋”的电流里，跳过了这段没羞没臊的内容，只听魔君喘息笑道：

    “好姐姐，舒不舒服？”

    女子轻柔的“嗯~”一声。

    舒不舒服？快说！”魔君促狭笑道。“讨厌！”女人娇嗔道。

    这次的女人好像有点不一样，有点矜持羞涩，不像前几次的音频，都是骚蹄子张元清心里嘀咕。

    作为一个未经人事的大学生，他本能的对矜持的姑娘有好感，对放荡形骸的女人很抵触。

    音频里忽然没了声音，继而是低低的喘息，两人似乎在接吻。

    俄顷，魔君低声道：“我喜欢你刚才喊我哥哥，快，再喊几声。”

    女人不说话。

    在魔君坚持不懈的纠缠下，她才羞涩的喊了一声：“好哥哥。”

    魔君大喜：“好姐姐！”

    ，肉麻死了，老子鸡皮疙瘩都起来了张元清心说你们能考虑一下观众的感受吗？

    幸亏魔君你死的早，不然本天尊分分钟叫你社死。

    女人嗔道：“你这家伙，明明小我这么多，偏喜欢听我喊哥哥。我们不能再这里逗留太久，红缨长老很快就会找过来。”

    魔君暴躁道：“这老女人阴魂不散，等老子晋升主宰，第一个宰了她。”

    “她是我上级，对我如母如师唉，谁让你名声狼藉呢，她自是不可能让我们在一起。”

    听到这里，张元清脑子嗡的一响，知道音频的女主角是谁了。

    太一门，阴姬！

    张元清不由想起阴姬的模样，虽然播台赛上，她戴着面纱，看不清容貌，但真正的美人，从形体，从气质，就能分辨。

    毫无疑问，阴姬是很优质的大美人。便宜魔君了。··张元清愤慨的想。音频里的对话继续着，阴姬道：

    “不说她了，好哥哥，你现在是级，我建议你先别参加年尾的杀戮副本，你在圣者境多打磨一年半载，把星辰之力融会贯通，或重新凝练太阴之力，总之，不要那么快晋升主宰。”

    魔君诧异道：“这是为什么？”

    “红缨长老曾与我说，夜游神这个职业很特殊，主宰境之后，想再往上，就需要专精某项力量，太阴、星辰和太阳，三选一，而到了主宰境，你的选择就只有太阳，但千万千万，不要选太阳。”

    “这种说法我是第一次听，嗯，为什么不能选太阳。“

    “红缨长老没说。”

    “那太一门主，专精什么？”

    “你忘记他的称号了？”

    “观星斗俯山河，无所不知？我明白了”

    “滋滋”的电流声取代了对话，张元清退出夜游，坐在书桌边沉思起来。

    太阴星辰和太阳，必须选择一个专精？这个选择，关系到主宰境之后的那个境界？

    我忽然明白赵城隍为什么要卡在超凡阶段了，他选的是太阴专精如此一来，我也得思考一下专精哪个了，听阴姬的说法，只要主宰级之前选择就行，那无非就是太阴和星辰，我先晋升圣者，看看星官都有些什么能力。

    再考虑选择太阴还是星辰，话说，魔君最后选择了什么？

    为什么不能选太阳呢？感觉“旧”这个字很符合魔君啊.·····

    观星斗俯山河，太一门主专精的是星辰啊。

    这时，猫王音箱的喇叭里，又传来了魔君的声音，这次不是对话，而是他的录音：

    “我遇到了一个姑娘，一个让我愿意放弃一片森林的姑娘，她叫阴姬。”

    “她明知道我是诡眼判官的奴仆，明知道我被堕落圣杯污染，还愿意跟着我，陪着我，但这样的我怎么配得上她？”

    “从今天开始，每天听一遍超凡初期的音频，找回那个善良的我，对抗堕落圣杯的侵蚀。同时还要断绝和那些女人的关系。”

    “老天保佑，你什么都没给我，就不要再从我身边夺走她了。“

    魔君对阴姬确实不一样，我记得前几段音频里，他都到圣者境了，睡女人时，张嘴闭嘴的“小扫货”，根本不尊重女人。

    但同样在圣者境，他对阴姬的态度，就像处在热恋期的男人，一口一个肉麻的“好姐姐”。

    可见，这家伙对阴姬是真爱啊。

    可惜了张元清叹了口气，可惜往事无法更改，不然，他可以帮着祈祷一下。

    阴姬后来还是被红缨长老带回太一门，两人从此分道扬镳，形同陌路，再无往来。

    魔君彻底堕落，自暴自弃。

    可就算是这样，魔君后期还是没有杀红缨长老，以他后来的实力，要杀红缨长老应该是不难的，究其原因，大概就是阴姬之前说的那番话吧。

    “滋滋~”电流声响起，接着，喇叭里飘出低沉的歌声：

    “情人别后，永远再不来，无言独坐，放眼尘世外~鲜花虽会凋零，但会再开，一声所爱音乐，在白云外~”

    “苦海，翻起爱恨~在世间，难逃避命运~”

    “你特么还煽情？”张元清一巴掌扇在猫王音箱上。

    “滋滋~”猫王音箱发出电流声，歌声中断，继而停歇。

    张元清等了片刻，见再没有音频播放，便把猫王音箱收回抽屉，钻进空调被里，呼呼大睡。

    次日，张元清早早醒来，坐在餐桌前享用早餐，习惯性的打开官方论坛。

    昨天吹嘘他的帖子还在，当不再是第一条，取而代之的是：

    #圣者阶段插台赛，下午2点开始#

    现在是六月十号，杀戮副本是六月下句，留给官方的时间最多一个星期。

    一个星期内要结束播台赛，所以超凡和圣者的比赛，间隔不会太长。

    今天下午就可以观众圣者境的比赛了张元清想想还挺激动，圣者境的战斗，平日里可见不到。

    观看圣者境的战斗，可以让他更了解守序圣者的特点，将来要打架，也能做到知己知彼。洗漱完毕，背着双肩包假装出门上学，在小区外打了一辆出租车，前往傅家湾。

    今天要去傅家湾，接回阴尸，还有领取后土靴。

    他如今不用再去学校了，拜魔眼天王所赐，水神官的洛神长老知道了他的真实身份，答应替他解决逃课问题，许诺他能顺利毕业。

    正值早高峰，路况拥挤，出租车走走停停，八点出发，九点半才到富家湾。

    得亏他现在不缺钱了，否则一百五十元的打车费能心疼到难以呼吸。

    来到傅青阳别墅，在兔女郎的带领下，抵达书房。

    他首先看见的是倒在书房地毯上，不停蠕动的亡者一号，它瞳孔里闪烁着凶狂，闪烁着残暴，要把书房里唯一的活人傅青阳大卸八块。

    但它做不到。

    哦，我忘记取消指令了张元清念头一动，通过识海中的烙印沟通阴尸，抚平它的躁动。

    迈步上前，取出嗜血之刃，割断束缚阴尸的藤蔓。

    做完这些，他才看向红毯尽头的两个傅青阳，一个挂在墙上，一个坐在书桌后。

    “谢谢百夫长替我捡回阴尸。”张元清驱使着阴尸做屈膝礼。

    傅青阳顿时勾起昨日回忆，淡淡道：“昨天你晚走一步，太一门的夜游神便要群殴你了。”

    他没有废话，道：“比赛奖励已经结算，你的奖励是后士靴，以及级功勋。”

    说着，从物品栏里取出一双长靴。

    张元清眼睛一亮，目光随之投向靴子，它类似于古代皂靴，高帮厚底，由土黄色丝绸编织而成，绣着精美的云纹。

    它好像很重，傅青阳双手拖着这双靴，手臂微微发抖。

    “它是你的了。”傅青阳说。

    张元清连忙上前，兴奋的接过靴子。

    “砰！”

    张元清直接趴在地上，双臂牢牢“黏”地面，并听见了自己臂骨断裂的声音。


------------

第两百一十六章 技近乎道（6000）

    好重的靴子.….….张元清脑门一阵冷汗，他从傅青阳微微发抖的手臂,猜测出这件道具不轻。

    但没想到会这么重，直接压断了自己的臂骨。

    不对啊，靴子这么重，傅青阳怎么没提醒我……张元清抬头一看，看见了傅青阳冷淡中，暗藏促狭的表情。

    真小心眼，还在为“身败名裂”的事生气

    “啊，这双靴子在百夫长手中轻若无物，到我这里，便是万钧之重，我和百夫长果然差了十万八千里。”张元清大声感慨道。

    闻言，傅青微微颔首∶“收到物品栏里，认主之后，它就会变成一般意义上的沉重，认主之前，你拿不起它的。”

    张元清点点头，但没有立刻收了靴子，因为此时，物品属性介绍正好浮现∶

    【名称∶后土靴】【类型∶鞋类】

    【功能∶山神（残缺）；致命一腿】

    【介绍∶此鞋采圣山蚕丝所制，轻薄如羽，刀刃难断，后埋于圣山三十三载，吞龙脉地气，炼八方精华，方成。名曰∶后土靴。】

    【备注1∶它是祭天礼服的部件之一，剩余三件为∶冠、袍、腰带。据说，集齐四件套装，能勘破长生之秘。】

    【备注2∶穿上了它，从此你就是老实人，脚踏实地的做人。】

    【备注3∶众所周知，老实人的耐力都不错。】

    山神我记得山神是土怪转职后的职业名称，残缺的意思是，只具备山神的部分能力……备注2和备注3明显是代价吧，老实人三个字让我有点慌啊……

    张元清念头一动，将压在手臂上的后土靴收入物品栏，完成认主。

    下一秒，后土靴从物品栏里召唤出来，砰一声落在地毯上。

    耸拉着双臂的张元清抬起左脚，也不脱鞋，探入后土靴的鞋口，鞋口自行变大，轻而易举的容纳了他的左脚。

    穿戴起来没有红舞鞋便利，但也还行……张元清如法炮制的穿上右脚。

    穿上这双靴子的刹那，他自然而然的领悟后土靴的功能和作用，也明白了他的代价。

    首先是致命一腿，凝聚大地之力于腿部，可踢出圣者境的一击，一天只能使用三次。

    单凭这个能力，普通的超凡行者，我能秒杀，嗯，单指纯肉身抗衡的情况下……张元清欣喜不已。

    其次是山神，山神总共有两个能力∶

    一，吸取地脉精华。

    吸取地脉精华，转化为源源不断的体力，这就是土怪耐力无穷的原因。

    只要脚踏大地，即便打上三天三夜也不会疲惫。但生产队的驴要是会这个技能就好了……张元清心里嘀咕。

    二，炼化一片区域，成为这片区域里的“神”，山神的名称便由此而来。但最理想的区域选择是深山，因为这样山神就能借助地势，即使高于自身等级的敌人，也能应对。

    其次是平地，最差的是城市。

    “听起来就和神话传说中的山神一样，那是不是还会有水神另外，炼化一片区域和阴阳法袍的水火阵法可以相辅相成。”张元清心里暗想。

    至于致命一击，代价方面，备注1总共有两个代价，一个是老实人，一个是脚踏实地。

    所谓老实人，指的是性情会变得木讷忠厚，最直观的解释就是，某一天关雅问他，你今天有没有偷看小姐姐的胸。

    平时的张元清会回答∶我只看你的。但穿上后土靴后，他的回答是∶我，我…..看了好几个小姐姐的（一脸羞愧）另一个代价脚踏实地。

    字面意思，穿戴后土靴状态下，腾跃幅度会大大降低，基本被限制在地面了。

    备注2既是代价，也是能力，这里提到的耐力，不只是体力，还有精神方面的耐力，比如耐心，忍耐痛苦的强度，对挑衅的能耐力等等。

    这时，边上的傅青阳点评道∶

    “后土靴是一件不错的道具，如果你能利用好山神的能力，就能和赵城隍抗衡了。”

    以元始现在的实力，其实差了赵城隍一截的。

    如果没有那套战甲，元始的阴尸会在短时间内被破坏，介时，赵城隍配合阴尸展开围攻，元始必败无疑。

    再试试穿戴阴阳法袍，看有没有套装技能……张元清仿佛没有听见傅青阳的话，从物品栏取出阴阳法袍。

    既然是套装，部件之间必有加成，不然就不叫套装了。

    但这个加成是需要集齐套装才会出现，还是只要达到两件就行，张元清就不一定了。

    哗啦~

    袍子展开，披在肩上。

    张元清细细感应片刻，面露惊喜。

    果然有套装技能，该技能是，当阴阳法阵展开后，水火分身将不再是火焰人和水身，后土靴将赋予两大分身实体--陶土人面

    陶土人的身躯坚不可摧，力大无穷。

    张元清惊喜之处在于，终于弥补了水火分身输出不足的缺陷。

    擂台赛时如果有后土靴，阴阳法阵展开，张元清保证能打的赵城隍连他太爷都不认识。口

    “你这件袍子是……”

    傅青阳愣了一下，眼里露出愕然之色。

    作为斥候，他从元始的微表情，以及取出袍子的动作里，洞察到了真相。

    张元清不做隐瞒∶“这件袍子是我从阴阳镇里得来的隐藏道具，它是祭天套装之一，后土靴也是。

    傅青阳已经收敛了惊愕，微微颔首∶

    “难怪你当时托我查看后土靴的属性，套装非常罕见，迄今为止，被我们所收集的，所知的套装，不超过十套。每一套都价值连城。

    “即便是长老们，也很难收集到一整套的套装。元始，你的运气很不错。”

    张元清脸庞露出难以遏制的笑容∶“我打算想办法祭天套装，这样就能一直用到主宰境。

    傅青阳“这很难，五行盟内部，集齐套装的屈指可数，每一位都是天之骄子。”

    张元清问道“咱们官方有谁集齐套装了”

    傅青阳“我”我就不该问，原来在这里等着……张元清纳头就拜“百夫长厉害主宰之下，舍我其谁，待年中，成主宰，踏凌霄，称霸五行盟。”

    傅青阳看他一眼“你先休息一下，把断骨续上，中午留在这边用餐。”

    下午两点，角斗场。

    一道道人影降临，原本空旷的观众席，两三秒内，变得人满为患，黑压压的全是人头。

    张元清随机出现在观众席某处，身边的官方行者一个都不认识。

    但别人认识他。“啊~元始天尊”

    尖叫的是容貌姣好的姑娘，捂着嘴，满脸惊喜。

    她边上的几名女同伴，同样是激动且兴奋的表情。

    我现在也是偶像级人物了……张元清心里一喜，正要发挥社交能力，与几位小姐姐畅谈一番，忽然瞥见关雅就在远处，含笑望向这边。

    人生导师的教诲在脑海里闪过。

    张元清微微颔首，学着傅青阳的姿态，一脸高冷的越过女同事们，不疾不徐的前行，走向老司姬。

    “咦，他好高冷，和比赛时表现的活泼不一样。”

    “高冷才好啊，说明不会乱勾搭女孩，我喜欢禁欲的男神。

    女人喜欢禁欲男神，和男人喜欢冰山美人是一个道理，我虽然得不到，但他们还是纯洁的，作风放荡的男女都不会有好口碑，因为垂涎他们美色的追求者心里知道，他们的男神女神每天都和别人的滚床单……

    人生导师的话，又一次浮现于脑海。

    “关雅姐”他在老司姬身边坐下。

    张元清知道，入场后率先寻找她的行为，肯定能博得好感，再有刚才对“粉丝”态度冷淡的行为，又能刷一次好感度。

    “嗯”关雅笑容璀璨的点头，眼神里暗藏满意。

    混乱嘈杂的换座位很快结束，女王没有观看今日的比赛，听关雅说，她今天恰好值班，只能含泪留在现实。

    至于小绿茶和姜精卫，张元清没有看到。

    鳞甲碰撞声里，覆甲剑客登场，简单的做了开场致辞后，在场灵境行者纷纷收到灵境弹出的对战名单。

    “酆都鬼王vs一苇渡江”

    “灵钧vs乳红的粉头”

    “傅青阳vs圣火熊熊”

    张元清快速扫完对战名单，惊喜道∶

    “这才刚开始，就有这么多明星级选手登场”

    超凡阶段的比赛中，头一天出场的明星级选手没几个。

    啊，像松海这样的超一线城市，也就十几二十个圣者，还不一定会参加擂台赛。

    很多年纪大的圣者，除非有信心挤进前十，否则是不会参战的。

    一方面是他们未必会参加杀戮副本，另一方面是打输了很丢人。

    执事是官方的中流砥柱，平日里长老不出，执事就是官方行者们能接触到的最高领导。

    领导的面子比什么都重要。

    张元清“哦哦”几声，耐心等待着，不多时，第一组选手登场。

    酆都鬼王年纪约莫三十，一身黑衣黑裤，容貌普通，却有一股难言的贵气，以及隐隐约约的霸道气场。

    极为瞩目。

    一苇渡江是体态轻柔的女子，秀美，沉静，看不出年纪。

    两人入场后，覆甲剑客高声道∶

    “开始”

    酆都鬼王不紧不慢的取出一面小圆镜，照了照脸，这才打一个响指。

    “咚咚咚”

    三具魁梧的阴尸跃入场内，带来巨石滚落的响动，它们穿着统一的服装，统一的发型，站姿也一模一样。

    “这个酆都鬼王是有强迫症吗。”张元清调侃了一句。

    “是刻板”关雅根据自己的观察，给出肯定答复。

    张元清再看酆都鬼王冷峻的脸庞，刻板，严肃，不苟言笑。

    他心说难怪阴姬不喜欢酆都鬼王，改投魔君的怀抱，魔君嘴甜活好天赋又强，显然比严肃正经的男人更能吸引女人。

    思绪飘忽间，三具阴尸成犄角之势

    L

    冲向一苇渡江，咚咚的脚步声沉稳有力，又急促快速。

    每一脚都踏裂擂台石板。

    一苇渡江瞳孔骤然收缩，眼球化作琥珀色，瞳孔竖起，皮肤下生长出厚实的黄毛，嘴边延伸出胡须，鼻头变黑变圆，指甲延伸弯曲，化作利爪。

    瞬息间，她变成了一只玲珑浮凸的猫女。

    猫女轻盈的跃起，从三具阴尸头顶跳过，让它们的扑杀落空。

    猫女无声无息的落地，没有任何声音，紧接着化作残影，迅捷如电，掠向酆都鬼王。

    于此同时，酆都鬼王脚下的石板长出一丛丛碧绿的野草，地毯般的铺开，让擂台地面变成草坪。

    酆都鬼王不动声色，纵身一跃，跃起数米高，并在万众瞩目下，进入夜游，消失不见。

    猫女立刻顿住冲势，警惕的左右环顾，观察草坪是否有被踩踏痕迹。

    但酆都鬼王就像消失了一般。

    “你觉得他在哪里”关雅低声问道。

    张元清想也没想，道“在阴尸肩上。”

    混血美人诧异看他一眼，这和她洞察到的情况一致，但元始不是斥候，也没戴洞察者眼镜，全凭战斗智慧推理出来。

    这时，其中一具阴尸的肩膀上，显现出酆都鬼王的身影。

    他手里握着一面小圆镜，对镜自照，他似乎从镜子里看到了满意的事物，轻笑一声，继而吐出一口气绵绵无尽的太阴之力。

    “呜呜呜…”

    鬼哭声响彻全场，气温骤降。

    身为夜游神的张元清，清晰的看到一缕缕青烟伴随着太阴之力飘出，当空幻化出各种厉鬼怨灵。

    有男有女，有老有少，或面目狰狞，或披头散发。

    足足数十只怨灵。

    这些怨灵手里握着一把把镰刀，当空飘荡，群鬼乱舞。

    这，这是灵仆也太多了吧，不对，不是灵仆，介于灵仆和怨灵之间，这是什么操作……张元清惊呆了。

    怨灵高举着镰刀，俯冲向猫女。

    每一刀砍中，都让猫女发出痛苦的尖叫，她能凭借敏捷躲避阴尸的攻击，却避不开这些看不见的怨灵。

    几分钟后，战斗结束。

    酆都鬼王没费多少精力，就赢得了胜利。

    感觉就像在虐菜，这就是上一代主宰之下无敌者他为什么要照镜子目前为止，酆都鬼王施展的都是夜游神的能力，星官的能力呢张元清暗暗感慨。

    第二组是灵钧和乳红的粉头，后者是一位瘟神，擅长的病菌、微生物领域能力，被兽王的治愈克制。

    但灵钧打的不温不火，从头到尾，没有主动出击，因为“粉头”是一位极有韵味的熟女。

    “姐姐是哪个分部的执事”

    “铜省。”

    “唉，这场比赛我占便宜了，胜之不武。

    “无妨，胜负本就不重要。”

    “对，胜负不重要，能和姐姐这样优秀的女性交手，是我参赛最大的收获。

    “不愧是花公子，真会说话。

    “姐姐参加擂台赛是冲着奖励来的”“是磨砺。

    磨磨蹭蹭的打了半小时，覆甲剑客忍不住皱眉高声

    “速战速决!”

    灵钧一听，捂着胸口“啊”一声“我生病了，我认输。

    对面的熟女愣了愣，满脸愕然。

    她刚想说什么，灵钧已经捂着胸口，踉踉跄跄的返回观众席。

    他故意让我的……是想让我多磨砺几场.……水神宫的熟女执事立刻明白了花公子的心意。

    一时间又感激又意外，对他好感大增。

    “傅青阳和圣火熊熊入场。

    覆甲剑客话音落下，某处席位，一道白衣人影施施然起身，他没有向其他选手那样从高墙跃下，而是抓出一件蔚蓝色的披风，披在肩上。

    哗啦啦

    披风猎猎招展，一股气旋自傅青阳脚底升起，托着他飘向擂台中央。

    观众席上，传来一声声喝彩。

    “真骚包啊……”张元清说。

    关雅很赞同他的说法，感慨道∶“青阳这孩子，打小就喜欢装酷。

    “而且人傻钱多。”

    “却自诩以德服人。”

    “这些话咱们私底下说说，不要外传。

    “正有此意。”

    说话间，一道火球从观众席升起，炮弹般的砸向飘在半空的傅青阳。

    傅青阳脸色一冷，屈指一弹，火球“轰”的炸开，膨胀的火光里，一道昂藏的人影出现。

    此人年约四十，身材魁梧，络腮胡，气息霸道，目光凌厉，是那种走在街上被人多看几眼，就会奔过来质问“你瞅啥”，然后给你一拳的家伙。

    “傅青阳”圣火熊熊高声道

    “都说你是主宰境以下第一人，我不服气，正好领教高招，希望你不是浪得虚……”

    话没说话，正缓缓下坠的他，看见傅青阳从虚空中抓出一把汉八方青铜剑，剑锋犀利，剑身却布满铜锈。

    脸色冷漠的钱公子，一剑斩下。

    圣火熊熊瞳孔微缩，身体诡异的剧烈颤抖，脑海里闪过无数种闪避的方式，但有自我矛盾，自我否决。

    最后什么都没做，任由剑锋剖开胸膛，斩断胸骨。

    砰

    圣火熊熊重重砸在擂台上，鲜血在胸口爆开，染红草坪。

    傅青阳调转身体，飘回擂台.

    战斗还没开始，就已经结束。

    后勤队匆匆上台，查看一下伤势后，高声道“长老，需要注射生命原液。

    覆甲剑客微微颔首。

    后勤队抬着圣火熊熊，匆匆离去。

    全场鸦雀无声。

    几秒后，掀起潮水般的喧哗。

    “什么这就结束了圣火执事收钱了吧。”

    “演的好假，傅青阳那一剑，我都能避开，堂堂执事避不开钱公子不愧是钱公子。”

    观众们你一句我一句，议论不休，纷纷指责傅青阳打假赛。

    张元清忽然想起当初在第三小学猎杀黑无常时，那位暗夜玫瑰的火师，可是连和傅青阳近战的勇气都没有。

    而这个圣火执事，一上场就莽过来了。

    相比起来，这位才是正儿八经的火师啊，暗夜玫瑰那个火师，简直是火师之耻。

    议论声中，张元清听见关雅感慨道∶

    “这就是技近乎道”

    技近乎道……他心里默念这四个字，趁机问道

    “这句话到底什么意思”

    这个问题困扰了他许久。

    “上次和你说过，过河卒被称为小青阳，过河卒的洞察专精，你是领教过的。”关雅说道“傅青阳的斩击，就是过河卒洞察专精的加强版，嗯，加强了无数个版本。”

    张元清点点头，过河卒能预判两到三步，他一抬枪口，你就有种必被打中的感觉，不管朝左还是朝右，都会被人家预判到。

    “所以，百夫长是预判了七八步，甚至更多”

    关雅摇摇头，脸色严肃∶

    “不，如果是这样，当不得技近乎道四个字，他的境界还要更高一层。”

    更高一层张元清挑起眉头“什么意思”

    “我以前跟你说过，傅青阳天赋并不好，自幼被家族长辈们轻视，同龄人里，他属于中等偏下，但他很骄傲，那种骄傲是从骨子里发出来的，有时候我很不理解，明明那么弱，为什么却这么骄傲呢，凭什么正因为他这种盲目的骄傲，时常被家族同龄人欺负。”关雅说起这些的时候，眼神里是追忆，是感慨，是敬佩。

    “直到15岁那年，家族举办的格斗比赛里，我被他用木刀砍晕，他只用了一刀。但那一刀又快又狠又准，打的我猝不及防。

    “后来我才知道，过去的七八年里，傅青阳只练一招，那就斩击!

    “他知道自己天赋不好，所以他不学格斗，不学招式，只练斩击。把所有的精力和心血集中在一招，使其登峰造极。

    “我输的心服口服，因为我知道，那一刀凝聚了他的骄傲，凝聚了他半生的心血，当他出刀时，便已经无敌了。”

    关雅叹口气

    “成为灵境行者后，他把洞察融入斩击，依旧日以继夜的重复练习，家族长辈仍不看好他，都觉得他路走的太窄，只会一招，就意味着很容易被针对。

    “事实也确实如此，当年的他，就像现在的过河卒，很强，但并不拔尖。直到他晋升圣者境，我们才惊悚的发现，他把这一刀，练成了规则。”

    说到这里，关雅看着瞠目结舌的元始，点头道∶

    “对，就是规则，规则类道具的规则。

    “他的斩击，无法躲避，只能硬抗，主宰都无法避免，就像你那双红舞鞋，狗长老也无可奈何。

    “傅青阳是灵境诞生以来，第一个掌控规则的人。当然，盟主们行不行，我就不知道了。”

    张元清喃喃道

    “这就是，技近乎道……”

    他突然明白了，明白傅青阳为何睥睨天才，为什么说这些天才都是垃圾，为什么说女元帅的勤奋，配不上她的天赋。

    傅青阳确实有这个资本，他天赋不佳，但他有一颗强者的心。

    真是又心酸又励志啊……张元清心里默默道。

    这时，一道柔媚悦耳的声音，从身侧传来

    “元始天尊”

    张元清收敛思绪，循声看去，来者是一位成熟动人的少妇。

    脸蛋圆润，娇艳，烈焰红唇，如同丰腴的牡丹花。

    PS∶错字先更后改。


------------

第两百一十七章 削福

    朱蓉穿着碎花连衣裙，外面套一件棕色的外套，打扮简约时尚，有几分熟女的端庄和优雅。

    “呦，这不是赤月安的前妻吗，这是来给前夫报仇呢，还是要感谢我们元始替天行道，替你清理门户”

    大概是这个女人灼热又垂涎的目光，刺激到了关雅，老司姬话中带刺，绵里藏针的笑道。

    朱蓉恋恋不舍的挪开目光，投向关雅，淡淡道∶

    “你是谁”

    张元清连忙说“她是我女朋友。”

    顺势搂住关雅的小蛮腰。

    关雅身躯略微一僵，不动声色的拿开他的手，哼一声，像一个不满对象被异性搭讪的女友。

    女朋友……朱蓉审视着关雅精致美艳的瓜子脸，心里一动。

    她有两大爱好，一是养面首，二是勾搭有妇之夫，然后当着妻子的面鞭挞、折磨男人，让她看着心爱的丈夫变成自己的舔狗。

    堕落的丈夫，痛不欲生的妻子，美好的爱情被污染，被破坏。但朱蓉能从中获得巨大的快感。

    这个女人生的这般貌美，不知当她看见元始天尊卑微的跪倒在另一个女人脚下，或在另一个固女人身上卖力开垦时，会是怎样一副表情。

    撕毁这样一个貌美女人的爱情，何尝不是一件快事。

    朱蓉面带微笑，柔声道∶“赤月安的事，万分抱歉，虽然我和他早已离婚，但朱家确实有在背后扶持他，但没想到，他为了一己私欲，竟做出这种事。

    咦，这女人竟说人话张元清有些意外，他以为朱蓉是过来兴师问罪的。

    他端详几眼朱蓉，丝毫不留恋少妇的美色，目视擂台方向，淡淡道∶

    “所以”

    不行，一看到她我就想起魔君的调教音频……张元清心里吐槽。

    就好比哪天在现实里看到了岛国的老师，你肯定会想起她或跪或趴，或膝盖压着肩膀的画面。

    朱蓉挑了挑眉，她刚才那番话里，蕴含了乐师的力量，没有男人能拒绝她。

    岂料这元始天尊竟不为所动□

    深吸一口气，朱蓉神色温柔，语气中带着一丝丝的撒娇，道

    “为表歉意，我想请你吃顿饭，将赤月安之事揭过。”

    闻言，张元清脸色一冷∶“教唆赤月安违法乱纪，囚禁无辜女性，强迫卖银，一顿饭就想揭过”

    完全没用，我的魅力完全没用……朱蓉表情微僵，默默收起乐师职业的技能，淡淡道∶

    “你要明白两件事，一，铜雀楼存在时间足有十年，而十年前，我还没和赤月安结婚。二，赤月安的所作所为，与我无关。

    “既然你不给面子，那便罢了。”

    说完，转身离去。

    张元清目送她的背影离去，腰肢盈盈，长裙底下是丰满如月的臀儿，走起路来甚是诱人。

    如此丰腴美妙的身段，娇媚的脸蛋，难怪魔君当初不舍得杀她。

    “她到底想干什么”张元清问身边的老司姬。

    斥候的火眼金睛，应该能看出些东西。

    关雅没好气道“她想睡你”

    张元清不高兴的说“我再跟你讲正事，你别总开车。”

    关雅柳眉倒竖，冷笑道∶“我说的都是真话，这个女人对你有强烈的征服欲和交配欲，信不信你往床上一趟，什么都不做，她就自己会爬上来动。”

    “还有这种好事”张元清又惊又喜。

    关雅“呵呵”一声，笑吟吟道∶

    “知道是好事你还拒绝刚才用了什么方法，竟能抵御乐师的魅力。”

    张元清愣了一下，忽然脸色发白，心如死灰。

    “怎么了”关雅不解。

    “没，没事……”这个话题太过沉重，张元清不想多谈，岔开话题∶

    “就没有人效仿过傅青阳，掌控规则类道具”

    关雅给出肯定的答复∶

    “当然有，傅家，白虎兵众，曾经掀起一股专精洞察的热潮，傅家的很多族人，甚至开始日复一日的练习斩击。但没有人能成功，那么多年了，只有过河卒在洞察领域登堂入室，被称为小青阳。”

    顿了顿，关雅说道∶

    “我的推测是，当洞察专精修行到极致，对手可能存在的，所有的应对，都会被傅青阳看在眼里。这时候，他会以某种方式，终结掉这些应对，避无可避的规则因此产生。”

    “你的推测准不准”张元清表示怀疑。

    “傅青阳也说是这样。”关雅轻哼一声。

    张元清忽然对傅青阳的评价，有了更深的认同。

    关雅确实是个垃圾，她明明有着强大的天赋，却当一条咸鱼。

    ..·

    朱蓉离开后，没有继续观看比赛，直接回归现实。

    她从贵妃榻起身，脱掉外套，行至书架边，轻轻按下伪装成电灯开关的机关。

    书架底部是滑轨，按下开关后，无声的朝一侧滑开。

    书架背后是一间暗室，仅用两盏水晶莲花灯照明，光线昏暗。

    暗室中摆着一张铺设黄绸的桌案，案上的烛台插着两根红蜡烛，烛台下摆放着盛着糯米的铜盆，红线串成的铜钱，朱砂绘成的黄纸符，盛着不知名液体的瓷碗，以及香、铜铃铛、八角镜，三片红宝石般剔透的叶子……

    还有一个巴掌大的木偶。

    这只木偶没有五官，是最粗糙的人形。

    朱蓉走到铺设黄绸的案前，愣愣的凝视桌面，这张桌子的名称是“邪恶法桌”，没错，它是一件道具。

    魔君留给她的道具。

    桌上的所有物品，都是道具的一部分。

    朱蓉抬起手，轻轻抚摸着桌沿，耳畔仿佛又回荡那人的声音

    “一个月时间到了，朱大小姐，你让我非常满意。按照约定，你可以走了。啊对了，走之前，我送你一件道具。”

    “它叫‘邪恶法桌’，巫蛊师的道具，圣者品质，拥有诅咒、削福的功能。常言道，一夜夫妻百日恩，这一个月里，我们每天都在做夫妻，这件道具就当是送你的纪念品。”

    “另外，以后我有闲情了，会来朱家找你的。”

    那一次分别，就是朱蓉和魔君的永别了。

    再后来，也就是上个月，朱蓉听说魔君神殒。

    “魔君，你死的太早了，你怎么能这么轻易的死呢，你应该被我亲手杀死的……”朱蓉喃喃自语，眼里似悲似喜，似恨似怨。

    。

    言而无信的家伙。

    朱蓉深吸一口气，娇艳的脸庞露出病态的笑容

    “不过没关系，我找到了你的替代品，我会像你当初对我那样，让他痛不欲生，让他沉沦肉欲，让他失去尊严，让他永远都忘不掉我……”

    她拾起一片叶子，丢到黄铜药罐，玉手拿起捣药杵，轻轻捣碎。

    接着，她端起一口小瓷碗，将碗中的黑色液体倒入药罐，继续捣碎、搅拌。

    待黑色液体和叶子碎片充分混合，她铺开黄纸符，提起细毫，蘸了蘸药罐里的“墨汁”，提笔写下四个字∶

    元始天尊放下细毫，朱蓉把黄纸符贴在木偶身上，少顷，木偶的脸长出五官，赫然是张元清的模样。

    朱蓉拿起一旁的铜钱剑，轻轻压在人偶身上。

    削福便完成了。

    从今日起，元始天尊会霉运缠身，倒霉到喝凉水都塞牙的地步，三天后，他会福尽死亡，死于某个意外。

    只要没到圣者境，就绝对无法幸免。

    而且，削福不是直接降下伤害，无声无息，不会被察觉。

    中招者只会奇怪自己运气突然变差。但朱蓉不打算让那小子死，而是让他吃两天苦头，再出面威逼。

    她本是想先色诱，再威逼，因此刚才刻意邀请元始天尊吃饭，岂料那小子竟无视她的魅力。

    那就没什么好说的，直接以术法另其屈服，再玷污他。

    ......

    眼前景物从模糊到清晰，张元清回归现实，出现在卧室。

    时间是中午十一点半。

    他拧开卧室门，一股浓郁的饭菜香味扑入鼻腔。

    餐桌边是穿着卡通睡衣的小姨，以及外公外婆。

    外婆见他出来，劈头盖脸的训斥∶

    “这几天总是锁门是怎么回事，信不信我把你房间的锁给拆了。

    “外婆，我需要私人空间的……”

    江玉饵一听，哈哈道∶“妈，快去检查他的垃圾桶。”

    话音落下，便被外婆削了一个头皮，怒道∶

    “大姑娘家的，整天说一些不堪入耳的话。”

    江玉饵捂着头，朝当妈的皱了皱鼻子，扭头对走来的外甥说∶

    “元子，待会儿姨带你逛街去。”□江玉饵今天调休，压抑了一个星期的购物欲望快溢出来了，决定今儿好好坑富裕的外甥一笔。2

    “不去，我下午有事。”

    张元清冷漠无情的拒绝，他在角斗场找到了比尔先生，约好下午见面谈一笔交易。

    他只说是卖一件道具，但没说是什么，怕比尔先生当场拒绝。

    他已经不觉得朱蓉漂亮了，这是非常糟糕的信号。“去嘛去嘛。”小姨扭了几下腰，撒娇道。

    “不去”

    张元清再次的冷漠无情，刚说完，正走向餐桌的他，脚底忽然一滑，身子前扑，膝盖“砰”的砸在地板上，跪在了小姨面前。

    江玉饵瞪大美眸，难以置信道∶壹

    “不去就不去呗，没必要跪下认错啊”

    ……

    PS错字先更后改。睡觉睡觉


------------

第两百一十八章 倒霉

    次日,早上八点,张元清乘坐出租车前往国际大厦(注1)。

    路况拥堵,车子龟速前行,张元清给小圆圆发了条信息,说明天会去无痕宾馆拜访。

    这两天他有联络过小圆,但没有得到回回应。

    张元清摸不清她的想法,就去找人生导师求教,并把两人的赌约告诉他。

    灵钧说,这不是很明显嘛,你现在夺冠了,她害怕你找上门提出滚床单的要求。

    张元清说,所以,她是害羞了?

    灵钧说,不,她大概觉得很为难。

    张元清说,这个我知道,女人都欲拒还迎迎犹豫不定。

    灵钧:我的意思是,她在为难,当你找上门门的时候,要不要打死你。

    我也没想睡她,就是一句玩笑话………张元元清见小圆不回应,

    心说,那今天下午就先陪小姨逛街吧。

    便给小姨发了信息,约定下午2点,,老地方见。

    他放下手机,望着窗外拥堵的车流,开开始思考如何把稻草人卖个高价。

    作为黑无常的道具,稻草人确实达到了圣者的品质,可以污染道具和精神,对敌时作用极为可可观。

    但它的代价过于离谱,目标群体有限,会成为比尔先生压价的理由。

    张元清心里预期的价格是1000万一1-1500万,或价值相对同等的道具。

    正常情况下,稻草人的价格应该在两千万万以上,圣者品质的道具,就是这么贵,而且还是有价无市流市。

    这时,红灯熄灭,绿灯亮起。司机师傅一脚油门，一档起步，丝滑的切到三挡，疾驰而去。

    突然，一辆公交车闯红灯，从侧面狠狠撞向出租车，撞向张元清所坐的位置。

    +….…张元清瞳孔微缩，肾上腺素飙升，立刻往后一倒，从左侧翻滚到右侧，并迅速抓住车内扶手。

    秤◇高速行驶的公交车撞在出租车侧面，玻璃碎片和保险杠碎片四溅，出租车一下被掀翻，侧滚出十几米远。

    车内的司机和张元清天旋地转，因为没有系安全带，加上空间狭小，张元清脑门在车顶、车窗磕了好几下，火辣辣的将。

    这场车祸，让拥堵的车流变的更加寸步难行，有的车缓慢绕开，继续前行，有的车里则下来热心的司机，赶来查看情况。

    路边的行人纷纷驻足。“哐！”

    张元清一脚踹开车门，迅速奔到驾驶位，把昏迷的司机从车窗里拽出去。

    心跳正常，没有外伤，没有内出血………张元清快速检查一番，确认司机只是暂时昏迷，心里松了口气。

    他一边掏出手机拨打路警电话，一边摆脱路人拨打急救电话，同时走向公交车，狂拍车门，怒道：

    “你怎么开车的，给我下来，看我揍不揍你。”

    他有些恼怒，人身安全受到威胁的恼怒，虽然以他的实力，这种程度的车祸不足以威胁到性命，但不代表不生气。

    因为父亲死于车祸的缘故，他对不好好开车的司机，从来都是零容忍。

    公交车司机一脸茫然，似乎不敢相信自己放了如此低级的错误。

    等到路警和救护车赶来，处理了交通事故，人生中头一次遭遇车祸的张元清，终于在上午十点半，抵达了国际大厦。

    ……那间西式风格的奢华办公室里，张元清在比尔先生热情的招待下入座。

    “元始天尊亲临，用你们中文来说，就是蓬筚生辉！”比尔先生打开雪茄盒，道：

    “这是我多年来的藏品。”

    不过肺的话，陪一根也没问题…张元清本着生意人的精神，没有拒绝比尔先生递来的雪茄。

    边上的安妮柔声道：“我帮你！”

    她接过雪茄，用v形剪，剪开圆头，喷枪点燃。

    今天的安妮打扮的非常艳丽，化了眼妆，抹了口红，发型也是刚打理过的，套裙搭配白衬衫，胸口的扣子解开两个，白腻沟壑若隐若现。

    张元清看她一眼，恰好与那双蔚蓝如海的美眸对上，安妮眸子一弯，笑容温婉。

    昨天元始天尊和比尔先生约定交易后，安妮处心积虑了一晚上，她先是花钱请了一位斥候，对元始天尊做了人格分析，根据那位斥候的建议，她一改烟视媚行的风格，换上端庄的职场装，妆容也偏向精英女性的简单但精致。

    不再乱抛媚眼，走职场女神路线。

    哦对了，那位斥候是康阳区灵境行者二队的斥候，叫关雅。

    是一个非常熟悉元始天尊的女人。

    这女人．……．张元清接过雪茄，若无其事的抽了一口，心里就一個念头：

    男孩子在外面要保护好自己啊。

    他从安妮眼神里，看到了昨天朱蓉也露出过的东西一一垂处。

    爱欲职业喜欢投资夜游神，魔君就是例子，而我也是夜游神，又因为擂台赛名声鹊起，展现出了足以让任何组织都重视的能力和天赋，她想勾引我是必然的………张元清心里暗暗警湯。

    他可不想跟魔君一样踩坑，除非傅青阳把那件骑士职业的道具借他。

    安妮微笑道：

    “元始先生想喝什么？”

    “红茶吧！”张元清说。

    安妮矜持的含笑点头，打开酒柜下的柜门，取出一盒红茶，接着开始煮水。

    看了一眼低头忙碌的女助理，比尔先生迫不及待的切入主题：

    “你想要卖的东西是？”

    张元清说道：

    “一件道具，圣者品质的道具。”

    “圣者品质？!”闻言，比尔先生精神一振，目光随之热切，道：

    “我能看看它的属性吗。”

    “当然可以。”张元清从帮派仓库里抓出稻草人，迅速放下。

    刚想伸手接的比尔先生，愣了一下，但也没在意，先低头审视一眼稻草人，以他的见识，很快判断出这是蛊巫师的道貝。

    比尔先生顿时眼睛一亮，巫蛊师是邪恶职业，数量比守序职业要稀少，且实力强大，邪恶职业的圣者道具，价值要高于守序职业。

    这是一笔优质的交易……这么想着，比尔先生拿起稻草人，握在手里，等待几秒，直到物品属性浮现。

    比尔先生迫不及待的查看物品属性。

    几秒后，比尔先生触电般的丢开稻草人，仿佛它很烫手。“怎么了？比尔先生。”

    煮茶的安妮关切问道。

    没什么，他只是不想爱上猪尾巴……张元清看见比尔的反应，眼里露出笑意。

    “嘶～”比尔先生倒抽一口凉气，道：“毫无疑问，这是一件非常强力的道具，但同时，它也有着致命的缺陷。元始先生，我能给出的价格是一千万rmb，这不是压你价。

    “你该知道，正常人类，绝不会接受这种代价，宁愿不要它的功能。”

    一千万？品质高的超凡道具都有这个价，你这个奸商……….张元清摇摇头，语气严肃：

    “比尔先生，你之所以这么想，是因为你属于守序职业，你有较高的道德底线。但邪恶职业没有下限，相信以比尔先生的人脉，能为它找到合适的群体。”

    他隐晦的表示，你可以把这件道具卖给邪恶职业。

    在五行盟和太一门的规章制度中，与邪恶职业来往是重罪。但在国外，在资本主义统治的国家里，利益至上，守序与邪恶虽然敌对，但界限没有那么严格。

    偶尔做做生意的现象，极为普遍。比尔沉默了。

    张元清继续道：“而且，有时候代价未尝不是一种优势，

    据我个人经验，稻草人的代价，帮我度过了许多次难关。”

    闻言，比尔先生来了兴趣：“比如？”

    比如你的女助理，永远都别想勾引我……．张元清缓缓道：“它能帮我抵御一切美色，相信在你们那边，它会很有市场。

    国外有爱欲职业，而并非所有灵境行者都是Isp，但他们无法对抗生理本能，这时候，稻草人的作用就显现出来。

    比尔先生恍然大悟，他终于明白元始天尊为何能屡次三番抵抗安妮的诱惑。

    沉吟一下，他说道：

    “你说的有道理，但并不是所有人都用得到这个代价，而且，相比起稻草人的代价，我相信更多的人会选择沉沦爱欲。

    “不，比尔先生，我想你弄错了一件事。”张元清沉声道：“我并不是非卖给你，如果你不能给我让我满意的价格，我为什么不上交给组织呢，以我的功勋和地位，相信五行盟会溢价购买。’

    这是实话，如果比尔先生想把价格压到最低，那张元清就没必要和他交易了，卖给五行盟也是一样的。

    见比尔先生不说话，他补充道：

    “当然，如果你觉得稻草人确实不值钱，可以拒绝，生意嘛，谈得来就谈，谈不来就算。”

    比尔思考许久，问道：“你的理想价格是多少？”他把问题抛了回来。

    这个时候，安妮正好煮完茶，光洁修长的双手，小心捧着滚烫的茶水，递向张元清：

    “元始先生，您的红茶。”

    刚说完，安妮手指似是不慎被烫了下，双手一抖，滚烫的茶水泼向张元清的胯部。

    !!!

    这一刻，张元清展现出让“商人”都惊叹的敏捷，一边抬手挡住热腾腾的茶水，一边躬身提臀。

    热水一部分泼在真皮沙发上，发出“噗”的闷响，一部分洒在他手背。

    张元清疼的脸皮抽搐一下。“抱歉抱歉．….”

    安妮一叠声的道歉，抽出纸巾擦拭他的手背，满脸愧疚和心疼。

    这女人是故意的吧，但往我裤裆泼滚水，是不是太歹毒了些……．张元清皱了皱眉。

    眼下交易还没完成，他忍住心里的不悦，说道：“八百万现金，加一件道具。”

    比尔先生颔首：“可以，但只能是超凡品质的道具。”张元清当即道：“我就要那件完美人皮。”

    比尔先生明显愣了下，踌躇道：“没有问题，但我必须提醒你，那件道具的前任和前前任主人，下场都很凄惨。”

    我知道，一个被砍死，一个变成应召女郎被轮流中出….．张元清语气平静道：

    “我知道了。”

    那件道具虽然奇葩，但它承担因果的能力实在太强，使用得好，会是一件神器，能发挥出意想不到的作用。

    张元清之所以选择他，主要是可以让阴尸穿戴它，然后意识接替阴尸，这样一来，就算阴尸满身大汉也不要紧，被欺辱的是亡者一号，跟我元始天尊有什么关系。

    两人当即签署协议，交换了道具，安妮记下张元清给的卡号，出门找财务转账。

    元始天尊的身份已经公开，便没必要再以现金交易了。张元清双手托着薄薄的人皮，几秒后，物品属性浮现：【名称：完美人皮】

    【类型：特殊道具】【功能：伪装】

    【介绍：某位不可描述的存在，爱上一个不能爱的女人，为了得到梦寐以求的姑娘，那位存在打造了这件道具，并伪装成女人的丈夫，成功得到了她。女人知道真相后，痛不欲生，发下诅咒，任何使用这件道具的人都不会有好下场。】

    【备注1：那位存在与女人欢爱的时间是60分钟，不管用它做什么，都请不要超过这个时间。】

    【备注2：没有人能发现你的伪装，除非是神。】

    这个道具的介绍，一听就是有故事的啊…．原来是一件被诅咒的道具，难怪历任主人的下场都不好……张元清颇为满意的收起人皮。

    他原本是想选择“拾荒者之帽”的，但那件道具的寻宝功能和小逗比重叠了，而“隐匿”能力，对圣者的效果不大，他又马上要参加杀戮副本，晋升圣者，拾荒者之帽有些跟不上他的步伐。

    “合作愉快，希望下次还能有机会。”

    张元清起身告辞。张元清当即把小区地址发了过去。

    四十分钟后，魔法阿姨小圆的信息发来：“我到了。”

    张元清离开房间，走出玄关，来到楼道，从楼道窗户俯瞰，果然看见一辆白色轿车停在楼下。

    “我马上下来。”

    他回了一条信息，乘坐电梯来到一楼，推开门禁。

    白色车窗缓缓降下，小圆阿姨坐在驾驶位，成熟性感，明艳大气。

    张元清露出笑容，快步靠拢。

    突然，小圆脸色一变，急道：“小心！”

    PS：错字先更后改，今天就一章，擂台赛马上写完，我要想想下一段剧情的细纲。

    注1：上一章结尾写错了，不是中午，是晚上，大半夜写的脑子糊涂了，已修改。


------------

第两百一十九章 面首

    小圆阿姨急声提醒的同时，张元清已经听见了头顶细微的风声，感受到气流不同寻常的流动，他想也没想，朝一侧扑了出去。

    “砰！”

    身后传来瓷器摔成碎片的爆响，以及四溅的泥土。

    疾扑而出的张元清，一个翻滚，手掌在地面一按，腾身而起，站稳脚步回头看去。

    砸下来的是一盆盆栽。

    “+…..…”看着碎了一地的瓷器碎片和泥土，张元清一句国粹脱口而出。

    这玩意要是砸中脑袋，就算他是夜游神也得头破血流，换成普通人，只怕连抢救的机会都没有，当场去世。

    我的霉运越来越夸张了，早上的车祸至少是明明白白的让我知晓，给我反应的机会。

    他心头沉重。

    “嘟嘟～”

    这时候，不远处的白车鸣笛，小圆明艳大气的脸蛋探出来，淡淡道：

    “上车！”

    张元清不再纠结高空抛物的问题，小跑着钻入副驾驶位。此时正值下班高峰，小区里来往的住户（大妈大爷）数量不少，他们被刚才盆栽砸下的巨响惊动，朝这边投来目光。

    希望明天不要出现退休警长家的外孙，又勾搭了一个社会上的富婆这样的传闻…….…张元清默默祈祷，砰一声合上车门。

    小圆一踩油门疾驰而去。

    车子没有驶离小区，而是兜兜转转的停在小区一处僻静的车位。

    张元清侧头欣赏着她的侧脸，这个女人的侧颜很美，鼻子挺拔又秀气，下颌微翘，脸颊弧线优美。

    一个人的五官是不是立体，主要看鼻子，而脸型漂不漂亮，则要看下巴翘不翘。

    从这個角度，还能清晰的看到她卷而翘的睫毛。

    她的漂亮，和小姨的乖巧可爱，关雅的精致妩媚，小绿茶的清丽脱俗不同，她的五官很明艳，很大气，是那种推到台面上当领袖，底下的人也不会腹诽“女人不能当家”的容貌。

    这是很多妖娆、清秀、妩媚、乖巧女人不具备的元素。另外，小圆是一个“素”的女人，她的表情，她的气质，她的性格，都很素。

    清清冷冷。

    小圆把档位调到空挡，打开手刹，冷冷道：

    “要不要把你眼珠子抠下来？”

    张元清这才发现，在他灼灼的注视下，小圆阿姨的身体有些僵硬，表情有点紧绷。

    别这么紧张吗，赌约是开玩笑的……张元清咳嗽一声，说起正事，语气略有低沉：

    “小圆阿姨，我是不是被诅咒了？”

    见他绝口不提赌约，小圆表情依旧冷淡，但面部表情微松，淡淡道：

    “削福，诅咒的一种。

    “相较于咒杀，它的表现更加温和，中咒者会在一段时间内，厄运缠身，诸事不顺，最后死于意外。”

    通过刚才的观察，以及盆栽砸落的表现，她便知元始天尊中了什么诅咒。

    “你印堂发黑，灵体缭绕黑气，这是圣者境的诅咒，你的厄运会越来越可怕，最多三天，就会死于非命。”

    果然是诅咒，最多三天，死于非命……张元清心里凛然，果断召唤出伏魔杵。

    黄光一闪，颇为沉重的铜杵落在掌心。他没有急着破除诅咒，而是问道：

    “有什么办法反向定位施咒者？还有，我记得诅咒的媒介不同，作用也不同，这种能逼死我的诅咒，恐怕是掌控了我的血肉吧？

    如今的他，早已不是刚入行的愣头青。

    破除诅咒很简单，但这件事的核心，不是破除诅咒，而是找到施咒者。

    了解施咒者是通过什么媒介下的诅咒，如果是血肉的话，那下一次，也许就直接咒杀了。

    他不可能一直让自己维持在净化状态，那样的话，没被诅咒杀死，先被伏魔杵吸成人干。

    再者，醒着时他可以警戒，休息时呢？

    咒杀可是一瞬间的事，睡着了根本反应不过来。小圆眼神里流露赞赏，旋即摇头：

    “不存在这样的办法，你不如自己想想，最近得罪了什么人？”

    无法反向锁定施咒者．……张元清顿时皱起眉头，那就必须短时间内找出施咒者。

    望着沉思的元始天尊，她接着回答第二个问题：

    “你中的诅咒强度极高，施咒者应该是得到了你的血肉发肤，以此为媒介施展诅咒，而非照片和生辰八字。”

    张元清的猜测得到证实，心头愈发沉重。

    “除了黑无常，我没有和灵能会的人结怨，当然，以我现在的名气，灵能会要杀我不需要理由。我的敌人太多，实在无法甄别．.”

    小圆眼中担忧暗藏，语气淡淡：

    “你换个思路，施咒者为什么不直接咒杀你？是别有目的，还是忌惮什么？近期没有受伤流血，谁有机会取走你的血夜。

    身为巫蛊师，她对本职业的了解远超元始天尊，思路要更清晰。

    张元清靠在椅背，低头沉思。

    如果诅咒我的是邪恶职业，应该是直接咒杀才对，没听说邪恶职业领赏还要人头的………如果不是邪恶职业，那就是掌控了诅咒道具……削福而不咒杀，嗯，削福死的要更隐晦……

    那他的身份极可能是守序职业，甚至是官方的人，害怕直接咒杀我，会引起松海分部高层的关注。

    毕竟我现在的身份，就连长老们都无比关注，莫名其妙的被咒杀，长老一定会查，削福的死法更柔和，也更难发现端児。

    我这几天除了擂台赛，没有受过伤，擂台赛里，谁接触过我的M肉．…

    张元清迅速锁定三个人物：茅山术士、赵城隍、青松子。三人里，赵城隍嫌疑最大，茅山术士次之，青松子嫌疑最后两者应该没有圣者品质的巫蛊师道具，而且和他的仇恨值也没到这一步。

    如果想害我的是赵城隍，那这件事就要汇报给傅青阳，由他出面，或由他上报长老……张元清心里已有主意。

    “需要我帮忙的话，尽管开口。”小圆见他眼睛发亮，便知元始天尊已然想通想透。

    “不用！你能给出准确的答案，已经是对我最大的帮助，我自己会处理。”张元清说。

    涉及到太一门，小圆插不上手。小圆颌首：

    “不管这件事有没有解决，你都记得通知我。”

    “好！”张元清打开车门，正要告辞离去，小圆忽然又问道◇“寇北月的事怎么样了。”

    “没忘，上头让我等消息，至今没有回复。”张元清看她一眼：“有消息了，我会通知你。”

    说完，他钻出车厢，轻轻关上车门。

    刚走两步，身后的车窗里飘出小圆带着笑意的声音：

    “恭喜夺冠！”

    卧室里，张元清锁住房门，拨通傅青阳的手机：“百夫长，我被诅咒了。”“怎么回事？”电话里的声音一沉。

    他把自己今天不同寻常的霉运，以及特意找无痕宾馆的巫蛊师观察的经过，原原本本的告诉傅青阳。

    当然还有三名嫌疑人。傅青阳沉吟几秒，缓缓道：

    “我知道了，最迟明天，我会给你回复。“好的！”

    张元清说罢，就等着对方挂断，但等了几秒，傅青阳并没有挂断。

    张元清立刻道：

    “多谢百夫长，百夫长威压同辈，睥睨太一，寿与天齐，一统五行。”

    “嘟嘟～”

    那边挂了。

    趁着外婆的晚饭还没烧好，张元清坐在人体工学椅上，指头敲击桌面。

    “最多十天，杀戮副本就开启了。我的第二次专属灵境也快到了，专属灵境和杀戮副本是不冲突的，就是不知道哪个先来。”

    这几天，因为擂台赛，他阅读攻略的速度变慢了，眼下拿到冠军，得把功课捡起来。

    “单人灵境凶险莫测，以我这张角色卡的隐藏分，很可能又碰到S级或A级，所以只管看A级以下的副本攻略可以不用看。”

    “唉，每次进单人灵境，都得让松海分部花大价钱向太一门购买攻略，感觉有点不好意思…….”

    五行盟没有夜游神，所以该职业的专属灵境攻略，非常稀缺。

    只有零星的一些试炼任务，或者等级很低的副本攻略。因此，他的第二次专属灵境开启前，松海分部向太一门，购买了很多高难度的夜游神副本攻略。

    虽然张元清攻略的两个S级副本，买了个好价钱，多少抵扣掉一部分，但松海分部仍然花费了巨额的资金和一定数量的道具。

    另外，超凡境还好说，等以后到了圣者境，副本攻略的价值大幅提升，太一门肯定会狮子大开口。

    这就是功勋高的好处，组织会不遗余力，不惜代价的培养他，换成普通夜游神，大概只能听天由命了。

    “单人灵境太危险，就算是我现在的实力，也不能掉以轻心，得给自己加一成保险。”

    想到这里，他掏出手机，给谢灵熙发了一条信息。元始天尊：“灵熙妹子，我有事想见宫主。”

    小绿茶：“好哒，我帮你转告。”

    张元清想向止杀宫主买一些生命原液，这玩意是战略物资，极为珍贵，乐师两家产量有限，因此在五行盟内部，只有执事才有资格申请使用。

    而且还只能申请稀释的生命原液。

    张元清功勋虽高，但还不是执事，按照规矩，无法申请。虽然可以让傅青阳帮忙，但如果止杀宫主能给他浓缩的生命原液，何必再申请稀释的呢。

    陪小绿茶一直聊到外婆在客厅喊吃饭，张元清才得到确认的回复：

    小绿茶：“宫主姐姐说，凌晨，老地方。哼，你们都有秘密幽会的地方了，不开心不开心【叉腰生气】”

    元始天尊：“等你成年了，你可以和宫主姐姐一起来。”关闭手机屏幕，出门吃饭。

    餐桌上，小姨喋喋不休的向外婆外公说起今天逛街的经力。

    外婆听的直皱眉，望向外孙：

    “以后遇到别人挑衅，千万不要打架，直接给你表哥打电话。”

    转而吩咐女儿：“你也是！”

    在松海这种地方，因为美貌被人搭讪很常见，但因为不理会搭讪被殴打，还是很少见的。用过晚餐，张元清接到了傅青阳的电话。“诅咒你的人查出来了，是朱蓉，赤月安的妻子。“朱蓉？”张元清惊讶的脱口而出。

    这个结果出乎他的预料。张元清诧异道：

    “她怎么弄到我血液的？”傅青阳道：

    “是青松子，他在副本赛里抽过你一鞭子，就是当时摄取了血液，养在道具里。

    “他和朱蓉有一笔交易，只要拿到你的血液，朱蓉就做他情人，青松子是木妖，抵挡不住这种诱惑。

    “据青松子交代，朱蓉出发点是……把你调教成面首。”张元清：“???”

    他惊愕的同时，觉得自己受到了侮辱。

    之所以把青松子列为嫌疑最轻的对象，主要是青松子没有动机，他也不知道两人暗中达成的协议。

    赤月安确实是被咒杀的，这么看来，当初杀他的人就是朱蓉……因为我捣毁了她赚黑钱的隐秘渠道，所以要报复我？还是我那天表现出的，要追究到底的态度，让她察觉到了威胁？

    诅咒我是为了把我调教成面首？这是在羞辱我。

    傅青阳说道：“我已经派人部署，连夜赶往朱家，最迟今天上午就能实施抓捕。如果青松子交代的是实话，那我们对朱蓉的处置就很有限。”

    五行盟有办法让朱蓉开口说真话，万一青松子说的是事实．………咒杀元始天尊和想睡元始天尊，是两个概念。

    朱家嫡系要杀元始天尊，五行盟必定严惩，终身监禁都是轻的。

    可如果朱家嫡女只是想睡元始天尊………朱家是灵境世家，并不是可以随意欺负的江湖帮派，且与官方往来密切，利益纠葛极深。

    五行盟当然也会惩罚，但不会因此枪毙了朱家嫡女。

    “怎么惩罚，高层自然会商量，百夫长，现在最重要的是把诅咒媒介夺回来。还有，铜雀楼的案子，也可以趁现在查一查。”张元清说。

    “自然！”

    傅青阳说罢，结束了通话。

    “正好可以借这次事件，让铜雀楼的案子有个结尾。”

    神特么想睡我，想睡我你早说啊，报个酒店房间号不就得了….…张元清脸色阴沉的把手机用力的摔在床上。

    ...…凌晨。

    康阳区治安署对面的咖啡馆。

    张元清坐在小圆桌边，望着对面的止杀宫主，道：“宫主，我想买几支生命原液。”

    止杀宫主素手捏着银勺，轻轻搅拌，道：

    “生命原液制造难度很大，材料稀缺且珍贵，最多给你两支，一支十万。”

    稀释的生命原液，在黑市能卖出两三百万的高价，而且往往有市无价。

    一支十万，这已经不是跳楼价了，这是奸情价……．张元清立刻道：

    “好！”

    交易达成后，止杀宫主抿一口咖啡，轻笑道：“你印堂发黑，近来是不是霉运缠身？”

    她居然能看出来…．张元清点点头，便把自己被朱蓉诅咒的事告知对方，隐去了面首的事。

    毕竟要脸。

    止杀宫主“哦”一声，挑起嘴角：

    “那女人自从被魔君调教后，心里就扭曲了，格外憎恶夜游神，难怪她不是咒杀你，而是削福，想来明后天，她就会联系你，以诅咒威胁，以美色诱惑，把你调教成听话的面首，啧啧…..

    你不用提这个………张元清勉强微笑。她没这个机会了，我的小舅子已经出马PS：错字先更后改。


------------

第两百二十章 不要脸

    福省，越城。

    当代朱家的家主，是一位风度翩翩的美男子，年过四十，凤眼，卧蚕，浓眉，薄唇，嘴边一圈彰显成熟男人韵味的络腮胡。

    这种级别的大叔，在夜店里走一圈，能钓来一群年轻貌美的姑娘。

    灯光明亮的议事厅里，气氛凝重。

    朱阳秋端起茶杯，轻轻吹着滚烫的茶水，抿了一口，望向桌对面的一人一狗。

    人是男人，狗是泰迪。

    男人身材魁梧，平头，目光锐利如刀剑，脸庞严肃，不苟言笑。

    这位的灵境D叫“大唐军神”，五行盟福省分部，四大长老之一，隶属白虎兵众。

    泰迪则是松海分部的狗长老，隶属百花会。

    除了两人一狗，议事厅还有一个人，正是丰腴如牡丹的朱容。

    平头军神，不，大唐军神指尖摩挲着两片红宝石般剔透的叶片，而狗长老则低头嗅了嗅面前的捣药罐。

    大唐军神沉声道：

    “都在这里了？”

    他的声音仿佛蕴含着让人服从的魔力。朱蓉咬着银牙，不情不愿的点头。

    大唐军神望向狗长老，后者微微颔首。

    青松子交代的口供里，元始天尊血液凝成的叶子总共三片，朱蓉已用一片，剩余两片，数目对得上。

    大唐军神接着问道：“你诅咒元始天尊的目的是什么。”

    闻言，明亮的炽光灯下，朱蓉娇媚的脸庞闪过一丝病态的渴望：

    “调教他，玷污他，让他沉沦在欲望的深渊里，玩物，永远的服从我。”

    看着越说越兴奋，满脸病态的朱蓉，狗长老和大唐军神不由的沉默了。

    这女人心态已经完全扭曲．……狗长老微微摇头，来之前，他从大唐军神口中得知一些隐秘的八卦。

    成为我的朱家的这位干金，作风虽刁蛮跋扈，但也不至于向现在这样名声狼藉，直到数年前，她呼朋引伴围杀魔君，结果一去不可。

    一个月后，她独自返回朱家，从此性情大变，行事风格越来越放荡，开始养起面首。

    后来干脆和丈夫赤月安离婚。

    那一个月里，朱蓉遭遇了什么，只要是了解魔君风格的人，不难猜到。

    大唐军神严肃的脸庞露出怒色，道：

    “五行盟是不是对你们灵境世家过于友好了，什么时候开始，让你们觉得，我五行盟重点栽培的种子，是可以随意扼杀。身为白虎兵众的长老，他心里的愤怒是可以预见的。朱蓉破罐子破摔，一脸神经质般的笑容。

    她不在乎！

    狗长来收起捣药罐，沉声道：

    “别与她废话，问铜雀楼的事。”

    大唐军神目光倏地锐利，声音再次变得威严缥缈：

    “赤月安经营铜雀楼的非法所得，是否进了你的腰包？”朱蓉脸色平静：

    “是………

    “但我只是要求他必须每年打八千万到我的海外账户，至于他怎么敛财，我并不关心，铜雀楼的事与我无关。”大唐军神望向朱阳秋，道：

    “朱家主，朱蓉谋害元始天尊，教唆赤月安非法敛财，我们要带她走。

    一直低头喝茶的朱秋阳抬起头，缓缓道：

    “朱蓉教唆赤月安非法敛财，朱家无话可说。但谋害元始天尊，我是不认的。

    “窈窕淑女，君子好逑，反之亦然。朱蓉心仪元始天尊，求而不得，才使了这些歪门邪道，她确实有错，但谋害元始天尊，何从说起？”

    他语气缓慢，神态温和，如同胸有静气的读书人。狗长老笑了起来：

    “如果我非要定她谋害罪呢，你去问问朱家老祖宗，愿不愿意为了她，与我五行盟决裂。”

    黑纽扣般的眸光里，闪烁着寒意。

    这时，议事厅的门推开，一位妖娆娇媚的女子，在众人注视下进入室内。

    女人足迹所过，鲜花和绿草生长，生机勃勃。她审视一眼泰迪，微笑道：

    “狗长老，事儿不大，没必要。”

    早上九点半，角斗场。

    坐在傅青阳身边的元始天尊，又惊又怒道：

    “罚款十亿，列入官方黑名单，三年不得离开越城？哪有这么便宜的事，难道我元始天尊的命，不如一个灵境世家的嫡系？”

    以上是五行盟对朱蓉做出的处罚。

    松海分部的长老，与福省分部的长老争论、博弈后的结果。

    这些惩罚虽然不轻，尤其是列入官方黑名单后，朱蓉在朱家的地位很难再提升，无法成为独当一面的人物，且将来一旦犯事，那就是从严处置。

    可他还是觉得这样的处置太轻。傅青阳双腿交叠，手插着裤兜，靠在椅背，望着场内激烈的战斗，淡淡道：

    “你的命，当然不是一個垃圾能相提并论。”

    边上的灵钧勾住张元清的肩膀，啧啧道：

    “朱蓉我认识，那身段那容貌，一看便是极品。可惜我后来发现她是个病娇，就没敢勾搭她。现在我发现，她脑子也不好，她难道看不出你是个小色鬼？

    “想勾搭你还不简单，非要用这么蠢的法子。”张元清正在气头上，直接怼道：

    “你滚你滚！”

    朱蓉根本就不是想睡他那么简单，而是想调教他，折磨他，把他训成没有尊严的那个什么奴。

    张元清昨天想了一晚上，结合刚才傅青阳的描述，他算是明白了，朱蓉想把他调教成面首，赤月安的过节是很小的一部分。

    主要的锅还是魔君！

    魔君也是夜游神，他也是夜游神，而且都年轻有为。魔君一点点摧毁了她的尊严，把她调教成那个什么奴。这女人拿魔君没办法，便把病态的报复欲发泄在他身上，凌辱他，调教他，她就觉得自己凌辱了魔君，从中获得巨大的快感。

    灵钧耸耸肩：

    “杀人未遂和故意杀人的量刑是有区别的，咱们是官方，就得讲法律，不能因为人家想害你，就要弄死她。如果官方这么做的话，法律的威信将荡然无存，程序正义高于一切嘛。

    “而且我听说，朱家家主朱秋阳和福省分部百花会的长老是情人关系，朱蓉是福省分部辖区的灵境行者，此事由福省分部处理，朱家在福省经营了百来年，根深叶茂，能有这样的结果，正是因为五行盟重视你，换成一般人，恐怕就压下来了。

    “那铜雀楼的案子呢。”张元清皱眉。灵钧嘿嘿笑道：

    “不是吧不是吧，你真以为一个已经定性的案子，能让灵境世家的嫡系粉身碎骨？要斗倒大家族，永远不是靠罪证，而是靠权カ争斗。”

    你特么好阴阳怪气．……张元清没好气的想。这时，五官英俊如雕的百夫长说道：

    “灵钧的话有点露骨，但没问题，你若不甘心，就努力往上爬，在规则类玩死朱家。

    朱家别墅区。

    铺着白色餐布的长条餐桌边，朱秋阳和朱蓉沉默的享用餐，除了侍立在两边的服务员，餐桌边没有多余的人。

    朱秋阳吃了六分饱，便放下了筷子，优雅的用餐巾擦拭嘴角，淡淡道：

    “魔君已经神殒，你的那些事，就让它尘归尘吧。”

    朱蓉冷笑一声：“尘归尘？心里留下的疤，永远也好不了。

    朱秋没继续纠结这个话题，严厉道：

    “你平日里怎么玩都没关系，但不要再打元始天尊的主意，他这样的人物，不是你能染指的。若执迷不悟，别怪我不念兄妹情谊。

    朱秋阳的妹妹有很多，但一母同胞的只有朱蓉，他很宠爱这个妹妹。

    不让她打元始天尊的主意，不是害怕朱家被牵连，而是怕将来朱家保不住她。

    朱蓉沉默不语，着筷子的手，指节发白。

    吃过晚餐，心情烦躁的朱蓉离开别墅，别墅外的豪车边，穿着西装的司机站姿挺拔的等候着。

    见她出来，忙躬着身，打开车门。

    豪车飞驰在别墅区宽阔的道路，夜幕沉沉，路灯的光芒璀璨明亮，这片别墅区是朱家的产业，也是朱家的大本营，住着朱家的族人。

    朱蓉的别墅在小区东边，一栋三层高的主楼，两栋双层副楼。

    别墅里除了仆人，还有她养的八个面首。

    豪车驶入铁艺大门，在绿意葱葱的花园内停下来。司机匆匆下车，打开车门。

    朱蓉跨出车厢，深吸一ロ气，表情沉郁，淡淡道：“让六号来我卧室！”

    她踩着高跟鞋，穿过花园，在路灯的辉芒中进入主楼。乘坐电梯抵达三楼，朱蓉脱掉外套，解开发髻，踢飞高跟鞋，赤着白嫩玲珑的脚丫穿过卧室，来到衣帽间。

    衣帽间里挂的不是衣服，而是鞭子，是手铐，是各种塞子。

    朱蓉挑了一根黑色的皮鞭，喷上辣椒油，青葱玉指抚过长鞭，娇媚的脸庞露出了病态的笑容。(O她需要鞭挞年轻男人，宣泄心里的怒火和郁气。

    当初灭口赤月安后，她便知此案一旦定性，就很难牵连到自己，果不其然，五行盟的处罚虽严，但不至于伤筋动骨。

    可朱蓉还是不甘心。

    她不想就这样放过元始天尊，这几天来，她很清楚的知道，无论是心理还是生理，她都想要元始天尊。

    那个年轻人，和魔君一样惊才绝艳，和魔君一样无耻。唯一的不同是，魔君比他更恶。

    她在元始天尊身上，看到了魔君的影子。

    光凭这一点，她就不会放过元始天尊。

    朱蓉拧开唇膏，抹在嘴唇，烈焰红唇勾起：“你迟早是我的，元始天尊……...”

    她握着鞭子回到卧室，瞳孔倏然收缩，目光直勾勾的凝视着窗边的单人沙发。

    那里有一道火红的身影。

    这位不速之客，穿着宋代风格的长裙，胸口、袖子用金线绣出复杂精美的云纹，戴着半张银色面具。

    她翘着腿，姿态慵懒的倚在沙发，面具底下的眸子冷冰冰的看着朱蓉，如同高居王座的女皇，不含感情的审视着臣子。

    “你是谁！”

    朱蓉厉喝道。

    话音刚落，不等她取出道具，不等她高呼敌袭，红裙女人背后窜出一条条红线，蜿蜒游走，如同鲜红的河流，它们束缚住朱蓉的手脚，将她提在半空。

    “如果你够聪明，就知道现在最好保持沉默。”红裙女人淡淡道。

    “司命…..”

    看到红线的那，朱蓉睁大了眼睛，满脸惊恐和愕然。“朱家和夏家的司命屈指可数，你不是两家的人，你是谁？”朱蓉彻底放弃了抵抗的念头，在司命面前，她的命就如蝼蚁。

    红裙女人咯咯笑道：

    “不是还有楚家吗，说起来，我们两家还是世交，我得喊你一声姐姐。”

    “你是止杀宫主！”朱蓉脑海里当即浮现相应情报。

    她蹙眉道：“如果你是来找朱家的，那你应该去见我兄长。如果你是来找我的，抱歉，我并不认识你。”

    止杀宫主缓缓起身，长裙如水般滑下，她赤着脚，缓步走向朱蓉，笑道：

    “你不需要认识我，我也不是过来找你联络感情的。”

    那你找我做什么．…朱蓉正要问出口，忽觉手臂、大腿的红线收紧，勒进娇嫩的皮肤，殷红的鲜血立刻沁出，沿着红线流淌，嘀嗒滚落。

    “嗯～”她疼的眉头紧皱，低吟一声。

    “我是来找你算账的。”止杀宫主声音冷如冰刀：“姐姐惹谁不好，为什么要惹元始天尊呢，那是我的面首，我最讨厌别人动我的东西。”

    朱蓉心里一沉。

    止杀宫主似乎不急着动手，态度一变，自顾自的笑起来：“听说姐姐当年被魔君俘虏，做了一个月的贱奴，打那以后人就不正常了，你盯上元始天尊的原因，我用脚趾头都能猜。“你到底是对魔君恨意难消呢，还是…对他余情未了？”她故作惊讶的说道：

    “姐姐还真是贱骨头，人家把你当破鞋，你反而爱上他了。

    这句话似乎刺到了朱蓉内心最深处的伤疤，她的脸色陡然苍白，继而涌起红晕，露出了神经质的笑容：

    “我再贱，也贱不过家破人亡的可怜虫。”

    止杀宫主眸子一冷，室内气温陡降，如临寒冬。几秒后，她笑了起来，笑的花枝乱颤。

    一个病娇一个疯批，都像神经病。

    止杀宫主抬起手，宽大的红袖滑落，小臂白嫩如藕，修长的手指挑起朱蓉的下巴，嫣然道：

    “姐姐长得这么美，可惜是个没脸没皮的，既然你不要脸，妹妹就把它剥下来。

    红线爬上朱蓉的脸颊，泥鳅般的快速扭动，钻入她的皮肤。

    “啊…….”

    朱蓉的尖叫声响彻整别墅。

    朱阳秋收到族人的汇报，匆匆赶到妹妹的住所，推开卧室的门，看见朱蓉血迹斑斑的倒在地上，身躯不停抽搐。

    她的脸庞鲜血淋漓，露出嫩红的血肉，身边是一张完整的脸皮。

    她的手脚都被打折了，骨头刺出皮肉，触目惊心。

    朱阳秋呆了几秒，失声道：“快，快去取生命原液…..”

    墨色的云层在天空中翻滚，阴冷的风呼啸在这片世界的每个角落。

    这是一片战场，也是一座坟场。

    放眼望去，遍地都是枯骨，有人的骨头，也有战马的骨头，朽烂的兵器半掩在黑色的泥土里，破损的绞车和投石机横乐。

    呜咽的狂风中，一道道战死的冤魂呼啸飞舞，发出只有夜游神能听见的鬼哭。

    在这荒凉、萧条，宛如冥界的空间里，一位穿着明代长裙的女子，负手立于一具高大的枯骨旁。

    她容貌绝美，气质脱俗，翩然如天界神女。

    “真可悲啊，一代军神，死后也难以安息，被人收入须弥芥子。”

    三道山娘娘嘲笑道。

    那具高大的骸骨，披着战甲，拄刀，是唯一死而不倒的尸体。

    “你是…….”

    骸骨空洞的眼眶里，燃起两团灵魂之火，它缓慢而艰难的扭动脖子，望向三道山娘娘。

    灵魂之火剧烈波动起来，“三公主？你，你还没有身殒．…….

    三道山娘娘笑道：

    “夜游神生机旺盛，自是能活的，我以沉睡秘法，苟延残喘至今。没想到一觉醒来，反而否极泰来，此方天地脱离你我所在的世界，可以修行，我不用再担心寿元问题，只是无法离开。

    将军骸骨缓缓道：

    “三公主当年艳冠天下，惊才绝艳，番邦诸国求婚者不计其数。卑职能再见公主，实乃上天垂怜“只是，连您都无法离开？”

    三道山娘娘似乎想起了往事，绝美的脸庞恍惚一下，很快收敛，恢复清冷，道：

    “我的阳魄被一个小贼取走了，我需要找到他，但他是现世之人，每每进入此方世界，都极为短暂。而对应夜游神境界的小天地太多，我不知道他会在何时进入何处，找他甚是困难。

    “卑职愿为公主效力？”三道山娘娘从彩袖中取出一样人皮纸，道“我找不到他，但可以让他自投罗网，此书记载了向我献祭的秘法。我需要你差遣鬼众，将上面的秘法传达到所有夜游神境的副本。对，用那些人的话，这是副本。

    “经过这段时间的摸索，我领悟了此方天地的规则，这份秘法进入夜游神境界的副本后，该副本会自动调整，把它变成任务道具。

    她在此方世界遨游数月，遭遇过不少强大的灵境行者，从他们口中拷问出许多秘密。

    对此方世界，也就是灵境，以及灵境行者，有了足够的了解。

    灵境行者们得到向她献祭的秘法，必然会迫不及待的举行仪式，以祭品换取力量。

    不会有任何犹豫。

    因为对于那群人来说，这东西是强力的消耗品。三道山娘娘微笑道：

    “近来我心血来潮，预感到他即将进入灵境。”

    “卑职定会全力相助殿下，殿下可参悟此方世界的奥秘？”“已参透部分。”

    “能否告诉卑职？”

    “可以！”

    ......“百夫长你说什么？朱蓉差点被止杀宫主杀了，脸皮都剥下来了？”

    张元清听到消息，瞠目结舌。

    太狠了吧！张元清早知道止杀宫主是个疯批，但没想到她疯起来这么可怕。

    傅青阳说道：

    “朱家不缺生命原液，她的伤势、容貌应该已经恢复，现在朱家要告你恶意报复，并要求松海分部捉拿止杀宫主。”


------------

第两百二十一章 灵境任务

    “那松海分部的意思呢”张元清问道。

    “福省分部能包庇朱蓉，松海分部自然也能包庇止杀宫主。”□

    一听百夫长这么说，张元清便懂了，笑道∶

    “所以，朱家这个亏就白吃了。”

    朱家，乃至福省分部，在松海没有执法权，只要松海分部庇护，他们就拿止杀宫主没办法。

    这就叫以彼之道还施彼身。

    傅青阳双手插兜，英俊的脸庞保持着冷漠，轻轻点头∶

    “止杀宫主看似疯狂、偏激，实则精于算计。”

    张元清认同傅青阳的评价。

    宫主是在告诉朱家，我就算剥了朱蓉的脸皮，打了朱家的脸，朱家也拿我没办法。

    再敢打我面首的主意，下次就不是剥脸皮那么简单，而是杀人，朱家依旧拿我没办法。

    当然，真杀了朱蓉，朱家肯定不会善罢甘休，明的不行就会来暗的，所以宫主没杀朱蓉，而是狠狠教训一顿。

    如此，朱家收到了威胁，又还留有余地，就算不甘心，也会咽下这口气。

    尺度把握的刚好。

    朱蓉的麻烦暂时算是解决了，以后有能力，再找朱蓉算账，铜雀楼的案子，她必须付出代价……张元清转而说起另一件事。

    “百夫长，寇北月姐姐那个案子，上头有给回复吗。

    傅青阳皱起英气勃勃的眉毛，道∶

    “没有回复，也不可能有回复，你想给寇北月翻案，给他姐姐翻案，可以，但不能让治安署承认治安队长伪造证据，构陷寇北月。

    “如果你愿意退一步，不妨听听我的建议。”

    张元清挺直腰杆，“百夫长请说。”

    傅青阳目光一直望着场内的战斗，道

    “新的沙口区治安署长，上星期刚上任，新署长励精图治，整肃风纪，便把过去几年里的案子重新翻了出来，发现寇北月杀姐案疑点重重，证据不足，凶手另有其人。

    “于是撤销了寇北月的通缉令，沙口区治安署将重查此案，一定会抓住凶手。

    说到这里，傅青阳扭头看来，“你同意这个说法，我便替你去沟通。

    傅青阳的政治能力简直点满了啊……张元清不由想起赤月安事件里，这位高冷公子哥嫁祸暗夜玫瑰的操作，心里感慨。①

    只能这样了，能还寇北月一个清白，让他抬起头来做人，目的也达到了……张元清道

    “行。”

    傅青阳微微颔首，重新看向擂台，又道∶

    “第二次单人灵境快来了吧，跟你说些趣事，长老群里，不少老家伙很期待你的第二次专属灵境会是什么难度等级，甚至比圣者境的比赛还要期待。”□

    张元清一愣“怎么说”

    这话刚出口，张元清就后悔了，他仿佛听到了傅青阳的回答--比赛没有期待感，因为冠军必然是我!

    然而，傅青阳的回答却是∶

    “女元帅在超凡阶段，进过一次S级，两次A级，一次杀戮副本，然后晋升了圣者。

    “老家伙们在根据你进副本的次数、难度等级、升级速度，来评估你的潜力。如果你在超凡阶段的成长轨迹和女元帅相似，那么你就有了盟主之资。但

    “如果你在圣者阶段的成长轨迹和女元帅相似，那你就……”

    “我就是成了下一任盟主的候选人”

    “你就能把过河卒的称号抢过来。”

    过河卒的称号……张元清认真想了几秒，嘴角一抽。

    好家伙，原来是在这里等着我，大意了。

    傅青阳丝毫不脸红不羞愧，缓缓道∶

    “我也很期待你下一个副副本的难度等级，记得进副本前，要汇报给李东泽。”

    ........

    次日，上午九点。

    张元清来到傅家湾，进入奢华的办公室。

    傅青阳坐在宽大的书桌后，一身雪白，凝视着进来的下属，道

    “沙口区治安署回复了，他们同意我的建议，但治安署的人不会出面，得由你自己去说。另外，也不会有赔偿金。

    他把一份盖着沙口区治安署公章的文件推过来

    “这份说明书，是他们最大的让步。”

    我自己去说……没有任何补偿……张元清脸色一沉。

    沙口区治安署的态度，就像是被无赖缠着没办法做出的妥协，满满都是嫌弃和倨傲。

    我们同意，已经是给你们面子，但千万别幻想我们的人会出面办理这件事，至于赔偿金，想都别想。

    张元清深吸一口气“可以

    “但要劳烦百夫长，替我向沙口区治安署的署长传句话，一定要传达。

    傅青阳颔首“什么话。”

    “曹尼玛!”...

    无痕宾馆。

    穿着外卖员服装的寇北月，坐在前台边的休息椅上，愁容满面，时不时抓几下脑袋。

    小圆亭亭玉立的站在前台后，淡淡道∶“你是在担心元始天尊吗，姐咒的事他已经处理妥当，不会有后遗症。

    “真的”寇北月闻言，面露喜色“那就好。”

    转而继续消沉，继续愁眉苦脸.

    小圆蹙眉道“有事就说。!

    寇北月保持这样的状态很久了，她原以为是担忧元始天尊的安危。

    寇北月嗫嚅道∶

    “我爸生病了，昨天我偷偷去了他们住的地方探望。

    “什么病”“强直性脊柱炎。

    “所以你需要钱对吗。”小圆说。

    寇北月沉默了，半天憋出一个字“是。”

    这个字说出口，矫情的少年终于如释重负的把尊严和脸皮放下，情绪有了宣泄口，说道：

    “自打我和我姐出事后，我爸就过的很抑郁，住了几十年的地方也待不下去了，带着我妈搬家，断绝了与亲戚的往来。

    “我妈心脏不好，一直在吃药，所以我爸压力很大，他过的非常辛苦，昨天我去看他，突然发现他已经满头白发，又黑又瘦，变得我快不认识了。

    “我很想现身见他们，很想陪着他们，很想让他们挺直腰杆做人，但我不敢。

    寇北月用力搓了搓脸“小圆，我想爸妈了，我想回家……”

    小圆静静的听着，眼神有些恍惚。

    这时，宾馆的玻璃门突然打开，一名穿着治安员制服，拎着公文包的年轻人走了进来。

    小圆上下审视着年轻人。

    寇北月立刻收起沮丧、哀伤的表情拿出昂首挺胸的桀骜，打量道

    “你怎么穿上狗皮了

    “赶紧扒下来，老子看到穿狗皮的人拳头就痒。

    张元清冷笑道“你又打不过我，信不信我动动嘴皮子，就能让你喊爸爸。”

    寇北月岂能忍受这样的挑衅，眉毛扬起∶“狗屁!你要是有这能耐，老子以后见你就喊。

    他刚说完，就看见元始天尊从公文包里抽出一份文件，展示在他眼前。

    什么狗屁东西……寇北月正要挥手打开，目光扫过文件的他，忽然瞪大了眼睛，身体僵在那里，呼吸变得急促。

    看见莽撞粗鲁，感情不够细腻的寇北月，露出这样的表情，小圆愣了愣，接着从元始天尊的打扮上，联想到了什么。

    她略显无神的眸子，亮起了璀璨的光芒。

    张元清用文件拍着寇北月的脸，就像土豪用钞票打社畜的脸颊那样，呵道∶

    “叫爸爸”

    ……寇北月脸色憋的通红。

    白色轿车缓缓驶入平乡镇。

    平乡镇是靠近金山市的一座镇子，没有高楼大厦，也没有美观的基础建设，以乡镇常见的红砖房为主，体面一点的，则在墙体刷上白漆，屋顶铺上红色琉璃瓦。

    镇子主干道两边的超市、商店和饭店，装修风格偏向本世纪初。

    不多时，按照寇北月的指引，白色轿车来到一栋四层红钻房前，他父母就住在这里。

    准确的说，住在这栋楼的其中一个房间。

    随着经济的发展，工业化从城市走向村镇，大量人口的涌入带来了住宿需求，盖房子收租成了当地人来钱最快最稳定的一条渠道。

    寇北月的父母就住着这栋楼里，三楼，靠近楼梯口的那间房。

    张元清听寇北月说，他父母这两年来，日子过的很拮据，小病硬熬，大病不敢就医，其实寇北月家在金山市是有房子的。

    但老两口一直没卖，宁愿苦巴巴的苦日子，也没舍得卖掉房。

    究其原因，大概是怕那个禽兽不如的儿子将来找不到家吧。

    三人下车，进入红钻楼，沿着楼梯来到三楼。

    寇北月深吸了好几口气，右手抬起又落下，终于鼓起勇气，敲响了房门。

    “咚咚”

    几秒后，房门打开，门后是一个瘦弱的中年妇女，皮肤很黑，遍布晒斑，眼角的鱼尾纹很深。

    满脸写着饱经风霜。

    中年女人看到寇北月，明显一怔，然后嘴唇颤抖起来，眼神也颤抖起来。

    她就这么看着寇北月，任由泪水从眼眶里汹涌而下。

    张元清沉默的在旁看着，他从中年女人的表情、眼神里，看到了很多情绪，愤怒、悲痛、憎恨、思念……很难想象，一个人会在短短几秒内，迸射出如此复杂的情感。

    想来她此刻的心，已被潮水般的情感吞没。

    寇北月抿着嘴唇，看着母亲，一言不发。

    他恨父母不信任，恨所有人都冤枉他。

    他绝不流泪，不说一句服软的话。

    这个年纪的少年，死犟死犟的。

    突然，一声低沉的，愤怒的咆哮声，从屋子里传来。

    一个穿着汗衫的中年男人，握着菜刀，僵硬脊椎奔了过来。

    他满脸发狠，面目狰狞，眼神里却流淌着海潮般的悲伤。

    这下，张元清不能旁观了，越过中年女人，迎上挥舞着菜刀的寇爸爸，劈手夺过。

    “畜生，老子要砍死你这个畜生，你还有脸来，你怎么有脸来……”

    中年男人愤怒咆哮，泪水涌出。

    面对父亲的谩骂和指责，寇北月红了眼眶，梗着脖子，一言不发。

    张元清翻来覆去的说着“冷静”“不要冲动”“我是治安员”之类的话，半说服半武力的把中年男人拽到桌边坐下。

    房子布局很简单，一室一卫，卧室和厨房是相连的，不，没有厨房，所谓的厨房，其实就是在窗边摆了一张桌子，用来放置煤气灶。

    旁边立着一只煤气罐。

    “不要激动，冷静”

    张元清又强调了一遍，然后取出文件，摆在桌上，道∶

    “寇北月的案子要重新审了，经过我们的调查，发现他是无辜的，这是沙口区治安署给你们的说明书。

    一边说着，他一边取出证件，道“我是沙口区治安署的治安员。

    听到他的这些话，门口的中年妇女，几乎是扑到了桌边，与双手颤抖着拿起文件书的丈夫一起看完文件。

    十几秒后，中年女人嚎啕大哭起来，像是要把这两年来的委屈，一股脑的发泄出来。

    寇北月的父亲则一个劲的抹眼睛，老泪纵横，分不清是喜还是悲了。

    “治安员同志，谢谢，谢谢你.

    中年女人紧紧握住张元清的手，悲痛哽咽。

    这本就是该给你们的交代啊，为什么却显得像一场恩赐□

    还以为会被追着砍的张元清，忽然失去了所有的情绪，他把公文包放在桌上，道∶

    “这里有三十万，是治安署给你们的赔偿。”

    做完这一切，他扭头，快步离开。

    小圆阿姨合上房门，没有打扰一家三口团聚，跟着张元清一起离开。

    “怎么突然不高兴了”

    走出红砖楼，她的声音罕见的，透着一丝温柔。

    “赔偿金是我自己出的，沙口区治安署根本就不想认这个事儿，他们只愿意给一份说明书。他们看不到寇北月的冤枉，看不到受害者家属的屈辱和绝望。

    “他们从来都不觉得该给百姓一个交代，不，哪怕是一个解释也吝啬。”张元清望着天边，低声道

    “我看到了上位者的傲慢，我很生气，但我……无能为力。”

    ···.

    次日，早点九点半。

    角斗场，白虎卫新宠，坐在帮主身边，说道∶

    “百夫长，寇北月的事已经解决了，非常感谢。

    傅青阳没有看他，目视擂台∶“我没有从你的语气里感受到谢意，对了，昨天的话我已经传达。

    “非常感谢”

    “嗯，现在我受到了。”傅青阳满意点头。

    张元清轻呼一口气，不管怎么样，总算解决了。

    接下来调整状态，迎接杀戮副本，或第二次单人灵境。

    如果第二次单人灵境晚于杀戮副本，那就不是夜游神专属灵境，而是星官专属灵境。

    不知道星官的副本是怎么样的。

    时间缓缓流逝，到了中午十一点，已有四组选手结束比赛，值得一提的是，今天角逐的是圣者境的十六强。

    选手们的质量明显高于前两天。

    傅青阳说，如果一切顺利，明天角逐八强、四强，后天就是冠军争夺赛。

    “元始，算时间的话，你的单人灵境就这两天了吧。”

    关雅说道。

    “我最近有在看攻略，哪怕遇到S级，我都有信心。”张元清自信满满的说。

    祭天套装给予了他极强的自信。

    后排的有凤来仪提醒道

    “不要太自信啊混蛋，S级试炼灵境和S级三级灵境的难度，不在一个层面。

    余灵隧道那点危险，对普通人来说是必死之路，但对两级，三级的灵境行者来说，就跟过家家。

    所以，3级的S级单人灵境，不，哪怕是A级灵境，都是凶险异常的。

    张元清正要说话，耳边突然想起灵境提示音∶

    【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“失语村”，编号∶1018】

    【难度等级A】

    【类型∶单人（死亡型）】

    【主线任务∶存活24小时。】【备注∶非灵境物品不可带入。】

    【1018号灵境介绍∶有一天，村民王小二在后山中挖出一座古墓，墓中有一具女尸，以及丰厚的陪葬品。王小二盗出陪葬物品，打算进省城卖给大户人家。岂料，那天晚上，她跟着出来了……】

    张元清万万没想到，单人灵境会在这个时候开启，过去三次灵境任务，都是晚上开启的。

    这给他造成了一个错觉我的灵境任务都在晚上。

    等等，失语村太一门给的灵境攻略我都看完了，没有失语村这个副本啊……未被攻略的副本还是太一门未曾收录

    两者是有区别的，未被攻略的话，那就是首杀副本。后者的话，太一门之外的夜游神或许已经通关过，但太一门的夜游神没有，所以资料库里没有收录。

    但不管是哪一个，资料库里没有的攻略，都意味着价值巨大，但对进副本的人来说，危机也大幅提升了。

    张元清脸色一变

    “百夫长，我的灵境任务来了。”


------------

第两百二十二章 失语村

    听到元始天尊的话，周围的同伴们一瞬间全看了过来，圣者境选手的激烈打斗，在此刻失去了吸引力。

    元始要进单人副本了

    灵钧、关雅、女王，以及白虎卫们，先是感到振奋，毕竟谁都好奇元始天尊的第二次单人灵境，会是什么难度等级。

    而且，这里面还涉及到一个因素。

    --元始天尊如果能在杀戮副本来临前，将经验值积攒到50%以上，那他的通过杀戮副本，晋升圣者的几率会大大增强。

    要知道，敢进杀戮副本的，基本都是3级里的佼佼者。

    一群强手丢到大副本里厮杀，元始天尊一旦被针对，局势会很不妙，蚁多还咬死象呢。

    所以，在杀戮副本开启前，多一份实力，就多一份保障。单人副本能带来经验值的增长，道具的收获，极大的提升元始天尊的战力。

    关雅、李东泽几个斥候，通过张元清的语气和脸色，敏锐洞察到了异常。

    不是吧……他们心里一凛。

    不会又是S级副本吧这样的话，他们又得担忧一个问题∶元始天尊创业未半而中道崩殂……

    傅青阳眉头微皱“又是S级”

    众人无声的凝望元始天尊，等待他的回应。

    张元清默数着时间，回答道∶

    “是A级。”

    A级啊……所有人刚松一口气，便听他补充道

    “灵境名称‘失语村’，是攻略里没有的副本。”

    攻略里没有的副本……傅青阳眯起了眼，出现这种情况，要么是太一门未收录，要么就像余灵隧道那样，首杀还在。

    无论是哪一种，都意味着元始这次进入灵境，等于瞎子过河，得摸索着前进。

    而以A级灵境的凶险程度，没有攻略的话……这么说吧，开荒A级副本，得死一大票的人才行。

    开荒S级副本，一大票。

    “太倒霉了吧……”女王喃喃道。

    关雅花容微变，锁起眉头

    李东泽猛的一拍额头。

    自从招揽了元始天尊，这小子每次进副本，于他这个什长而言，都是一次心脏超负荷的挑战。但傅青阳身后的白虎卫们，面面相觑，神色凝重。

    他们在超凡阶段中，遇到的A级屈指可数，每次都险象环生，这还是有攻略的情况。没有攻略的话，死亡率超过70%。

    这个元始天尊，每次下副本都是一次生死关。

    “时间不多……”张元清默数着时间，扫了一眼众人，道∶

    “祝我好运吧，诸位!

    “回归”

    他的身影当即消失在关雅等人视野里。

    画面从模糊到清晰，张元清回到房间，时间有限，他没有任何耽搁的扑向床头柜，倒了七八粒蓝色小药丸到口袋，再拉开书桌抽屉，取出猫王音箱。

    最后狂奔到衣柜前，打开柜门，按住亡者一号的肩膀。

    夜游神的单人灵境是可以带阴尸的，这一点，张元清是通过搜索论坛得到的答案。

    根据太一门那边的说法，阴尸是夜游神能力的延伸，与灵仆的性质一样。

    在灵境的判定中，它属于道具或傀儡，而非一个人。

    因此可以带入单人灵境。

    他的手搭在阴尸肩膀没几秒，卧室的景物就出现涟漪状的波动，继而完全模糊。

    角斗场，目送元始天尊归回后，傅青阳立刻起身，抓出一件蔚蓝披风，披在鉴赏。

    哗啦~

    披风猎猎招展，一股气旋托着傅青阳升空，飘向长老席。

    他身姿笔挺的踩着气旋，身后是展开的披风，就像电影里的超人，极其博人眼球。

    傅青阳这么一动，原本兴致勃勃观看战斗的观众，

    “咦，钱公子想干嘛?”

    “看起来，好像有重要情报向长老汇报..

    一.··

    “找白虎卫打听一下。”

    狗长老收回目光，转而投向傅青阳，审视了几秒，沉声道“出什么事了”

    虽然傅青阳总是保持着面瘫，但狗长老从他的眼神里，看到了凝重。

    周边的几位长老，或循声看来，或留神聆听。

    傅青阳言简意赅道

    “元始天尊进副本了，就在刚才。”

    狗长老结合心腹下属的神色，心里一动“又进S级了”

    问出这句话时，狗长老的心情很复杂，分不清是期待还是糟心。

    傅青阳摇头“A级，失语村”

    A级啊……周围的长老们听在耳里，松了口气的同时，又有些失望。

    一方面是A级副本应该难不倒元始天尊，另一方面是如果元始天尊能在超凡阶段通关三次S级，那么他的超凡战绩，将超过女元帅。

    成为五行盟有史以来，超凡阶段战绩最华丽的人物。

    这时，孙长老皱起眉头，道“失语村我不记得太一门的资料库里，有失语村这个副本。红缨，你有印象吗”

    身为长老，他对门中资料库里，超凡、圣者，以及主宰阶段的攻略了如指掌。

    知性温和的红鸾长老，微微摇头∶

    “没听说过……”

    她旋即想到了什么，脸色一正∶

    “难道是未攻略的副本，或者太一门没有收录的A级。

    闻言，原本兴致缺缺的长老们，同时投来目光。

    副本攻略是官方组织的根基，也是招揽人才的重要手段。

    官方高层对副本攻略的态度，永远是多多益善。

    狗长老也终于明白傅青阳为何神色凝重，元始天尊这是开荒去了。

    “居然是太一门没有收录的副本……”孙长老和赵长老，眼睛陡然亮起，不管是不是没被攻略的副本，只要太一门的资料库里没有，那价值就极大。

    覆甲剑客摩掌着佩剑的剑柄，沉吟道

    “以元始天尊的水准，通过A级的可能性极高，不必担忧。反而是……”

    他端正威严的脸庞露出一抹笑容

    “你们太一门准备花多少钱买攻略”

    红缨长老正色道

    “如果元始天尊能通关A级副本，太一门一定会买，价格你们开。

    孙长老和赵长老没有反驳。

    “有点意思，”一位五行盟长老笑道∶“我记得元始天尊从余灵隧道开始，就一直在为咱们五行盟的资料库补充攻略，开荒这种事，还是得顶级天才来做。

    “是啊，这次又是一份A级副本攻略。”

    于此同时，元始天尊进入副本的消息，在观众之间迅速传播。

    “什么元始天尊进副本了，而且是去开荒”

    “他居然匹配到太一门资料库里没有副本，过于倒霉了吧。”

    “S级他都过了，A级应该没问题，超凡阶段的副本，最多一天就出来了，啊，好想知道结果。”

    擂台上的比赛，忽然不香了。

    ····

    阴天，微弱的天光透过薄薄的云层投下来，给破败的小山村带来昏昏沉沉的光线，以及一股难言的压抑。

    张元清站在村口，环顾周遭。

    前方是死寂破败的山村，身后是黑土田地，以及默默伫立的山脉。

    身侧，是木然而立的亡者一号。

    这座村子的年代不好判断，一座座或高或低的石头房，延伸向视线尽头，一字型的屋脊上，铺着饱经风霜的瓦片。

    村口，通往村子深处的小路，是夯实的泥土路，一到雨天就泥泞不堪那种。

    “比起阴阳镇的建筑风格，这里要显得阴森多了啊……但越阴森死寂的地方，我越觉得舒服，感觉就像回家了一样。”

    张元清没有立刻进入村子，在进入副本前，他需要好好理清思路。

    “主线任务是活过24小时，像这种生存为主的任务，优势在于可操作性很强，进副本的灵境行者可以自由活动，不受束缚。

    “缺点就是提示很少，灵境不会告诉你该做什么，一切由“玩家”自行发掘，自行摸索，而在摸索途中，说不定就遭遇了生死危机，就像我当初莫名其妙被趴肩怨灵附身。

    “根据副本信息介绍，副本最大boss应该是古墓里的女人，她跟着王小二出来了……”

    所以我要推boss吗，嗯，是正儿八经的那种推

    “本次副本两个关键人物，古墓女鬼和王小二，先去找找王小二吧，如果他还活着的话。”

    想到这里，张元清带着亡者一号，沿着夯实的土路，进入村子。

    一路走过去，村中的屋子，以石头房、夯土墙、稻草屋为主，墙角和路边没有任何绿意，只有枯死的野草和干涸的藓类。

    走着走着，张元清忽然察觉到有视线在窥探自己。

    猛的扭头，看见左手边一栋夯土房，墙壁上唯一的一口方形小窗里，一双眼睛正注视着自己。

    见被发现，那双眼睛迅速隐入黑暗。

    “是人还是鬼”

    张元清顿时来了精神，是人的话就能交流，是鬼的话那就吞噬，怎么都能获取到情报，最怕的就是荒无人烟，半天碰不到东西，然后冷不丁转角遇到大BOSS。

    他当即绕到那栋夯土房的前头，前头是一座小院，停在木门前，抬起手臂，屈指扣门。

    干燥发黑的木门在指节的扣动下，发出“咚咚”的响声。

    张元清敲了许久，院子里静悄悄的，没有人理他。

    那就翻墙进去吧……张元清当即操纵阴尸，翻过两米多高的夯土墙，跃入院子。

    与此同时，他在识海里沟通烙印，入主阴尸身躯。

    通过阴尸的视野，扫了一眼院子，看见了磨盘、柴垛和枣树。

    正对着院门的是夯土屋，西边是简易的小屋，张元清迈步到小屋前，探头看了看，这是一间旱厕。

    “旱厕……村子的建筑风格应该是北方，我记得课本里写过，北方的枣子甜又甜……”

    张元清猜测失语村是北方的村子，像他这个年纪的大学生，又出生在松海，对于农村很陌生，尤其失语村的年代似乎很久远，在这里看不到任何现代化的东西。

    没有电线杆，没有路灯，没有公交站牌，没有太阳能……

    在院子里转了一圈后，他没有耽搁，径直来到夯土屋前，敲了敲门。

    依旧无人回应。

    张元清干脆一脚踹开木门，哐当声里，灰尘簌簌飘落，略显沉重的木门砸在地上，扬起尘埃。

    屋内光线很昏暗，但无法影响夜游神的视力，他的目光逐一掠过屋内的摆设，定格在一位白发老者身上。

    老者贴着墙，手里握着一把锄头，惊恐而戒备的盯着他。

    “大爷”

    张元清声音低沉的试探了一声。

    “啊啊啊～”

    老大爷嘴里发出哑巴独有的声音，挥舞几下锄头，做出驱赶动作。

    不会说话

    看见大爷的反应，张元清便明白了失语村的含义。

    不能说话，那村子里的活人就缺乏价值了，要不杀了问灵吧，反正是个灵境的npc，应该会刷新……这个念头在张元清心里闪过，旋即被否定。

    这位老者的表情、神态，与常人无异，他没办法说服自己去杀死一个看似常人的老头。

    除非老头下一秒就化身怨气缭绕的怪物。

    “大爷，您会写字吗”张元清又问。

    但老大爷丝毫不搭理，一个劲儿的挥舞锄头，发出“啊啊”的声音威胁。

    好吧张元清放弃了。

    虽然大爷无法沟通，但他的存在，本身就是线索，古墓里的女人没有屠村，好像也没那么凶险……他无视老头的威胁，在屋子里转了一圈，没有任何收获，又返回外室，问道∶

    “大爷，你知道王二狗住在哪里吗”

    老大爷很死性，不理会。

    这下张元清犯难了，他开动脑筋，想了想，计上心头，操起板凳，骂道∶

    “啥玩意儿啊你，老子问你王二狗住哪儿，说就完事了，再跟我劲儿劲儿的，信不信老子脑瓜子给你削放屁喽。”③

    老大爷一听，锄头往西边一指。“得嘞，大爷再见!”张元清凳子一丢，退出屋子。

    来到院子，他忽然灵机一动，想到一个获取副本信息的办法。

    猫王音箱

    如果他进入的副本，是魔君曾经通关过的，那么按照魔君的风格，肯定会用猫王音箱纪录下来。

    不，哪怕没有纪录，只要猫王音箱进入过这里，它就一定知道些情报。

    猫王音箱里封印着猫王的灵魂，是有自我意志，可以沟通的道具。

    它会主动纪录一些东西。

    就像当初在金水游乐园，这家伙曾经透露过三道山娘娘的信息，当时可没有人录音。

    .......

    PS:今天写副本细纲写了好久。


------------

第两百二十三章 王小二

    根据张元清的经验，像这种存活24小时的副本，最怕的就是当无头苍蝇，东逛逛西逛逛，然后危机降临，回归灵境。

    不像那些目的性明确的副本，直接了当的告诉你该做什么，要找什么。

    所以张元清现在，首先要知道副本里有哪些危险，了解了这些，一切就变得简单起来。

    先不急着找王小二，问问猫王知道些什么………远门外的张元清，从裤兜里掏出小巧玲珑的猫王音箱。

    “你来过这里吧？有没有什么想告诉我的，比如关于副本的信息。”张元清问道。

    回应他的是沉默。

    这家伙不打就不舒坦…张元清抬起手，两个大逼兜扇过来：“你好好想！”

    挨了打的猫王音箱，发出“滋滋”的电流声，下一秒，3D环绕立体音效，响彻周遭：

    “啊啊啊啊…魔君大人，您轻点…….”

    “啪啪啪啪．….”

    张元清嘴角一抽，默默的把猫王音箱放在脚边，取出刀刃崩了一道口子的嗜血之刃，刀尖抵住猫王音箱，面无表情道：

    “这就是你的遗言是吗，很好，我现在就送你去见你的前正！

    手掌无声发力，刀尖在猫王音箱的黑色金属表壳，刺出一个小小的痕迹。

    靡靡之音顿时被“滋滋”的电流声取代。

    猫王音箱妥协了，正在准备下一段音频。

    张元清保持着胁迫的姿态，心里松口气，嘀咕道：我其实还挺想知道这次的女主角是谁的…………

    另外，通过声音可以判断出，魔君你又当情妇身后的男人了…听出经验的张元清，心里默默的想。

    这时，猫王音箱的喇叭里，响起了女童稚嫩空灵的歌声：

    “你拍一，我拍一，天黑之前玩游戏。”

    “你拍二，我拍二，摸摸舌头摸摸耳。”

    “你拍三，我拍三，加上影子就有三。”

    歌声以一种单调的韵律唱出，越听越觉得毛骨悚然。最天真也最惊悚。

    这什么阴间童谣…张元清安静听完，确认音频播放完毕，没有后续，便把猫王音箱揣入裤兜，咀嚼着这首童谣。

    “天黑之前玩游戏，很明显的提示一天黑之后会有危险，玩游戏是躲开危机的方法，但是，玩什么游戏呢…．呃，没记错的话，这首歌唱的就是一个游戏，就跟丢手绢一样。”

    “所以要玩的是你拍一我拍一？第二句，摸摸舌头摸摸耳很好理解．…..….”

    “第三句，有了影子就有三，三代表的应该是玩游戏的人数。

    嘶～

    张元清忽然感觉不对，“有了影子就有三”这句话很惊悚。影子怎么玩游戏？如果影子真的加入进来，那就是一场恐怖游戏了。

    他根据个人理解，认为第三句应该是一個警示，如果不凑齐三人，那么影子就会加入到游戏里。

    影子很可能就是危机本身。

    “我本人加上阴尸，可以算两个人，小逗比是灵体，没法说话，应该不能成为游戏人选，那我得再找一个人陪我玩。”

    有了！

    张元清看向了夯土屋，心说这不就是现成的一个老大爷马。

    但是….…张元清心里一动，操纵阴尸，重新进入夯土屋，不顾大爷的反抗，撬开他的嘴。

    大爷的嘴里没有舌头，被割掉了。“果然没那么简单，第二句摸摸舌头摸摸耳，直接把这条路堵死了…….．不对，应该是告诉我接下来要做什么了。”

    找舌头！

    或者说，恢复老大爷的舌头。

    “先按照这个思路去求证吧，这种没有明显提示的副本，就是靠一次次摸索、总结，找出一条生路。”

    “我也没得选，要是思路不对，那就只能跟村子里的诡异硬碰硬了。

    他抬眼，望了望天色。

    薄薄的云层笼罩在破败的山村上空，没有太阳，容易让人缺失时间感。

    “天黑之后会有危险，留给我的时间不算多了，村子里的异常因王小二而起，要找舌头的话，王小二应该就是突破口。”张元清思路无比清晰。

    这村子说大不大，说小不小，要找到王小二的住处并不容易，很显然，这是一个拖延时间增加难度的环节。

    如果在这一环里浪费太多时间，天黑之前就找不到舌头。那就得直面危机。

    该怎么尽快找到王小二？张元清稍作沉吟，就想到了办法。

    “啪嗒！”

    亡者一号跃过夯土墙，肩膀扛着奋力挣扎的老大爷，回到主人身边。

    “啊啊啊．….”

    老大爷愤怒的叫唤着，用力捶打亡者一号。他似乎很愤怒，明明说再见的。

    “老大爷，你得带我们去见王小二。”张元清说。老大爷不搭理，一个劲儿的挣扎。

    张元清已经从刚才的交流中，摸透了和老大爷正确的相处模式，把嗜血之刃往他脖颈一架。

    老大爷果然不叫了。两人一尸达成一致，朝着村西行去。

    行走在孤寂荒凉的山村里，没有犬吠，没有鸟鸣，处处透着压抑和诡异。

    张元清暗中召唤出小逗比，让他随机进入路边的屋子打探情况，发现每个屋子里都有村民，他们躲在屋子里，神色惶恐，不停的看向窗口、大门，仿佛在害怕着什么。

    有点奇怪，这村子的人居然都还活着？

    虽然这意味着王小二多半也活着，是件好事，但未免有些诡异……他们在害怕着什么，唉，可惜无法沟通，不能说话，注定问不出东西………

    另外，女鬼在哪里？我并没有感受到怨灵的气息啊。

    走了约莫十分钟，亡者一号肩膀上的老大爷，忽然“啊啊”

    了两声。

    而此时，他们停在村西一座小院外，院墙是用一块块不规则的石头砌成。

    院门没关，半掩着。

    “是这里吗？”张元清扬起嗜血之刃。老大爷忌惮的点头。

    张元清当即意志一分两半，一部分留在本体，一部分入主阴尸，然后操纵亡者一号放下老大爷，孤身走到院门前，在“吱呀”声里，推开了院门。

    亡者一号刚进入院子，便听石头房传来一阵咳嗽声，继而是一道浓痰卡着喉咙的声音传来：

    “谁？”

    他能说话………亡者一号挑了挑眉，也发出浓痰卡喉咙的声吉◇“你是王小二？我是外乡人，听说了村子里发生的事，所以过来看看。”

    他发言很谨慎，生怕一个字说错，触发隐藏危机，因此避开了古墓、女鬼等词汇，甚至没提村子里到底发生什么事。

    听到屋子里的人开口后，张元清就知道自己思路是对的。

    这个王小二是副本重要人物，其他村民都无法沟通，但王小二可以。屋子内的人沉默几秒，问道：“你想知道什么？”

    张元清试探道：“为什么村子里的大伙没办法说话？’

    “………前段时间，我遇到了一个云游的道士，他说，后山是一块风水宝地，山里肯定有大墓。他看得没错，我从小就听村里的老人讲，后山有一座墓，据说是明代的墓。

    “墓里葬着一位身份高贵的郡主，有很多陪葬品，只是从来没有人能找到墓穴的位置。那道士给了我一吊钱，说是需要熟悉山路的人领路，我便答应了下来。

    “我们午时入山，兜兜转转了一整天，天黑的时候，竟然真给那道士找到了墓穴。”

    那道士还会分金定穴？他是哪个流派的…….…张元清心里吐曹。

    王小二继续说道：“那道士跟我说，墓穴里的陪葬品，他分文不取，全部归我，他只要墓中的古籍，如果有的话。

    “于是第二天，我准备好工具，吃的，还有水，用了一天一夜，和道士一起挖开了古墓。”

    听到这里，张元清打断道：“古籍？他要找什么古籍？”

    浓痰卡喉咙的声音回应道：

    “道士说，那郡主生前是修行之人，活了两个甲子，家搜罗天下秘法，其中不乏上古典籍，郡主的陪葬品中必有秘法，他寿元将近，想入墓一搏．………真是个蠢货，郡主若懂长生之法，岂会死去？

    “什么古籍秘法，哪有金银财宝实在。”

    又一个想长生的，明代的修士，一个个的好像都想长生，张元清问道：

    “那后来呢！这些和村子里的人无法说话，有什么关系？”“当然有关系……”石头屋内的王小二说道：“我身子不好，隔着这么远说话有些吃力，你进来，你进来我就告诉你。”

    角斗场。黑纱蒙面的阴姬，听到身边门人的交谈，眉头一皱：“失语村……...”

    她觉得这个村子名字有些耳熟。

    几秒后，她响起自己在哪里听过这个名字。阴姬望向一身雪白的傅青阳，声线轻柔：“失语村很危险。”

    傅青阳转身望来，目光深邃平静：“你怎么知道。

    阴姬道：“我记得魔君说过，失语村是他在超凡阶段，唯一差点死在里面，深受重创的副本。而在失语村之前，魔君进过的S级都没让他那么狼狈。”

    说起魔君时，她语气自然，神态大方，好像那一段孽缘并非见不得光，而是风光霁月的，可以堂堂正正拿出来诉说的往事。

    闻言，一众长老纷纷回身看来。

    狗长老纽扣眼微睁，高声追问道：“何出此言？”

    PS：错字先更后改。


------------

第两百二十四章 舌头

    虽然魔君此人心术不正，残暴，狠辣，好色，但不可否认，他有着超凡绝伦的天赋，从崛起到扬名，短短数年便成为太一门头号公敌。

    连那位高高在上的门主，都给予夜游神职业“五十年来最有天赋”的评价。

    上一个得此赞誉的是女元帅，而就算傅青阳，目前为止，

    没有得到太一门主的任何称赞。

    因此，当听到阴姬的说起魔君对“失语村”如此忌惮，如此后怕，五行盟的长老们心里陡然一沉。

    元始天尊可是他们的“宝贝”，重点栽培的人物。

    朱家家主的妹妹觊觎元始天尊，哪怕没有造成实质性的伤害，哪怕有福省分部庇护，五行盟说拉黑名单就拉黑名单。

    元始天尊要是受到伤害，朱蓉绝不会有好果子吃，虽然她现在也没吃到好果子一一被疯批剥了脸皮。

    见五行盟长老纷纷望来，见狗长老面带急色，阴姬回忆道：

    “他没说得那么详细，只说他一开始弄错了重点，差点死在副本里，能活下来，全靠运气。”

    她和魔君谈感情时，两人已是圣者境，失语村的事儿，属于茶余饭后的谈资，随口闲聊起往事，说过一嘴罢了。

    魔君没说得太详细，她也不关心超凡阶段的副本，没有追弄错了重点………傅青阳默默重复，他不知道失语村的任务，以及灵境介绍，无法做出评价。

    但有一点是可以肯定的，这个副本藏着一个诡计，窥破诡计才能活下来，否则，死路一条。

    连魔君都没窥破的诡计，可见其凶险程度，元始能顺利通关吗？

    有了这个插曲，五行盟的长老们神色变得凝重，看比赛都显得心不在焉。

    这里面最担心的是狗长老，因为元始天尊是他直系下属的直系下属，将来晋升圣者，便是狗长老直接统率的执事。

    更简单点：班底！

    太一门夜游神低声讨论：

    “听起来，似乎是难度极高的A级副本。

    “A级副本仅次于S级，哪個A级不凶险，难度不高？不过，连魔君都差点死在里头，这就有意思了。元始天尊如果折在副本里，就更有意思了，明天会有大新闻。

    “眼界不要这么浅，元始天尊活不了，咱们就能活？以后遇到这个副本怎么办，我们遇不到，将来的同门呢？我更希望元始天尊能活着出来，丰富咱们太一门的资料库。唉，到时候怕是要花大价钱，孙长老糊涂啊，当初把元始天尊招揽进来，

    擂台赛前三肯定都是咱们的。”

    “话说回来，袁廷怎么不见了。”

    “据说又被孙长老丟到训练营了，这次是魔鬼级训练。”“真可怜…….”

    消息迅速在观众席传开，在太一门添油加醋的描述下，大家都知道元始天尊又进了地狱模式的副本了。

    “什么，太一门说元始天尊进的副本比S级还难？”“什么，魔君都差点死在里面，这是一个必死副本？”

    “什么，魔君说那是必死副本？”

    “什么，魔君和太一门说那是必死副本？”

    ■■■失语村。

    张元清站在院门外，抓着老大爷的手腕，防止他逃走，操纵着阴尸回应◇“如果你不介意的话，那我就进来了。”

    话音落下，老大爷忽然剧烈挣扎，布满褶皱的脸庞露出惊恐，用力摇头。

    老大爷好像很怕王小二，他不想让我进去？张元清察觉到了这个现象，心里一动，默默开启“噬灵”技能，眼底涌出漆黑粘稠的物质，占满眼眶。

    霍然间，眼前的石头房“燃”起一股股浓烟般的阴气。

    仿佛这不是房子，而是一座沉睡着千年古尸的墓穴。王小二身上的阴气这么夸张？张元清心里一沉。这时，屋子里的王小二声音嘶哑的说：

    “你来啊，你怎么还不进来，我好累，我不能隔着这么远说话．……

    老大爷挣扎愈发激烈，口中发出“啊啊”的声音，脸色惶恐，似乎在劝阻小伙子不要进屋。

    张元清操纵着阴尸，一步步走向石头房，穿过不大的院子，来到两扇黑色的半朽木门前。

    门没有挂锁，同样是半掩着的，门缝内是浓郁的，不见光的黑暗。

    亡者一号没有看穿黑暗的视力，因此张元清无法透过阴尸的视野，看清里面的景象。

    如果我没有阴尸，最佳的应对方法是掏出爆裂手枪，站桩输出，打碎这两扇门………张元清控制着亡者一号抬起手，轻轻推开木门。

    微弱的光线照射进石头房，门槛后是一间外堂，摆着一张四方桌，桌上有一团黑乎乎的东西。

    张元清控制亡者一号，跨过门槛，进入屋子。

    他看的更清楚了，只见房梁悬下一根根细麻绳，每一根麻绳都系着一条舌头，就像挂起来的腊肉。

    而这时，桌上那团黑乎乎的东西，转了过来。

    原来这是一只披头散发的人头，头发沾满了污垢，它把正脸转了过来，充满死寂遍布血丝的眼睛圆睁，嘴里流淌着黑色粘稠的血液，喉咙里卡浓痰的声音喃喃道：

    “你来啦，我肚子好饿．….”

    话音落下，两扇腐朽的大门“哐当”合拢，同时，张元清失去了对阴尸的掌控。

    他的意志，被强行“驱赶”回身体。“啊啊啊～”见到这一幕，老大爷吓的面如土色，声嘶力竭的惊叫。附近的夯土房、石头房的窗户里，浮现一双双冷冰的目光，注视着这边。

    真麻烦！张元清挥舞手刀，劈晕老大爷，同时留下小逗比看管，以及警戒四周。

    他大步奔入院子，从物品栏里召唤出暴徒手套。

    噔噔噔…张元清狂奔到紧闭的木门前，双手握拳狠狠一碰。

    ◇如同高爆手雷炸开，冲击波掀飞了木门，让它化作一块块焦黑的碎片。

    悬挂在屋内的舌头在冲击波中剧烈摇晃，膨胀的火光驱散黑暗，照亮了堂内的景象。

    只见亡者一号扑倒于地，一颗披散着头发，发丝沾满油垢、污血的脑袋，正在啃食亡者一号的头。

    “咯嘣，咯嘣……”

    头盖骨咬碎的声音，让人头皮发麻。

    亡者一号小半颗脑袋已经不见，流淌出红的、白的物质。好牙口….．张元清嘴角一抽，一边夺回亡者一号的操纵权，一边取出爆裂手枪和洞察者眼镜，瞄准人头，扣动扳机。

    爆裂手枪和洞察者眼镜是配套装备。

    如果没有后者，以张元清的枪法，多半会把子弹打在自家阴尸的脑壳上，不，脑浆里………

    砰砰！

    子弹准确击中那颗狰狞丑陋的头颅，附带的爆裂效果产生巨大动力，让头颅像皮球般滚了出去。

    “好痛，好痛…..”

    头颅发出凄厉的哭声，哀嚎道：“我的身体，我的身体……..

    伴随着一声声叫唤，里屋传来“哐当”的声响，像是木板滚落在地的响动。

    张元清当即调转枪口，瞄准垂下黑布的里屋门。一道身影迈着僵硬单调的步伐，走了出来。

    它穿着粗布麻衣，双臂垂下，指甲乌黑尖锐，脖颈处空空荡荡，没有头颅。

    那具身体走到头颅边，伸出长满乌黑指甲的双手，捧起头颅，按在脖颈上。

    脖颈间的血肉快速蠕动，互相交缠，血肉里传来骨骼接续的“咔咔”声。

    王小二的眼珠子，在眼眶里不规则的乱动，时而朝上，时而朝下，时而消失，眼球仿佛能360度转动。

    “咕噜咕噜．…….”

    王小二眼珠子上翻，消失在眼眶里，下一秒，眼珠子“咕噜”一沉，直勾勾的盯着张元清。

    “好饿，好饿，我要吃了你．…….”

    他凄厉的尖叫着，如同一头丧失理智的野兽，扑了过来。王小二变成阴尸了………张元清抬起枪口，扣动扳机。

    子弹在王小二胸口爆起一团团火光，却丝毫不能阻挡它。

    这具阴尸竟凭借“血肉之躯”抗下了爆裂手枪的子弹。

    见状，张元清收起手枪，召唤出嗜血之刃，同时操纵亡者一号迎接敌人。

    “砰！”

    亡者一号被狠狠撞飞，撞碎四方桌，翻滚到墙边，墙壁嘭的一响，灰尘簌簌掉落。

    王小二一个踉跄，很快稳住脚步，继续朝张元清扑来，嘴里无意识的嗬嗬着：“好饿好饿，你的肉更好吃．…...”

    铜皮铁骨？这是什么质量的阴尸….．张元清瞳孔微缩，果断施展夜游。

    王小二失去了目标，茫然四顾。

    業◇张元清无声无息的出现在它身后，嗜血之刃削向王小二后领。

    这把陪伴他很久的武器，依旧很争气，深深嵌入血肉中，卡在颈骨里。王小二猛的回身，手臂朝后横扫，破空声呼啸。

    张元清果断放弃嗜血之刃，矮身避开王小二的横扫，“啪”的打了个响指。

    角落里的亡者一号接收到主人的指令，迈着沉重的步伐，如同装甲坦克撞向王小二，它的身体表面浮现一层灰蒙蒙的光幂。

    积蓄依旧的防御光幕开启。

    砰◇两具阴尸碰撞，如同质量沉重的铁球撞击，两尸脚下一沉，夯实的泥土地，溅起黑色的土块。

    张元清从物品栏里取出绘着白色骷髅头的黑色口罩，握着手里，然后，他的身体突然僵硬。

    灵体神游出窍。

    一道似真似幻的影子飘出，撞入王小二体内。

    王小二身躯陡然僵直，继而浑身颤抖，像是癫痫病患者。这是张元清的灵体附身，争夺王小二身躯的主导权。

    趁着双方僵持，收到主人指令的亡者一号，转身走到张元清肉身边，拿过沉默者口罩，戴在王小二脸上。

    一切动静随之消失。

    王小二不再挣扎，伫立在原地。张元清的灵体飘出，回归肉身。

    “无法吞噬灵体….”

    张元清走到王小二身边，皱了皱眉。

    神游状态的夜游神，依然能施展“噬灵”技能，这是对付阴尸最有效的方法，只不过夜游神之间战斗时，基本不会采用。

    因为一旦神游，你就完了。

    肉身成了待宰的羔羊，灵体也会被同为夜游神的敌人压制。

    刚才附身时，他尝试吞噬王小二的灵体，但失败了。

    这种情况，和三道山娘娘庙的趴肩怨灵无法吞噬雷同，当初那位1级夜游神在攻略里写过，趴肩怨灵无法被吞噬。这是灵境的保护机制。

    一些比较重要的“npc”是无法抹出的，而像阴阳镇里，王寡妇的孩子们，则可以随意吞噬，那些小怨灵并非不可替代的灵体。

    “按理说，副本里的人物是会刷新的，既然可以刷新，那为什么不能吞噬？有点奇怪．….…..”

    张元清没有纠结灵境机制，当即用嗜血之刃，把王小二的躯体肢解，脑袋砸烂。

    这具阴尸彻底没了动静。

    接着，他吩咐亡者一号去里屋找来瓷碗，接了满满两大碗的阴尸体液（尸油和血液），这些都是很不错的阴性材料。

    他把装满阴尸体液的瓷碗收入物品栏。

    物品栏可以容纳灵境里的一些小物件，但大型物件则无法收入。

    “我记得灵境介绍里提到过，王小二从墓穴里带出了陪葬品，它的陪葬品肯定还在。”

    里屋除了棺材、床铺，以及几个木柜，没有多余的家具，张元清进里屋翻箱倒柜了一番，结果什么都没有。

    不应该啊，陪葬品哪去了？

    没有任何线索，这不合理，按照我的经验，王小二作为副本重要角色之一，他这里肯定会留下线索，没道理灵境行者打生打死，好不容易解决危险，却什么收获都没有。

    张元清思考几秒，眼睛一亮，快步返回外堂，目标明确的走向房梁上悬挂的舌头。

    “噗！”

    挥起嗜血之刃削断其中一根麻绳，接住下坠的舌头。几秒后，物品信息浮现：

    【名称：舌头】

    【类型：口腔软组织】【功能：说话】

    【介绍：从村民嘴里割下来的舌头，如果你得到了，请把它还给村民。】【备注：反正也分不清那根舌头是谁的了随便吧，你开心就好。】

    “舌头才是线索，把舌头还给村民，然后从他们口中获取情报？

    张元清看完备注，就知道舌头的正确用法了。

    当即走出石头房，穿过小院，来到昏迷的老大爷身边，把舌头塞到对方嘴里。

    下一秒，舌头竟奇迹般的接续，完好如初，仿佛从没有被割掉。

    “啪！”

    张元清一个巴掌扇醒老大爷。

    老大爷睁开眼，惊恐的跳起，骂道：

    “瘪犊子，你个瘪犊子……．咦，我能说话了？!”

    老大爷满脸惊喜，又骂了几声瘪犊子，确认自己真的恢复了说话能力。

    “大爷，我有话要问你。”张元清说。

    “你个瘪犊子，问，问你．….”老大爷见年轻小伙扬起雪亮的刀子，改口道：

    “小伙子真尿性啊，武功高强，替我们大伙宰了王小二，你想知道什么，大爷统统告诉你。”


------------

第两百二十五章 始料未及的变化

    这大爷一看就是老刁民了….…张元清满意的收起刀，问道：

    “第一个问题，王小二怎么会变成这样。

    通常来说，阴尸形成的方式有两种，一是人为炼制，就像他炼王者一号。

    二是尸体被葬在阴气极重的地方，日积月累的吸收阴气，诞生微弱灵智，成为僵尸（阴尸）。

    王小二不符合第二种，若是第一种的话，能把一个普通的村民，炼成如此强大的阴尸，甚至超过了亡者一号。

    这手段有点惊悚。

    老大爷痛心疾首道：

    “还不是因为他下墓，带回来了不干净的东西。前阵子，失踪好几天的王小二，突然带着一大包的金银玉器回村子，说自己发财了，要盖一栋全村最好的房子，娶省城的姑娘。

    “他找村子里教书的徐先生，说帮忙看几件古董，估一估价钱。”

    古董……．张元没去纠结王小二变成阴尸的问题，道：“他带回了哪些古董？”

    老大爷回忆道：

    “当时我就在边上凑热闹，他给徐先生看了三件古董，一件是没有舌头的女娃娃雕塑，长了对招风耳，又黑又亮，摸着可凉快了，徐先生说这是阴玉，得在墓里放好些年，才能这么油光水滑。”

    “一件是胭脂盒，盒子是银做的，雕着花，可漂亮了，里面那胭脂啊，哎呦，艳得和血似的。你说这玩意在墓里放了这么久，怎么不干呢。’

    “第三件物品呢？”张元清没接茬，问道。

    “一面铜镜，灰扑扑的，嵌了几颗漂亮的石头，徐先生说那是宝石。可惜了，那面镜子照不了人，不然可以卖给省城阔绰人家的太太。”

    得，这三件东西没一个是活人用的，王小ニ可真会挑……张元清忍不住吐槽。

    “那三件东西，被王小二卖了？”他想起自己刚才在屋子里搜了半天，一无所获。

    老大爷点点头，又摇揺头：

    “那盒胭脂被徐先生买走了，女娃娃和镜子就不知道了，

    反正自打王小二带回来那些东西，第二天，村子就出了好几件怪事。”

    “都发生了些什么怪事。”张元清顺着话题问下去。

    “听村头的李寡妇说，王小二回来的那天晚上，她半夜起夜时，透过窗户，看见一个穿红衣服的女人进村，那女人模样可俊了，她从没见过这么俊的姑娘，就是脸有些白，第二天，王小二就变成那副鬼模样了。”老大爷说。

    按照灵境介绍，红衣服女人应该就是郡主，这么看来，王小二是被郡主报复，化成阴尸的。这郡主有点凶啊。

    唉，自古女鬼都很俊，可惜是鬼，呃对，郡主大概率是阴尸，不是怨灵，要是能把她收服就好了我肯定天天用她，嗯，用她打架…….…张元清不着边际的想着，道：

    “还有吗。”

    “有啊，赵二蛋家的娃，舌头被人割了，听赵二蛋婆娘说，那天她在做晚饭，小蛋，就是二蛋的娃儿，在院子里玩，她看见小蛋跟着一個女娃子出去了。当时她也没在意，只当是谁家的孩子来找小蛋玩，不过，那女娃子的脸好像是黑的，跟个影子一样，她觉得很奇怪。

    “二蛋媳妇做完饭，出去找小蛋，发现他昏倒在家门口，舌头没了。”老大爷说着，眼神里闪过恐惧：

    “打那以后，只要天色擦黑，村子里就有一个黑乎乎女娃子，喜欢趴在别人家的窗户，问要不要来玩游戏。

    “只要她趴了哪家的窗户，第二天，那户人家的舌头就会被割掉。那个女娃子会一直在村里逛到一更天才离开。”

    原来村民的舌头是这么被割掉的，一更天离开，也就是说，游戏要玩到一更天？张元清道：

    “玩什么游戏？”老大爷摇头：“这哪知道啊，戏，也不说是什么游戏。”

    她嘴里一个劲儿的说玩游张元清听到这里，眉头皱了起来。

    情报到这里出问题了，猫王音箱给出的信息是玩“你拍一”，但老大爷却说没有游戏。

    “您是怎么被割舌头的？”张元清问起详情。

    老大爷想起了恐惧的往事，脸色惊骇：

    “我当时很害怕，躲在床底不敢出来，她一直趴在窗户上，不停说来玩游戏，再后来她就不见了，我记得我睡过去了，醒来舌头就没了。”

    张元清结合自己的经验，迅速分析。

    玩游戏其实才是避开危机的正确方式，只是村民们太害怕，没人敢和小女孩玩。

    魔君作为灵境行者，顺应规则，很大胆的玩了游戏，于是顺利通关，他玩的是….….

    张元清明白了，魔君玩的是“你拍一”，难怪，他听完猫王音箱的音频，就感觉很奇怪。

    “你拍一”是儿歌，不应该出现在明代背景的副本里。

    儿歌并非源自副本里的诡异，而是魔君，猫王音箱只是纪录了魔君当初的破局方法，并把这个方法播放给了他。

    王小二带出来的三件古董，现在是第一件，后续应该还有怪事…….…张元清一边思考，一边说道：

    “还有其他怪事吗。”

    老大爷闻言，露出了惊恐之色，不自觉的压低声音：“徐先生死了！”

    果然……张元清没有打断，听着老大爷说下去：

    “第二天早上，村里的孩子去私塾念书，一向早来的徐先生却没有出现，孩子们便把事告诉了大人，大伙去他家一看，

    才发现徐先生已死了，死的很惨，都成人干儿了。

    “他直挺挺的躺在床上，身边还有一个纸人，那纸人扎的很漂亮，脸蛋涂的很红润，眼珠子也点了红漆，哦，不是红漆，是那盒胭脂。“当时床头就放着那盒胭脂，还是打开着的，村长发现徐先生的手指沾了红胭脂，应该就是他给纸人涂了脸，点了眼睛。”

    说到这里，老大爷鬼鬼祟祟说：

    “隔壁的李铁牛说，半夜．……大概二更天的时候，他听见徐先生在和一个女人嬉戏，可是，徐先生丧偶多年，他家里哪来的女人？

    “是那纸人晚上活过来了，把徐先生给害了。

    深更半夜，纸人，画了眼睛，涂了腮红，躺在自己身边，然后活过来了…．张元清脑补了一下，就觉得有些惊悚。

    所以我从来不买手办，什么硅胶人，充气人也统统不要，每天用数十亿的鲜活生命浇灌，万一哪天活过来，乐子就大了张元清道：“盒胭脂在哪里？”

    “还在徐先生家，谁敢要啊。”老大爷唉声叹气：“徐先生死后，当天晚上，大概在二更天，就有人看到那个纸人在村子里走动，可吓人了。”

    听到这里，张元清眯起眼睛。

    二更天纸人会在村子里走动，也就是说，二更天的时候，第二波危机来临。

    不知道魔君是怎么对付纸人的，待会儿问问猫王音箱。“老大爷，应该还有第三件怪事吧。比如，三更天的时候。”张元清说。

    他根据老大爷的讲诉，摸索出了规律，一更天是那个没有舌头的鬼娃娃作崇。二更天是纸人。

    那三更天肯定会出么蛾子。

    岂料，老大爷摇揺头：“三更天？没有怪事，不过，四更天的时候，好像是出了怪事的。”

    张元清连忙追问：“什么怪事？”

    老大爷皱着眉头，布满褶皱的黝黑脸庞闪过茫然：“我，我忘记了…...

    忘记了？那只能问问其他村民了，目前听下来，这个副本不算太难，找到舌头就能获取大量情报，基本摸清了副本里的诡异。

    天黑之前玩游戏，玩到一更天，便能打发走鬼娃娃，二更天对付纸人，三更天没有诡异，四更天应该是有的，但老大爷忘了，可以找其他村民打探。

    解决完三件“古董”，是不是就要打boss？顺利活下来，就能通关。

    虽然知道郡主肯定很强大，但把副本里的诡异都摸清楚就够了，这种摆在明面上的危险，远比摸着石头过河要让人安心。

    其实张元清还有一件底牌一一伏魔杵。

    这玩意是克制阴物的利器，但他不太敢用，有了金水游乐园的遭遇，他怀疑在夜游神专属灵境里使用伏魔杵，就一定会被老梆子感应到。

    老梆子要是来了，那真是跪下唱征服都不管用。

    招来一个大boss会是什么结果？张元清不知道，他只知道老梆子捏死自己，就像捏死一只蝼蚁。

    他不敢拿自己的命去赌对方的态度。

    这时，张元清抬头看一眼天色，天已经暗下来了，薄薄的云层凝固不动，天光显得很微弱，再过一会儿，天就要黑了。

    张元清不再耽搁，说道：

    “老大爷，天快黑了，那鬼娃娃要来了，你也不想被割舌头吧，咱们来玩个游戏。

    老大爷在从心这方面，从不让人失望，立刻点头，“什么游戏？”

    张元清便把游戏口诀、玩法，告诉老大爷。“这能行吗？”老大爷一脸不信。

    “你也没得选啊。”张元清回了一句，然后召唤来亡者一号，沟通识海中的印记，将灵体分成两半，一半留在本体，一半入主阴尸。

    两人一尸成三角形站立，张元清拍了下手掌，道：

    “你拍一，我拍一，天黑之前玩游戏。”

    老大爷拍了下手掌：“你拍二，我拍二，摸摸舌头摸摸耳。”

    两人一尸张开嘴，摸了一下舌头，接着摸一下耳朵。亡者一号拍了一下手掌，声音嘶哑：

    “你拍三，我拍三，加上影子就有三。”

    啪啪的掌声不断响起，两人一尸就这么玩了起来，时间一分一秒过去，天很快黑了。

    整个世界蒙上一层乌帷，继而，深沉的黑暗吞没了这片山村。

    夜空没有月亮，没有星辰，只有伸手不见五指的黑暗。

    山村陷入死寂，没有虫鸣，没有犬吠，静的让人害怕，让人不安。

    两人一尸的掌声和说话声，是这片死寂的世界唯一的声源。

    天黑之后，村子里的阴气变重了．..…张元清保持着游戏节奏，身为夜游神的他，敏锐的察觉到周围的变化。

    白天时，村子并没有什么阴气，可是天一黑，阴冷的气息便开始弥漫，整个村子仿佛化成了鬼域。

    并且，阴气随着时间推移，再一点点的加重。

    这时，张元清听见身后的黑暗里，传来嬉笑声：“咦，有人在玩游戏～”

    这声童稚清脆，是个年纪不大的小姑娘。

    它来了…张元清看到老大爷表情一变，嘴皮子开始颤抖。张元清感觉一股至阴至寒的阴气正在靠近，这股阴气之强盛，让他想到了鬼新娘，准确的说，是鬼新娘给他的那种压迫敗。

    这鬼娃娃这么可怕吧硬刚好像不太明智啊…张元清也和老大爷一样从心起来。

    那股阴气在张元清身后停了下来，随后，他只觉一股凉意贴在后背，一点点往上爬。

    她想附到我身上？

    张元清脊背汗毛直竖，头皮发麻，险些无法维持游戏节奏。

    好在那股阴寒的气息只停留了几秒，便离开了张元清后背，挪到亡者一号身后，试图附身。

    张元清眼角余光瞥去，终于看清了那东西。

    那是一道影子，一个孩子的影子，它落在亡者一号身后的地上，就仿佛是亡者一号的影子。

    这道影子似乎想附在亡者一号身上，但努カ了几次，都以失败告终。

    “怎么又是三个人．….…我想玩游戏，我想玩游戏……..”

    矮小的影子发出女娃娃稚嫩的嗓音，不高兴的抱怨起来。只要有三个玩，她就无法加入？

    魔君是怎么试出这个规则的，呃，好像也不难，如果没有猫王音箱的提醒，我肯定会召集一些村民过来玩游戏。

    “你拍二，我拍二，摸摸舌头摸摸耳。”

    老大爷的声音已经开始发抖了，看得出来，他很怕。但从心给了他力量，让他坚持着玩游戏。

    接下来的时间里，影子不停的在三人身后交替，试图附身参与游戏，但都失败了。

    很好，它进不来，这样维持到一更天就行了，另外，村子里的阴气更重了………张元清多少松口气。

    一切都按照他的计划进行着。

    他一边玩游戏，一边掐着时间，过了很久很久，感觉一更天就快到了。

    这时，紧张状态下，大脑高度活跃的张元清，忽然想到一个不解之处。

    那就是猫王音箱给出的“三人”提示，和鬼娃娃不久前说的“又是三人”。

    人数这个规则，肯定是魔君总结出来的，但这里有个问题，不清楚规则的情况下，人数自然多多益善，如果我是魔君，我肯定会找一群村民玩游戏。

    而不是精确到三人。

    可刚才鬼娃娃说“又是三人”，倘若她指的是魔君那次，那么问题来了，魔君是怎么推测出人数达到三人鬼娃娃就会被排挤在外的？

    唯一的答案是，魔君试错后总结出的规律。

    当初的魔君找了一群村民，结果发现人多没意义，村民被鬼娃娃一个个割舌头或杀死，直到剩下三人，鬼娃娃才停止？

    好像也不对，村民哪有这样的纪律性，死一个人，恐怕就四散而逃了，而且魔君发现玩游戏依旧死人后，还会继续号召村民玩游戏吗。

    肯定是鬼娃娃硬刚了啊，因为他不能保证，鬼娃娃下一个附身的是不是自己。

    所以魔君到底是怎么总结出这个规律的。

    马上要到一更天了，先把鬼娃娃打发走再想这些。

    他刚这么想，就看见旁边的老大爷，忽然露出痛苦之色，喃喃道：

    “我想起来了，我想起来了，四更天的时候……..”

    此时，张元清才发现，老大爷身上竟冒出浓烈的阴气，他的皮肤也从正常肤色，转为青黑。

    周围的阴气太甚，掩盖了老大爷散发出的阴尸气息。

    他是阴尸？这怎么可能…………张元清瞳孔微缩，身为夜游神，他能很清晰的洞察到，老大爷身体受阴气滋养，正一点点的向阴尸转变。

    老大爷手指刺出利爪，眼球暴起血丝，喃喃道：“四更天的时候，全村的人都死了…...”

    全村的人都死了…．听到这句话，张元清心里一寒，头皮微微发麻。

    这个副本就没有正常人，村民早就死了，他们在白天保留着人类的形体，到了夜间，受阴气滋养，就会转为阴尸？

    廿，我就觉得奇怪，这副本怎么那么多活人，A级副本的阴物这么温和，原来一个活口都没有。

    霍然间，他明白魔君怎么试错了。

    魔君召集了一群村民玩游戏，结果他们都在夜间化作了阴尸，游戏失败，但魔君没有立刻死亡，或许他正好有两具阴尸，或者有其他手段。总之，他总结出了规律，发现只要满足三个人玩游戏，就能避开鬼娃娃的杀人规则。

    此时，老大爷眼里理智彻底消失，变成渴血的阴物，扑向身旁的张元清。

    秤◇亡者一号从侧面拦截，势大力沉的冲撞，顶飞老大爷。游戏被迫结束。

    “嘻嘻，我也要玩游戏～”

    稚嫩清脆的声音，在张元清身后响起。

    一股至阴致寒的气息贴上他的后背，下一秒，张元清脖颈“咔嚓”一声，脑袋被拧到身后。

    “咔嚓咔嚓．……..”

    他的双腿、双手同步拧到身后，各关节扭曲，如同一个胡乱拼凑的木偶。

    PS：错字先更后改。


------------

第两百二十六章 逃

    此时的张元清正如恐怖电影里被鬼附身的可怜虫，在厉鬼的附身下，身体结构出现反人类的、触目惊心的扭曲。

    他的脑袋拧向身后，眼珠一沉，就能看见肩胛骨。

    手脚关节也被拧动180度，除了躯干保持不变，他的肢体全部都反了。

    除了木妖和水鬼，换成其他职业，遭遇这种夸张的伤势，只怕已经当场毙命。

    夜游神的强大生命力和自愈力，让他没有当场死去。“嘻嘻，真好玩，真好玩……..”

    张元清身体里传来稚童清脆的嗓音。

    下一秒，张元清的上身慢慢后仰，双脚笔直脚跟不动，腰身一点点的弯曲，如同一张拉满的弓。

    他的肋骨一根根凸显，他的脊椎发出了濒临断裂的呻吟。

    不，不行了…．张元清心里一凛。

    脊椎要是断了，以3级夜游神的治愈能力，短时间内绝对无法复原，他将失去应对副本危机的能力，必死无疑。

    此时此刻的他，仿佛又回到了第一次使用鬼新娘时的场景，肢体冰冷麻痹，使不上力，身体不受大脑操纵。

    随着腰身不断弯曲，张元清感受到了颈椎骨轻微的疼痛。以目前大脑对身体缺乏感知的状态，仍能感到轻微疼痛，预示着脊椎已经开始断裂。

    张元清迸发出最后一抹余力，眼底涌现漆黑粘稠能力，占满眼眶。

    噬灵！

    噬灵是一切灵体的克星，是夜游神主宰灵异领域的神技，纵使双方实力相差悬殊，依旧能短暂压制、影响怨灵。

    “呀～”身体里传来稚童略带惊恐的低呼。

    旋即，张元清感觉身体里的凉意减弱了几分，大脑对肉身的掌控力得到一定的恢复。

    这时候，他才清晰的感受到腰部传来的剧痛，倒抽凉气的剧痛。

    顾不上伤势，抓住机会，张元清仰天长啸。

    一道璀璨皎洁的月华，破开云层，探照灯般打在张元清身上。

    啸月！

    啸月是夜游神的无双技能，它只能在夜间施展，向太阴借力，让夜游神的体力、技能大幅提升，是搏命神技。

    但代价是接下里的三小时里，夜游神会进入萎靡状态。因此张元清很少使用这项技能。

    他气息猛的暴涨，连带着“噬灵”的技能也小幅提升，进一步压制体内的鬼娃娃。

    瞬间，张元清夺回了身体50％的主导权，他腰背一弹，站直身体，“咔嚓”，反拧的右臂恢复原位，在空中一抓，抓出一件阴阳法袍，一双黄色丝绸编织，绣着精美云纹的长靴。

    他要以阴阳法袍化解鬼娃娃的杀人规则。

    张元清抬起右脚，探入后土靴中，可当他想挪动左脚时，糟糕的发现，这只脚的掌控权依然在鬼娃娃手里。

    “哼，坏人，你不想跟我玩游戏，我要杀了你～”

    鬼娃娃似乎察觉到他的应对，稚嫩纯真的嗓音透出阴冷，紧接着，那被压制的阴气汹涌反扑，瞬间掌控了身躯。

    咔際◇他的右臂再次反拧，腰身再次后仰弯曲，这一次，弯曲的又快又猛，似乎想直接折断他的颈椎。

    当是时，拧断老大爷脑袋的亡者一号狂奔而来，一脚踢在张元清的右腿，把他踢翻在地，化解了颈椎折断的命运。

    接着，亡者一号轻轻一扫腿，把另一只后土靴踢向本体的左脚。

    后土靴接触到脚掌，自行穿戴。最后，亡者一号抓起落在地上的阴阳法袍，抖手甩向天空。

    哗啦！

    法袍展开，背面的太极鱼浮现，磨盘般旋转，阳鱼磨出灼灼火焰，阴鱼洒下虚幻之水。

    水火大阵覆盖方圆三十米。

    张元清的本体消失不见，取而代之的，是两尊从地面升起的陶土人。

    它们有着坚硬的身躯，关节却无比灵活，类似兵马俑，五官和张元清一模一样。

    伫立在火焰中的陶土人环顾自身，说道：

    “有，点，意思…这具身体，不错………但我感觉怪怪的，说不上…哪里怪……..”

    脚踏虚幻之水的陶土人说道：

    “我怎么，感觉，你，变的更蠢了….….”

    而站在水火分界线上的亡者一号（张元清），看着自己的两尊分身，忍不住皱眉。

    这俩家伙是我？怎么跟二傻子似的…..

    水火分身本来就没有表情，说话还一卡一卡，如同心智不全的低能儿。

    额，是我的灵魂被切割成太多分了…．张元清旋即明白过来，并不是水火分身弱智，而是分给他们的灵魂太少。

    他的灵魂一半在本体，一半在阴尸，施展阴阳法袍后，水火分身均分那二分之一的灵魂。

    因此会显得很木讷。

    这时，那团比黑暗还深沉的矮小影子，无视火焰的灼烧，无视水流的冲刷，快速掠向亡者一号，并发出稚嫩女童的笑声◇“我们来玩游戏吧～”

    见状，张元清不再耽搁，赶在矮小影子附身亡者一号前，

    让两尊分身，一具阴尸呈三角站立。

    “你拍一，我拍一，天黑之前玩游戏…….”陶土人“嘭嘭”的掌声中，中断的游戏接续。

    鬼娃娃绕着三人“游走”，在他们四周徘徊，抱怨着，哭泣着，几次三番想附身，都以失败告终。

    张元清心里也不好受，阴阳法袍的阵法时间是十五分钟，超过这个时间，他就永远无法恢复人身。

    所以，十五分内，鬼娃娃要是不走，那就只能用伏魔杵了。

    到时候，一切都将滑向不可控的深渊。

    时间如水般逝去，终于在十分钟的时候，鬼娃娃“跺脚”

    道：

    “讨厌，你们都不陪我玩，明天我再来找你们～”

    接着，矮小的身影快速远去，融入深沉的黑夜里，彻底消天。

    见状，张元清立刻解除阵法形态，恢复人身，呈大字型躺在地上，大口喘息。

    亡者一号在旁警戒。

    “还好，还好老大爷尸化时，就已经快到一更天，不然这次就真的危险了，玛德，这副本一点都不比阴阳镇安全。

    他在浓郁的夜色里躺了近十分钟，艰难的坐起身。

    断裂的颈骨、腿骨和臂骨得到了不错的修复，但只限于正常行动，无法做剧烈运动。

    张元清的身体状态很糟糕，一方面是伤势，另一方面是施展啸月的后遗症。

    但幸运的是，此地阴气极盛，又是黑夜，简直是滋养夜游神的风水宝地，大大缩减了恢复时间。

    夜色深沉，漆黑如墨。山村寂寂无声。

    张元清坐在伸手不见五指的黑暗里，身边是充当侍卫的阴尸，不远处是尸首分离的老大爷。

    如此压抑的环境里，他没有丝毫害怕，反而如鱼得水，倍感亲切。

    “没记错的话，一更天和二更天之间，间隔是一个时辰，也就是两小时。两小时内，我是安全的。”

    “二更天纸人会出现，按照正常逻辑，危险等级应该是随着时间提升的，一更天的鬼娃娃已经如此可怕，二更天的纸人呢？”

    “三更天的诡异还不知道，则，老大爷变阴尸了，其他村民肯定也一样，打探不到情报了。”

    为了求证猜测，他召唤出小逗比，催促小婴灵爬向不远处的夯土屋。

    小逗比穿透围墙，进入屋子。

    张元清意识入主婴灵，目光穿透黑暗，审视屋内景象。屋子里有两具阴尸，一男一女，应该是一对夫妻。

    它们眼球布满血丝，嘴角流淌粘稠涎液，就这样呆愣愣的伫立在屋中。

    “它们好像没有主动攻击人的特性，至少不进入屋子的前提下，这群村民不会主动攻击人．……..”

    张元清心里做出判断。

    这群村民白天是正常人，到了晚上，阴气缭绕山村，他们就会化作阴尸。

    张元清不由想起老大爷尸化时的话：四更天的时候所有人都死了！

    能把整村的活人化作阴尸，应该是那位郡主做的，我错了，她不是凶，她是超凶，这种boss真的是超凡境能应付的？

    张元清觉得不太对劲。

    这个副本的难度，已经超出A级范畴，这分明是S级，不，S级都未必有这么可怕。

    “我瞎想什么呢，反正有魔君的经验可以参考吗，前辈的羊毛不白不婷。”

    张元清从裤兜里摸出猫王音箱，摆在身前，轻拍黑色金属外壳，问道：

    “下一关纸人，怎么过？”

    这一回，猫王音箱很配合，喇叭里传来“滋滋”的电流声。几秒后，传来一道凄厉的，恐惧的叫声：“逃，快逃～”

    这声音饱含恐惧，带着颤抖，在漆黑的夜色里回荡，带来毛骨悚然的寒意。

    PS：错字先更后改。继续码下一章，明早看。


------------

第两百二十七章 纸人

    凄厉的尖叫声在夜色里回荡，愈显孤寂，愈显恐怖。

    快逃？

    此情此景，听着猫王音箱播放的尖叫，张元清感觉头皮一紧，心里涌起凉意。

    他万万没想到，猫王音箱给出了这样的提示。这绝不是好消息。

    张元清默默等待片刻，见猫王音箱没再“说话”，内心顿时一沉，扇了它一巴掌：

    “喂喂，你也不想永远留在这种鬼地方吧，有什么法子赶紧的说出来，咱们同心协力才能一起离开。”

    但这次，猫王音箱再没有回应，哪怕他取出了嗜血之刃恐Uト。

    所以，它的提示就只有逃？

    眼见猫王音箱这里得不到可靠情报，张元清迅速冷静下来，发挥自己的优势，展开分析。

    他先梳理已知的情报，发现老大爷提到纸人时，只说纸人二更天会出现，没有过多描述。

    而提及鬼娃娃，则说鬼娃娃要求玩游戏。

    “这么看来，纸人和鬼娃娃不一样，后者可以依靠规则避开，而纸人不行，只能硬碰硬，没有捷径。”

    “猫王音箱给的提示是逃，这已经很能说明问题，那纸人恐怕比鬼娃娃还要凶险。这里是副本，能逃我早逃了，还用你提醒？”

    “关于纸人的信息太少，想战胜它，得先摸清楚底细，还好我向来谨慎，多问了一嘴。”

    他问过老大爷，那盒胭脂在哪里。

    得到的答案是，还在徐先生家中。

    那么接下来的目标就很明确了，找到徐先生家，找到那盒胭脂。

    介时，应该能得到不少有用的信息。

    “从鬼娃娃离开到现在，差不多半小时了，一更天和二更天之间相隔两小时，我还有一个半小时。这村子说小不小，一个半小时找到徐先生家，难度有点大。”

    张元清眺望着深沉的夜色，沉思几秒，有了主意。一一吞噬村民的灵体，获取答案。

    王小二是重要npc，无法噬灵，村民总可以吧？

    他领着亡者一号，挑了最近的一栋石头房，径直闯入。“嗬嗬～”

    听到动静，屋子里的两名阴尸瞳孔里涌现残暴的血色，张牙舞爪的扑来。

    亡者一号大步上前，右腿鞭子般扫出，踢爆＊＊尸的脑袋，接着借助鞭腿的惯性，身体旋转半圈，带动右臂，一拳捶爆男阴尸的脑袋。

    血肉组织伴随着骨块，雨点般溅射。

    两具无头阴尸兀自往前奔了几步，栽倒在地。

    张元清眼底涌现漆黑能量，占满眼眶，吞噬了两具阴尸体内残存的灵体。

    一幕幕破碎的画面闪过，他很快从驳杂的记忆碎片中，找到了徐先生的住所，这位教书先生住在村子西边，临河的一座院子里，是村子里最有文化的人。

    知道徐先生的住所后，张元清反而不急了，原地盘坐，闭目养神。

    以他此时的身体状态，根本没办法应对突发事故，与其在外面游荡，不如抓紧时间养好伤势，恢复体力。

    静谧中感受不到时间流逝，张元清左手指搭住脉搏，以此计算时间。

    周遭太阴之力浓郁，滋养着受创的身体，修复断骨，恢复体力。

    脉搏跳动1800次后，张元清睁开眼，眼神明亮，萎靡消退。断骨已经接续，完全恢复，体力也回到了全盛时期的七成。

    “等我体力恢复九成左右，就能再次施展啸月，可惜没有食物，不然现在已经恢复到巅峰状态了。”

    他不再犹豫带着亡者一号离开此地，前往村西。

    十几分钟后行走在狭窄村路里的张元清，听到了欢快的溪流声，转过一栋夯土屋，他看见一条三米宽的小河从石头房之间穿梭而过。

    水流快而不急，哗哗声轻快。

    沿着小河又走了几分钟，终于抵达徐先生的居住的小院外外。

    这个时候，距离二更天，还有半个多小时。

    安全起见，张元清打算让亡者一号进去探索，自己留在外头，考虑到阴尸没有看透黑暗的视力，他给亡者一号披上阴阳法袍。

    亡者一号双掌按住院门，无声发力，在门轴牙酸的声音里，院门缓缓推开。

    阴尸不惧黑暗中的危机，快速进入小院。

    每当这种时候，张元清就感慨自己有先见之明，三级后便开始筹备炼制阴尸，否则，像这种危机重重的副本，若让本体去排雷，不知道什么时候就原地爆炸，回归灵境。

    穿过院子，推开主屋的格子门，亡者一号停在门槛外，摊开掌心。

    呼◇一团火球升起，驱散黑暗，带来光明。

    主屋里的陈设映入眼帘，正对着房门口的一张圆桌，桌边摆有圆凳，墙上挂着字画。

    门口左边是一张垂下纱帐的木雕大床，右边是书架，以及一张长方形的书桌。

    没有纸人，没有尸体。

    想来村民们发现徐先生死后，便把他的尸体安葬了。

    纸人不在这里，这就很好…．张元清松了口气，当即迈过院门石槛，不忘记关上院门，穿过小院，抵达主屋外，与阴尸汇合。

    纸人和鬼娃娃不一样，只要有实体，那就不可能无视物理层面上的阻碍，关上院门，不是为了阻挡对方，而是充当示警“铃声”。

    一人一尸进入主屋，关上门，张元清熄了火球，视黑暗如无物，先检查了一遍床铺，打开几口放置棉被、衣物的箱子，不忘俯身看一眼床底。

    确认纸人真的不在此地后，他这才走到书桌边，审视起桌上的物件。

    率先被他注意到的，是一只小巧精美的胭脂盒，半個巴掌大小，一指高，银质，由一个盒底与一个盒盖组成，雕刻着精美的祥云和花卉图案。

    张元清伸手拿起胭脂盒，静等几秒，物品属性浮现：【名称：血胭脂】

    【类型：化妆品】

    【功能：附灵、嗜血】

    【介绍：据说，以八十八个少女的鲜血制作成的胭脂，干年不涸，永不褪色，是所有女人梦寐以求的闺中用品。主人死后，它成为陪葬品，深埋于地底漫长岁月，盒中怨灵受阴气滋养，变得愈发凶厉。将胭脂涂抹于脸颊，或嘴唇，可引怨灵附身。怨灵对鲜血有极强的渴望，只有献祭足够的精血才能安抚它。】

    【备注1：不杀人，则杀己。】

    【备注2：接下来的十分钟里，身体某项技能会随机坏死。】

    【备注3：死去的少女中，有一位蛊惑之妖，要小心它的蛊惑。】

    “胭脂盒果然是一件道具，而且品质极高，就算没到圣者境，也有超凡巅峰的品质，感觉能比肩阴阳法袍这种极品装备。

    张元清念头一动，就要收起胭脂盒。【叮，该物品无法收取。】

    就知道没有这么便宜的事……张元清心里嘀咕。据他所知，灵境里的所有道具都具备唯一性，不会刷新，拿走了就没了。

    根据道具的减少、增多，灵境会自行调整难度等级。如果胭脂盒可以取走，魔君早拿了，不可能还留在这里。没有了纸人，也许“失语村”的难度等级会下降也说不定。“根据备注3的解释，徐先生应该是被胭脂盒蛊惑了，这才给纸人抹了腮红，释放了胭脂盒里的怨灵，死于非命。

    张元清一边想着，一边查看起桌上的其他物品。

    一几本明代相关的书籍，以及一张手绘的，简略的地冬。

    书籍内容是文言文，张元清随意翻了翻，便丢在一旁，转而拿起地图细看。

    地图中，以简略的线条勾勒出“房屋”和“山峰”，并在底部备注：

    “古墓位置，后山西南方，二十三里。”

    张元清结合手边的书籍，顿时明白了，徐先生在分析古墓的位置，还有古墓主人的身份。

    他见王小二从古墓中得到财宝，于是心生贪念，也想进古墓发横财？

    “可是不对啊，王小二和那位游方道士，在山中转了一整晚，才找到墓穴的入口，徐先生不可能坐在家里凭空分析出来，他有可能通过买胭脂盒，从王小二那里套取了信息…….”

    张元清旋即把这个问题抛到一边，徐先生怎么知道古墓位置的，并不重要。

    他把注意力转移回血胭脂”的物品信息。

    “根据老大爷的描述，徐先生是被吸成人干而死，这符合血胭脂的信息介绍，徐先生死了，但隔壁的村民没死，那天晚上，纸人只杀了徐先生…....”

    突然，一声细微的“吱”声，从院子里传来，打断了张元清的思考。

    这声响动很轻微，但在寂静的夜里，任何动静都会被放大。

    张元清猛的抬起头，看向门外，身躯条件反射般的绷紧。成为夜游神后，张元清很久没有这种头皮发麻的惊悚感了，上一次有这种感觉，还是在山神庙里，当时身为普通人的他全靠求生欲撑住一口气。

    不然，早就被山神庙里的诡异和惊悚吓死了。

    而现在，他久违的，找回了当初的感觉…….….

    张元清没有操家伙冲出去找纸人死斗，而是带着亡者一号，迅捷的奔向床铺方向，悄无声息的藏入床底。

    他按住亡者一号的肩膀，进入夜游。

    夜游能屏蔽气息，隐匿身形，纸人应该发现不了他，张元清打算先观察一下，再考虑是撤退，还是偷袭。

    一人一尸刚藏到床底，主屋的门就被推开一条缝。接着，一只穿着红色绣花鞋的脚，跨过了门槛。然后是另一只穿着绣花鞋的脚。

    这个过程中，张元清听见了细微的“沙沙”声，这是纸张摩擦才会发出的声音。

    是纸人！

    那双穿着绣花鞋的脚，迈过门槛后，在圆桌边停了下来，

    伫立在那里，好一阵子都没动静，如同一具真正的纸扎人。

    张元清观察着纸人，从它身上感应到了浓郁的，深沉的阴气，远胜鬼娃娃的阴气。

    他往外挪了几公分，扩宽视野，方便自己观察纸人全貌。黑暗无法影响夜游神的视力，他定睛凝视，看清了纸人的模样，那是一个穿着艳红色衣衫的纸扎人，在黑暗中如同一道血影。

    它的脸是用白纸糊的，白的渗人，偏偏脸颊抹了如血般的艳红，嘴唇猩红，最渗人的是纸扎人的眼眶里，有两抹猩红。

    惨白和艳红，同时出现在一张呆滞僵硬的脸庞上，但凡看到这张脸的人，心里都会发慌。

    .…．张元清默默缩回了头。

    这时，呆立许久的纸扎人迈着古怪的步伐，走向书桌。它走路的姿势很古怪，膝关节不会弯曲似的，走的是僵硬的正步每一步的距离都一样，迈步的间隔也一样。

    人类绝对无法走出如此准确和规律的步伐。

    从圆桌到书桌，四五米的距离，它走了十几秒，最后在书桌边停下来，脑袋僵硬的垂下，似乎在看着桌上的东西。

    它在看什么书桌？！张元清心里一凛，迅速回忆一遍，确认自己有把东西复位，这才松口气。

    纸人在书桌边停留了片刻，膝关节僵硬的转身，朝床铺这边走来。

    .…．张元清刚松懈的精神，又一次绷紧。

    “沙沙……….”纸人很轻，脚步声也很轻。

    张元清目光死死盯着那双绣花鞋，看着它迈着僵硬的正步，一步步靠近，最后停在了床边。

    虽然是夜游状态，但张元清还是屏住了呼吸。

    纸扎人来到床边后，又开始了漫长的伫立。此时，张元清的夜游时间只剩半分钟。

    此时，那双绣花鞋距离他的脸，不到十五厘米。

    令人窒息的寂静后，纸人僵硬的转身，迈着“沙沙”的轻盈步伐，朝外走去。

    终于走了….…张元清很想如释重负的吐一口气。

    突然，纸扎人突然停了下来，背对着床铺方向，一动不动。

    张元清的视野被床沿挡住，只能看到纸扎人的小腿位置，再往上的部位就看不到了。

    它怎么不动了？

    张元清心里疑惑着，始终注意着纸扎人的他，随后就看到了可怕的一幕。

    背对着他的纸扎人缓缓弯下腰，低下头，从双腿之间往床底看。

    张元清看到了那张没有活人气息的惨白脸庞。纸人也看到他了。


------------

第两百二十八章 死里逃生和醍醐灌顶

    纸人的脸庞呆滞僵硬，毫无生机，惨白的眼眶里，那两点鲜红直勾勾的盯着床底。

    这一瞬间，张元清心脏狠狠抽搐了一下，手臂凸起细密的鸡皮疙瘩，一股久违的恐惧涌上心头。这种恐惧，不是单纯的对危机的恐惧，更多的是人类对怪诞惊悚元素的恐惧。

    比如看完恐怖片不敢出门上厕所，睡觉要用被子盖住脑袋。

    是的，张元清被纸人吓出了童年时代的恐惧。自成为夜游神以来，从没遭遇过这种情况，“夜游”技能神出鬼没，无往不利，以技巧克制夜游的敌人他遇到过，直接看破夜游的怨灵，还是头一遭。

    是的，张元清无比确定，纸扎人看到自己了。他心里无比恐惧，行动却没有任何迟疑，一个翻滚离开床底，往虚空里一抓，抓出爆裂手枪，冷静的扣动扳机。

    纸人是有实体的，有实体就能破坏，采用远距离射击的手枪最适合不过。

    根据胭脂盒的属性介绍，怨灵只能附身涂抹了胭脂的事物，如果把附身之物破坏，应该就能“解决”纸人。试一试！

    “砰砰砰～”

    枪口喷吐烈焰，暗红色的弹道交错着撞在纸人身上，子弹却没有爆裂，而是传来了“噗噗的轻微沸腾声。

    如同烙铁浸入泥沼里。

    纸人周遭腾起深沉而浓郁的阴气，子弹打在其上，动能被化解，火焰被浇灭，消弭于无形。几乎实质化的阴气张元清瞳孔略有放大。这绝对不是超凡阶段的怨灵能拥有的力量。

    “砰砰砰...”

    张元清保持着射击姿势，让子弹密集的穿透阴气，溅起暗红微光，发出噗噗的沸腾声。

    同时，两抹暗红的微光浮现于黑暗的室内。哒哒，哒哒...

    红舞鞋一起一落，做着原地踏步。

    张元清立刻下达追杀纸人的命令。

    “哒哒哒...”

    红舞鞋极速奔出，又狠又准的踏在纸人脸上。浓郁的阴气剧烈一荡，如同被搅起水花的湖面。纸人的脸完好无损，红舞鞋未能踏穿它身周的阴气。

    但红舞鞋没有放弃，不知疲惫的展开攻击。面对这种级别的怨灵，红舞鞋的输出不太够啊张元清并不意外，红舞鞋的极限他很清楚，召唤它，纯粹是为了干扰怨灵，增加敌人的压力。张元清把自己的道具、手段，快速过了一遍，首先想到红盖头，旋即放弃，鬼新娘的阴气，比眼前的纸人差了不少。

    而且他也没胆量和纸人近身搏斗。

    后土靴的致命一腿，能踢出圣者境的力量，用它摧毁纸人应该不难......张元清毫不迟疑的抓出后土靴，丢给身侧的亡者一号。

    亡者一号双脚伸入靴口，完成穿戴，而张元清自己则披上了阴阳法袍。

    噔噔噔亡者一号步伐沉重的冲刺，临近纸扎人时，右脚的靴子亮起厚重的，宛如实质的黄光。他的右腿肌肉霍然膨胀，撑裂裤管。啪！

    鞭腿在空气中抽出残影，抽的纸扎人如倒影般破碎，腿劲在屋内掀起一阵疾风。

    纸扎人不见了，亡者一号踢碎的是幻术制造的影子，这种鬼魅之术，由怨灵施展起来，最是得心应手。

    哒哒哒......红舞鞋突然朝主人奔来。

    在我身后？！张元清心里一凛。

    几在同时，面孔惨白，涂抹着艳红胭脂的纸人，出现在他身后，抬起僵硬的手臂，抓向人类的后颈。

    纸扎的简陋手掌还未触及，阴寒的气息先一步涌来，张元清的后背、脖颈凝上一层薄霜。“砰！”

    他抬起枪口，朝亡者一号胸口开了一枪。子弹爆裂，火光一闪。

    “呼”的一声，赤红色的火流窜起，吞没张元清的身体，而爆裂子弹炸起的火焰，刚要熄灭，霍然膨胀，凝成身披阴阳法袍的身影。

    他披上阴阳法袍，不是为了施展水火大阵，而是想利用火师的火行，水鬼的化水能力，与纸人纠缠。水火分身无视物理攻击，但不能无视灵体层面的伤害。

    面对强大的怨灵，展开法袍大阵是很愚蠢的行为，因为灵体一分为二，相当自废武功，会被强大的怨灵秒杀。

    对付鬼娃娃时，主要是人数不够，分身来凑，而只要人数达标，鬼娃娃就无法攻击。

    但纸人不一样。

    张元清掌心腾起烈焰，按在后颈，他的面孔旋即扭曲，嘴角抽搐，后劲嗤嗤作响，青烟冒起。嘶，这阴气能“冻”死我的血肉组织，要是被它抓到，夜游神也扛不住...张元清以火焰驱散阴气，另一只手没闲着，不断扣动扳机。

    同时，沟通识海里的烙印，灵体一分为二，入主阴尸，展开沉重有力的冲刺。

    张元清停止射击，手指探入裤兜，按下猫王音箱其中一个按钮。

    咚！咚！咚！咚！

    震耳欲聋的鼓声回荡于室内，带来巨大的压迫感，震荡精神，让人发自内心的畏惧。

    纸人身躯颤了颤，继而僵住。

    噔噔噔，亡者一号踏着沉重的步伐近身，右脚的靴子亮起厚重的，如同实质的黄光。

    从刚才的交手中，张元清发现纸人很忌惮后土靴的“致命一腿”，毕竟这一脚能踢出圣者境的水平。因此，他迅速制定计划，以猫王音箱的鼓声震慑作为怨灵的纸人，灵体一分为二则是因为鼓声不分敌我，亡者一号不能免疫，只有他这个主人可以。亡者一号右腿肌肉一粗，就要踢出鞭腿。突然，纸人眼眶里的两抹血色，倏然亮起，凝成两道扭曲古怪的咒文。

    蛊惑之眼！！

    糟糕......透过阴尸的视角，直视了咒文的张元清心里一沉，下一刻，他意志彻底混乱念头如同乱麻，失去了冷静思考的能力。

    笼罩在纸人身周的阴气一鼓，“咔嚓”连声，薄薄的冰壳在亡者一号体表凝结，迅速游走，瞬间化作一尊冰雕。

    接着，纸人的脑袋九十度一歪看向阴尸身后的张元清，它的身影旋即消失不见，浮现于屋内唯一的人类身后。

    纸扎的粗陋手臂抬起，掐住了张元清的后颈。室内阴气霍然一荡，后颈处，螺旋状的无形气旋应激而生。大股大股的精血，被气旋抽走，涌入纸人体内，它那惨白的脸庞，竟透出几分人类的红润。强烈刺激下，张元清挣脱了蛊惑之眼的影响，旋即感觉四肢僵硬、麻痹，身躯被可怕的阴气冻结，连动弹手指都很勉强。几息之间，张元清的皮肤失去光泽，变得干燥暗哑，随后，一点点细密的皱纹爬上眼角，爬上额头，法令纹加深加重...

    他一下子苍老了二十岁。

    张元清拼命的向阴尸下达进攻指令，但亡者一号处在冰冻状态，关节、血肉冻僵麻木，无力支援主人。

    尝试失败，纸人无法战胜，实力相差太大了张元清又悲观又绝望的发现，靠实力硬推小boss的计划并不现实。

    即使他有这么多的道具，搭配了这么多的战术，依旧无法战胜纸人。

    那就只能使用伏魔杵了，不到逼不得已，张元清不想使用这件道具，饮鸩止渴解决不了问题但现在没得选，饮鸩止渴好歹还能多活一会儿。感受到骨子里发出虚弱和疲惫，张元清孤注一掷，凝聚最后一丝力量，手指颤抖的、缓慢的探入裤兜，打算开启猫王音箱的唢呐。

    他要以此让这具身躯回光返照，恢复一定力量，以便于取出伏魔杵后，有余力攻击纸人。手指探入，抵住了唢呐按钮，这时，张元清脑海里忽然闪过一个疑问，魔君是怎么打赢它的？纸人的等级明显不属于超凡阶段，魔君再强，作为散修，超凡时期的他，综合实力也不见得比我强，连我都没任何希望，他又怎么过这一关的...电光火石间，副本里的信息碎片，在张元清脑海里快速闪过。

    最后，两条重要信息被筛选出来：

    一：徐先生买走胭脂盒当晚，纸人只杀了徐先生一人，隔壁的村民没有受到伤害。

    二：怨灵对鲜血有极强的渴望，只有献祭足够的精血才能安抚它。

    我明白了，胭脂盒一晚只杀一个人，或一个人的鲜血就能满足它，把目标鲜血吸干后，它就不会再杀人，所以那天死的只有徐先生......

    艹，这是单人副本，对于灵境行者来说，只杀一个人约等于必死张元清松口了搭在唢呐声按钮的手指，改为往半空一抓。

    抓出一根玻璃试管，试管里是澄澈剔透的金色液体。

    试管口用木塞封着，旺盛的生命气息被牢牢封印在试管里。

    生命原液！

    一道似真似幻的身影从张元清肉身飘出，裹着玻璃试管，掠向亡者一号。

    第两百二十八章死里逃生和醒醐灌顶这道虚幻的身影，正是张元清的灵体，他施展神游脱离了躯壳。

    张元清打算赌一把，放任肉身被吸干精血，看纸人在“杀”完人后，是满足的离开，还是继续攻击亡者一号。

    如果是前者，那他就赌赢了，如果是后者，他的灵体会立刻用生命原液救回肉身，然后召唤伏魔杵，跟这个怨灵玉石俱焚。

    他敢这么赌，一方面是有生命原液在手，另一方面是施展神游后，肉身会进入假死状态，二十分钟内灵体回归，肉身就能抢救的希望。

    所以并不怕精血被吸干。

    张元清更不怕就是纸人会优先攻击自己这个灵体，因为血胭脂的物品信息中提到，纸人只对鲜血有渴望，亡者一号虽然是阴物，但至少是有“生命”气息的。

    怎么都轮不到灵体来直面危机。

    退一步说，假如纸人真的对灵体状态的自己下手，那张元清还有一招，就是立刻回归肉身，让红舞鞋开启第二形态，带着他逃跑。

    逃命和闪避这一块，红舞大帝一生不弱于人。此时，肉身已经迅速干瘪，脸颊凹陷，皮肤因缺水而布满褶子，正一点点的往干尸转变。张元清忍不住屏住呼吸（心理上的），他不知道魔君是不是也用了类似的方法，但这是他根据副本信息，领悟出的，唯一的破局之法。

    一人一灵体紧张旁观，唯有红舞鞋不服气，继续攻击纸人，甚至，因为主人肉身的死亡，它生气了，踩踏愈发频繁，力量似乎也更凶猛了。终于，肉身彻底化作干尸，堂堂元始天尊，命丧怨灵之手。

    吸饱精血的纸人，脸上的胭脂愈发鲜艳。

    “啪嗒～”

    它松口粗陋简单的手，任由干瘪的尸体摔倒。

    纸人僵硬的扭头脖子，看向亡者一号。大概有个十几秒的静默后，纸人迈着僵硬的正步，在“沙沙的轻响里，朝着门外走去。它停止杀戮了。

    红舞鞋如影随影，坚持不懈的追杀纸人。我赌对了，解除解除张元清阻止了它永无止境的追杀。

    看着穿绣花鞋的脚迈过门槛，一步一步的走入黑暗，灵体状态的张元清依旧绷紧精神，没有放松警惕。

    过了大概五分钟，屋内屋外寂寂无声，浓郁的黑暗里再没有传来任何动静。

    不，是有动静的。

    红舞鞋在屋子里徘徊，时而停在肉身边，时而停在灵体边，上方浮现一条信息：

    【你愿意陪我跳舞吗...】

    但它不知道该向死去的肉身索要代价，还是该向无法跳舞的灵体寻求报酬。

    它第一次遇到这种bug。

    应该是走了...张元清终于迫不及待的飘向肉身，“啵的一一声拔掉木塞，撬开肉身僵硬的下颌，直接把试管插入喉咙深处。

    这是因为肉身无法吞咽。

    等到试管里的生命原液，全部进入肉身胃袋，张元清这才拔出，又是“啵”的一声。

    俄顷，干瘪的皮肤渐转饱满，血肉撑起松弛的皮肤，每过一秒，肉身便饱满一分这个过程维持了十几秒，皮肤不但彻底恢复，

    而且更加水嫩光滑，犹如脱胎换骨。

    但没有呼吸，没有心跳。

    夜游神灵体出窍时，肉身就是这样，这就是假死状态。

    张元清这才真正的如释重负，扑入肉身中。下一秒，肉身睁开双眼，瞳孔涣散的凝视着屋顶，继而迅速收缩，他大口大口喘息起来，如同溺水的人恢复心跳。

    而这个时候，亡者一号彻底驱除体内的阴气，关节恢复灵敏。

    “呼！呼！呼...”

    “太难了，这特么就不可能是A级副本，我什么都不想做，我要休息一下，谁都不能打扰我！”张元清贪婪的呼吸新鲜空气。

    然后，他就听见轻快的“哒哒”声在耳边回荡。你是例外的...张元清表情一僵，默默爬了起来。陪红舞鞋跳完一支舞，张元清在床沿坐下，这不是为了休息，而是坐着更利于思考。

    虽然从纸人的危机中侥幸逃生，但张元清并没有丝毫喜悦，因为他已经意识到不对劲。

    “这是A级副本？这特么比S级副本还凶残，二更天的纸人就让我差不多底牌尽出，三更天的boss呢？郡主呢?”

    失语村的难度等级，完全超出A级的范畴。哪怕在S级里，恐怕也是最凶的那一梯队。这显然不合理。

    张元清深深皱眉：

    “这个副本有古怪，一定是哪里出了问题，三更天之前，要把问题找出来，否则我死定了。”

    深吸一口气，让情绪恢复冷静，他把进入副本后，所有的细节都复盘了一遍。

    与王小二的对话，与老大爷的对话，与猫王音箱的交流，以及自己所见所闻的细节。

    时间缓缓流逝，一遍遍的复盘中，他隐约间把握住了什么，但又不够清晰。

    张元清没有着急把握住那隐隐约约的念头后他从裤兜里掏出几粒蓝色小药丸，握在手心，接着，脑海里回忆父亲的遗容。

    脑力慢慢沸腾，心脏开始超负荷跳动，他很快进入了“超脑”状态，乱七八糟的记忆碎片快速闪过，耳边尽是无意义的噪音。

    鼻腔一热，鲜红的血液流出。

    张元清立刻吞下药丸，平复这些负面状态。而后，进入副本以来，所有的画面，一帧一帧的回放，石头房的纹理，路边枯草倾倒的方向事无巨细，重新在脑海里演练了一遍。

    “前段时间，我遇到了一个云游的道士，他说，后山是一块风水宝地，山里肯定有大墓...”

    “村民王小二盗出陪葬物品，打算进省城卖给大户人家。岂料，那天晚上，她跟着出来了...”

    “四更天的时候，全村的人都死了...”

    “古墓位置，后山西南方，二十三里。”

    “逃，快逃～

    张元清霍然惊醒，退出了“回放状态，他瞪大眼睛，醒蝴灌顶。

    “我明白这个副本真正的玩法了...”

    ps:错字先更后改，明天早上的一章延迟到晚上。


------------

第两百二十九章 大恐怖

    张元清发现自己搞错重点了。

    他按照山神庙的经验，按照阅读众多攻略积攒的见识，下意识的认为，这种生存副本，需要灵境行者自己去发掘线索，找出应对危机的方法，然后把危机逐一破解。

    就像他当初在山神庙做的那样。

    所以，他依靠情报成功度过鬼娃娃的危机后，便积极的寻找胭脂盒，认为胭脂盒里有肯定有破解纸人危机的办法。

    事实上确实如此，他由此参悟出纸人一晚杀一人，或满足精血后便停止杀人的规律，从而活了下来。

    但这是不合理的，不是每一位夜游神都有他这样的资本。

    可以说，就前两关的难度，99.9%的夜游神都无法通过，必死无疑，而这还不是副本最大危机。

    他弄错重点了，失语村是生存副本，不是战斗副本（虽然战斗也是为了生存），生存是主线任务，他一开始就不应该战斗。

    但在村子里，不战斗就活不下去，神出鬼没的鬼娃娃，瞬间移动的纸人，只要时间到了，必然会遭遇它们，不战斗活不下去。所以，正确的玩法是——离开村子前往古墓。

    是的，古墓和村子加起来，才是失语村完整地图。

    从灵境介绍开始，到王小二的口述，到老大爷的描述，再到徐先生给出的古墓位置，这些线索都在告诉灵境行者，副本里还有一个地图。

    古墓是安全的，至少在夜晚，它是安全的。因为灵境介绍里说的很清楚：当天晚上，她跟着出来了

    郡主和灵异道具都已经离开古墓，现在最危险的地方是村子，古墓反而安全。所以，猫王音箱给出的“快逃”提示，不是应对纸人的方法，而是通关这个副本的方法。

    想明白后，张元清没有立刻出发，继续坐在床沿边，摩挲着猫王音箱冰凉的金属外壳，低声自语：

    “还有一个疑点，一个问题。

    “疑点是三更天没有危机，四更天村民全死了，按照现有的规律推测，三更天遇到的应该是镜子，四更天是郡主，郡主最凶残，所以全村都死了。

    “但三更天没有危机，四更天的危机到底是镜子，还是郡主？如果是镜子的话，郡主呢，她难道只是背景板？

    “问题则是，夜晚古墓是安全的，那白天呢？白天安不安全？主线任务是存活24小时，不是天亮就回归现实。我是今早十点左右进的副本。”

    因为缺乏前置信息，他很难推测出答案，只能先将此事按下，带着亡者一号离开徐先生院子，前往古墓。

    “吱~”

    亡者一号很有礼貌的关上院门。

    张元清站在小河边，谨慎环顾，身处村中，夯土屋和石头房无序排列，视野并不宽阔，但感知里没有强大的阴气汇聚。

    纸人不在附近。

    赶紧离开…他领着阴尸奔出几步，忽然顿住脚掌，傻在当场。张元清遇到一个很致命的问题——他分不清东南西北了。

    夜间常用的分辨方向的方法是“观察月亮”和“观察星座”，但副本里的夜空，暗沉如墨，没有星辰和月亮。

    缺乏参照物。

    另外，村子里没有鲜活的草木，无法根据枝叶的生长情况，反推关照。“副本里的时间流逝和外界一样，现在是夏天，我记得夏天是刮东南风的”

    然而，村子里阴气笼罩，如同看不见的纱雾，把自然风给搅乱了。

    张元清搜刮肚肠，愣是没想出好办法，惜在当场，心说我堂堂松海大学的高材生，全国顶尖学府，竟然被这种小细节给打败了？

    突然，他瞥见欢快流淌的河水，想到了一个另辟蹊径的法子。

    河水是从高往低流的，而有山的地方，地势较高，那么溪水流淌的方向就可以排除了，后山不在那边。

    虽然河水不一定是从山里流出，但只要逆着水势走，至少不会南辕北辙。

    “一里是五百米，二十三里大概是11公里，山路比平地难走，再加上寻找古墓的时间”

    此时离三更天很近了，张元清默默计算了一下，三更天之前找到古墓，很难，但四更天之前抵达目的地，时间就很宽裕。

    一人一尸行走在死寂的山村里，他们的脚步声和欢快的水声，交汇成孤独而单调的乐章，在寂静的夜色里回荡。这种氛围里，若是心志不坚的普通人，哪怕没有任何危险，也要精神崩溃。

    不得不说，夜游神的专属灵境，委实是阴间了些。

    张元清一边前行，一边数数，约莫十五分钟，他终于走出了村子，一条夯实的泥土路通向村外的田野，田野的尽头是一座连绵起伏的大山。

    巍峨高大，在黑暗中静静蛰伏。

    运气不错河水是从山里流出来的张元清吐出一口气。

    突然，就在他打算彻底走出村子，走向田野时，脊背一寒，身后似有窥探。

    张元清霍然回头，身后是萧条破败的山村，笼罩在阴森的黑暗中，小径幽静，通往村子深处。

    邪门张元清暗暗皱眉，不再停留，带着阴尸快速奔跑起来，越跑越远，消失在田野间。

    飞奔过一条条泥泞的田埂，他们很快抵达山脚。

    进山之后，辨别方向的法子就多了。独株树的阳面极为南方，阴面为北方。

    密林里，岩石较干的一面为南，较湿且有青苔的为北甚至蚂蚁窝（洞穴口）都是坐北朝南的。

    找到西南方后，张元清带着阴尸深入密林，穿林过润，快速前行。

    每隔几分钟，他就会停下来，重新辨别东南西北，调整方向，以免在茂盛的山林里迷路。

    至于二十三里的路程，没有更好的办法，只能靠自身估测。

    约莫跑了十几里，张元清在一株松树旁停下脚步，张嘴吐出一口阴气。阴气袅袅娜娜的落地，凝成一只圆润可爱，胎毛稀疏的小婴儿。

    “阿巴阿巴…”

    小逗比睁大乌溜溜的大眼，环顾了一圈，然后害怕的爬到主人脚边，抱住他的小腿。

    说起来，小逗比长这么大，哦，也没多大，反正自他诞生以来，从未见过深山密林，对陌生环境有着本能的恐惧。

    “去找宝贝！”

    张元清一边安抚着小逗比，一边下达命令。

    找古墓不难，只需合理利用小逗比的寻宝功能，就能在深山中定位到墓穴的位置，当然，前提是不能离的太远。

    如果是在村子里放出小逗比，它多半会去找胭脂盒。

    小逗比收到主人的命令“阿巴”了几声，快速爬向张元清身后。

    我让你找古墓，不是让你回村子找胭脂盒张元清抓起它的小胖腿，把他拎在半空，丢向前方：“反了，去那边找！”

    小逗比露出茫然之色，似乎不明白主人的命令为何前后矛盾，但他还是遵从了主人的吩咐，压住本能，朝指定发现爬去。

    小婴灵迅速的划动四肢，如同敏捷的小蜘蛛。

    张元清不紧不慢的跟在婴灵身后。

    爬着爬着，小逗比突然折转方向，原路返回。“反了！”

    张元清连忙拦下，重新给他校准方向。

    小逗比当即从寻宝状态中脱离，茫然看一眼主人，遵从他的命令，朝西南方爬去。

    张元清带着阴尸跟在身后，大概几分钟后，小逗比又一个转折，原路返回。

    唉，你个瓜娃子，又反了张元清俯身抱起小逗比，没再让他带路，深深皱眉。

    他仔细分析了一下，得出结论是，古墓里很可能没有宝贝了，或残留的东西价值不大，因此小逗比才屡屡爬回村子。

    因为那里有胭脂盒，有鬼娃娃，有镜子，虽然它们都是凶残的灵异，可也是极品道具。

    它们吸引着小逗比。

    “这样的话，还是只能靠自己啊…”

    张元清一口吞下小婴灵，带着阴尸继续前行。

    夜色沉沉，时间悄然流逝，大概四十分钟后，张元清终于找到了盗洞。

    那是一处杂草丛生的山坳，周围没有岩石，绿意葱葱的杂草间，裸露出一片圆形的空洞，一股股浓郁的阴气从黑暗深邃的洞口涌出。

    找到了张元清欣喜不已。

    虽然没有计时器，但他有估算时间，此时离四更天很近了。

    谨慎起见，张元清灵体一分为二，入主阴尸，跃入盗洞，洞口不深，约莫两米，落地后亡者一号沿着仅能容纳一人通过的狭窄盗洞，抹黑前进。十几米后，来到盗洞尽头，洞口一圈不是泥土，而是厚厚的青砖。

    这条盗洞是从墓穴的顶部凿进来的，墓室在下面，“张元清”捡起一颗碎石，丢入下方的黑暗里，很快就听见了轻微的坠地声。

    大概四米高……他纵身跃入墓室。

    外头的张元清等待几秒，确认墓穴中没有异常，这才跳下盗洞，沿着甬道低腰前行，跃入墓穴。

    拥有夜视能力的他，将墓室里的一切尽收眼底。

    这座墓穴占地约四十平米，墙壁是由青砖砌成，墓室四角各摆着两尊泥塑的侍女、侍卫，漫长岁月里，泥塑早已开裂，断肢。

    墓室外连接着一条向上的台阶式墓道，以鹅卵石铺设。

    墓室后，则是另一条通往深处的过道门。

    “这里应该是前室…”张元清根据四角的泥塑，做出分析。

    大概是盗洞连接了外界的缘故，墓室里的空气并不沉闷，氧气充足。

    他操纵着阴尸前面探路，自己跟在后面，打量着四周的砖墙，砖墙以青砖错缝顺砌，白灰粘合，过道门的墙壁更是采用了三层竖砖，三层伏砖的手法。

    在考古专业术语里，这叫三券三伏。

    只有非常高等级的墓葬才能使用这种砌法嗯，这些是张元清看盗墓里学的，学校可不教。

    穿过长约六米的过道门，一人一尸来到了主墓室。

    主墓室面积广阔，有五星级酒店的大堂那么大，中央置须弥座石棺床，床上放置一口白玉棺惇。

    主墓室东、西、南三壁各砌壁龛。

    这些壁龛内，有的放置瓷器陶虹，有的放置锈迹斑斑的铜器，有的放置半人高的黑色木箱。

    而在主墓四角，则摆着一些铜制的仪仗具。

    张元清收回目光，默默退出主墓室，站在过道门边，然后操纵亡者一号去推棺惇。

    接下来他要验证一个猜测，如果棺梅里躺着郡主肉身，那么四更天的危机，就来源于那面铜镜子。

    反之，副本最大Boss就是郡主。

    让人意外的是，以亡者一号的力，居然推不开棺梓。

    过道门处的张元清，诧异的返回主墓，与阴尸一同推棺，合两人之力，依旧没能推开。

    什么情况？是灵境限制了我，还是棺椁以秘术封印，外人无法打开？张元清沉吟几秒，放弃了开棺的念头，心里仿佛松了口气。

    自从老梆子事件后，他对开棺这件事，有了不小的心理阴影。张元清转而操纵阴尸搬来壁龛里的木箱，结果发现一样打不开。

    “得，看来就是一个避难所”

    张元清坐在一只木箱上，不再折腾，静等天明。

    古墓里黑暗无声张元清坐了几分钟，略感无聊，亡者一号又没法聊天，他再次思考起“一个疑点和一个问题”。虽然已经来到古墓，但这两个点，他依然没有得到解答。

    这让张元清心里没有踏实感。

    “先熬到天亮再说，天亮之后，村子应该是安全的，村民们会恢复正常，我再回去找一个老大爷打探。如果镜子被卖掉了，那三更天没有怪事便得到了解释。四更天的危险是郡主。”

    “但棺荐为什么打不开呢…”

    对了，游方道士。

    根据王小二的描述，游方道士也进古墓来了…

    再联系棺梅打不开的情况，张元清心里已有推测，棺材里躺着的是游方道士，而他不属于该副本的剧情线，所以灵境行者无法打开。

    当初老梆子的石棺也这么懂事就好了….张元清想着想着，目光扫过墓室，总觉得哪里不对劲。

    他沉吟几秒，抓出洞察者眼镜。

    戴上眼镜后，他重新扫视了一圈室内，瞳孔候然一凝。透过眼镜，他洞察了主墓里的细节，明白了哪里不对劲。

    陪葬品摆放的太整齐了。

    不应该的，王小二来过这里，贼人入室，岂有不翻箱倒柜的道理。

    可是从瓷器到陶虹，再到箱子、仪仗，所有东西都那么整齐。这一刻，张元清身体仿佛有电流划过，带来战栗般的惊悚感。“呼~”

    他连忙吐出小逗比，盯着圆润可爱的婴儿，沉声吩咐道：

    “寻宝！”

    小逗比收到主人的命令，麻溜的划动四肢，向主墓室外爬去。

    婴灵无视了棺梅，无视了价值高昂的陪葬品，爬走了

    张元清脸色瞬间变的无比难看。

    他忽然明白之前小逗比一直原路返回的原因，也明白为什么棺梓和箱子打不开，这一切都是假的。

    这里根本不是古墓，当时他也没有接近古墓，他…中魅术了！

    什么时候中的魅术？谁对我施展了魅术？

    张元清想到了离开村子时，那阴森森的注视。从头到尾，只有那个时候，他感觉到了异常。至于是谁施展的魅术，答案呼之欲出一—铜镜！算算时间，他离开村子时，差不多就是三更。

    “我明白为什么三更天的时候没有怪事，因为铜镜的魅术是普通人察觉不到的，且不会带来实质性的伤害，并不是三更天没有发生怪事，而是没人知道。”

    如果这样的话我根本没有离开村子…

    没离开村子

    张元清眼神一点点的惊恐起来，脸色一点点的苍白，直至失去血色。“现在什么时辰了？！”

    张元清声音尖锐的喊了一声，尽管不会有人回答他。

    话音落下，密闭的墓室里，刮起了寒彻入骨的阴风，铺天盖地的阴风。

    “鸣鸣…”

    张元清听见了阴风的厉啸，看见砖墙、棺眉、陪葬品眼前所有的一切，被阴风刮的支离破碎。

    再强的魅术，一旦受到外界的干扰，就会立刻破碎。

    郡主来了！


------------

第两百三十章 真正的古墓

    古墓中的一切，在呼啸的阴气中支离破碎，露出原本的样貌。

    一蜿蜒幽静的小路，破败萧条的房屋，木门上贴着褪色发黑的红纸，墙角枯萎的草根、干枯的藓类……

    他还在村子里，还在原本的位置之前的跋山涉水，穿梭盗洞，只是一场幻觉。

    脱离幻术后，张元清猛的扭头，看向身后的幽静小路，一股浓稠如墨汁的阴气，正从蜿蜒的小路尽头涌来。

    层层叠叠的翻涌，宛如浓烟。

    浓烟翻滚的正前方，是嚎啕大哭的小逗比。

    他飞快的划动四肢，一边哭，一边爬，爆发出这个年纪不该有的速度，身后浓烟般的阴气追逐着他，随时都会把这个圆润可爱的小婴灵吞噬。

    此时此刻，他无比依赖自己的主人，就像孩子依赖父母。

    张元清感受到一股发自内心的寒意，每一个神经都在咆哮着“快逃”,每一块肌肉都条件反射般的绷紧，肾上腺素飙升，但不是支持身体战斗，而是让这具躯体在逃命时，不至于腿脚发软。

    魅术破了，现在逃跑还来得及．….…看着即将被“浓烟”吞噬的小逗比，张元清脸皮狠狠抽搐了下。

    下一刻他朝着小逗比，朝着海啸般用来的阴气，硬着头皮冲了上去。

    当他冲向这股可怕的阴气时，他才真正体会到小逗比的恐惧，那扑面而来的气息，携带着沛莫可御的力量，还未至，已让身为夜游神的他，心胆俱裂。

    这是高位者对同职业低位者的威压。

    就如夜游神克制灵体那般急速冲刺中，张元清抖开阴阳法袍披上，召唤出后土靴，边跑边穿，他的步伐一下子厚重起来，每一脚都发出沉闷的咚咚声，紊乱的气息借此平复。

    又狂奔出十几米，他双腿一阵发软，小腿肚痉挛，脸色已是煞白如纸。

    越逼近那股阴气，他越恐惧，如遇天敌。

    不，不能停………他在心里对自己说。

    两道微光浮现，分别化作暴徒拳套和爆裂手枪。

    艹！有什么好怂的，人死卵朝天，干了这个死娘们…………握住两件道具的刹那，张元清心里陡然升起这個念头，并借此获得巨大的勇气，心底恐惧一消。

    噔噔噔！

    他终于冲到小逗比面前，张开双臂，把扑向自己的小婴灵紧紧抱在怀里。

    也就是这个时候，浓郁如墨汁的阴气涌到了眼前，张元清看见，那翻滚不息的黑烟散开，露出一双绣鞋，以及百褶状的红色裙子。

    紧接着，他看见“黑烟”贴着丰满高耸的胸脯散开，如同拉开的帘子，显露出弧线优美的下颌。

    最后是一张秀美绝伦的脸，村头的李寡妇没说错，这个女人确实很俊，但也很白，白的渗人。

    而最恐怖的是她的眼睛，眼眶被漆黑能量占满，瞳孔血红如宝石。

    张元清身躯剧烈颤抖，牙齿上下碰撞，发出“咔咔”的撞击声，他的脸上完全没有了血色，就跟眼前的红裙女人一样惨白。

    但他的心脏却在剧烈跳动，超负荷跳动，泵起的幅度可以透过胸腔的起伏看见。

    巨大的恐惧在张元清内心炸开，这是他直面过的，除魔眼天王外，最可怕的敌人。

    魔眼天王并不具备压制夜游神的气场，而眼前的红裙女人不同，她生前，显然是一位强大的夜游神，不，是星官。

    那双眼眶漆黑瞳孔如血珠的目光，不掺杂任何感情的盯着张元清，她缓缓抬起手，袖子滑落，露出一只苍白但秀气的手。

    这只手抓向张元清的脖颈。

    轰的一下，张元清的情绪爆炸了。

    他像是受到了巨大的刺激，濒临死亡之下，心里玉石俱焚的怒火，短暂的压过恐惧。

    右脚的靴子亮起厚重的，略显粘稠的黄光。

    右腿肌肉鼓起，撑裂裤管。

    啪！

    张元清一个鞭腿抽出，抽向那只抓来的，苍白的手。

    苍白秀气的手一顿，缓慢的翻转掌心。

    啪！

    张元清的鞭腿恰好抽在红裙女人的掌心，旋即，脚掌被握住。

    “咔嚓…..”

    张元清听见了脚掌骨头碎裂的声音。

    那只手明明秀气漂亮却有着无与伦比的力量，更恐怖的是，后土靴的致命一腿，竟能让那只秀气苍白的手出现任何动摇。

    不可战胜，不可战胜………张元清心里“干死她”的念头迅速熄灭。

    他好像失去了理智，变得鲁莽，不管不顾的双手于胸口一碰。

    “轰！”

    强劲风浪和赤红的火光，扬起郡主的裙摆，掀起她的黑发，而她的脸庞冰冷僵硬。

    见爆炸的冲击波无法逼退郡主，张元清心里骂了一声“艹”，后土靴的攻击都无法击退她，我为什么会觉得超凡品质的手套能起作用？

    最糟糕的是，这么下耽搁，把宝贵的救命时间浪费掉了。

    郡主松开脚掌，苍白秀气的手再次抓来，并几乎触及到他的脖颈。

    张元清的脖子迅速凝上一层白霜。

    干钧一发之际，张元清按下了猫王音箱的鼓声按钮，同时召唤出红舞鞋。

    咚！咚！咚！

    沉闷的、震耳欲聋的鼓声撕裂耳膜，针对一切灵体、精神，令闻者心声畏惧，精神震荡。

    郡主的手微不可察的一顿。两抹红光覆盖张元清的双脚，穿戴完毕，下一刻，他身躯毫无征兆的坍塌，一个劈叉避开郡主的手。

    听到鼓声，郡主冷漠凶厉的双瞳，似乎收缩了下，紧接着，眼神变的愈发凶厉，苍白的脸颊爬上一根根凸起的黑色血管。

    虽然面孔僵硬，但那股暴怒的情绪，张元清感受的一清二楚。

    鼓声让她狂暴了？不对，鼓声没这个能力….……张元清先是一愣，继而想到了什么。

    是魔君！

    魔君当年也进过这个副本，彼时的他肯定也带着猫王音箱，鼓声刺激到了郡主，似乎勾起了她不愉快的回忆……

    艹，魔君这傻逼当年对她做了什么？!

    张元清心里破口大骂。

    在红舞鞋的控制下，他双腿一弹，腾身而起，朝着村子外狂奔。

    红舞鞋可不受郡主的压制。

    张元清强忍着右脚的疼痛，急惶惶的关闭鼓声，回头看去，瞳孔剧烈收缩。

    那浓烟般的阴气，化作一只比房屋还大的手掌，朝他抓来。

    掌心中，是暴怒的郡主。

    手掌如同倾覆的大楼，朝着狂奔中的一人一尸砸来。

    张元清见状，灵体当即一分为二，入主阴尸，同时从物品栏里，召唤出一件薄如蝉翼的人形皮膜。

    完美人皮！

    他把这件道具狠狠甩向身后的亡者一号。

    亡者一号（张元清）接过这件道具，往头顶一罩，人形皮膜“融化”成一滩液体，覆盖了亡者一号。

    下一秒，亡者一号变成了一个ニ十出头，俊朗朝气的年轻人。

    赫然是张元清。

    这个张元清转身，逃入了侧面的一条小路，与本体分道扬镳。

    那倾覆而来的巨手，似乎收到了冥冥中的影响，凝固在半空，短暂挣扎后，追向了阴尸变化的张元清。

    “呼……没有追来！”

    察觉到海啸般的阴气追逐阴尸而去，张元清泛起死里逃生的喜悦，以及情绪消耗过度的虚弱。

    张元清一刻不敢停留，催促着红舞鞋冲向田野，冲向后山。

    他要借助红舞鞋无视地形，不必支付体力的便利，一口气跑到古墓去。

    亡者一号坚持不了多久，不，是跑不了多久。

    它很快就会被郡主杀死。

    古墓才是安全的避难所，而不是出村就安全，郡主肯定会追杀过来。

    张元清在起伏不定的山势和大块大块凸起的岩壁上，如履平地，目标是记忆中的盗洞。

    虽然之前的所见都是幻觉，但张元清认为，那并非虚幻，而是基于现实制造的幻境。

    原因很简单，他没有去过古墓，但那里的一切都如此真实，从古墓的建筑到陪葬品，样样都有理有据，这才骗过了他。

    那面铜镜是从古墓里挖出来的，这是它所知的东西，所以它才能制造出如此天衣无缝的幻境。

    几分钟后，张元清抵达了幻境中的盗洞。

    他分析的没错，古墓位置就在这里。

    “解除！”

    张元清立刻解除红舞鞋的穿戴模式，迅速跃入盗洞，沿着狭窄的通道前行。

    红舞鞋“哒哒哒”的跟在后面，上方浮现信息：

    【你愿意陪我跳一支舞吗．..】

    看起来就像它死乞白赖的追着张元清求舞。

    走完盗墓通道张元清纵身跃入墓室，先是环顾了一圈，果然看见伫立在四角的侍女、侍卫泥塑，连开裂的痕迹和断肢，都和环境里一模一样。

    他这才安心，一屁股坐倒在地，喘着粗气。

    墓室内的空气有些沉闷明显是氧气不足，这一点和环境里不同。

    “我居然没有从这个细节里察觉出来，唉，缺乏盗墓经验，吃大亏了…

    张元清叹息着想。

    “哒哒哒．…..”

    红舞鞋跟着跃入墓室，来到身边，抬起左脚踹了他一下。

    【你愿意陪我跳一支舞吗….】

    如果主人在短时间内不支付代价，红舞鞋对主人的好感会降低，并对主人发起追杀。

    踹他那一脚，就说明红舞鞋不爱他了。

    “愿意愿意….”

    张元清无可奈何的起身，强忍着脚掌剧痛，陪红舞鞋跳完一支舞。

    他感觉自己的脚伤更严重了。

    张元清收起红舞鞋，瘫坐在地，尽量不去挪动受伤的右脚。

    之所以能在脚掌骨头粉碎性骨折的情况下，跳完踢踏舞，还得归功于后士靴。

    一老实人耐力都不错！

    有时候，道具的代价，未尝不是一种能力，就比如刚才，之所以能克服心里的恐惧，克服高位者的威压，全赖暴徒拳套和爆裂手枪这两件火师道具。

    这是张元清后续一系列操作的基础。

    虽然也因此做出了鲁莽无脑的操作，但总体是收益了的。

    突然，一股强盛到难以想象的威压，从上方传来。

    张元清心里一凛，本能的蜷缩起来，紧张的昂头观察。

    郡主追杀过来了。

    他心惊胆战的观察了许久，直到那股威压在上方盘旋许久，继而退去。

    “走了？”张元清长长的吐出一口气，继而捂着胸口，一阵心疼：

    “可惜啊，损失了一具阴尸．…利用完美人皮的“承担因果”属性，让阴尸成为自己的替死鬼，这个办法是张元清在刚才危机中，灵光一闪想到的。

    傅青阳说得没错，越是危险时刻，他越能爆发潜力。

    完美人皮虽然被诅咒了，虽然很坑，但从某种角度来说，它是不折不扣的神器。

    “希望郡主不会收走道具，不然这次副本真的血亏。”

    张元清站起身，将目光投向过道门，投向主墓。

    之前的幻境里，棺椁和箱子不能打开，他想看看，现实里，这些东西能不能开启。


------------

第两百三十一章 隐藏任务

    张元清目光落在过道门的顶部，那三券三伏的弧形墙面，贴着一张黄纸符，以朱砂绘着扭曲的咒文。这是幻境里没有的。

    “咦…”

    张元清盯着黄纸符看了片刻，最后决定不动它。

    不能鲁莽已经把手枪和拳套收起来的他，默默心想。

    他没有走向身后的主墓室，而是朝着反方向的墓道走去。

    就在刚才，他又想起了某盗墓里的描述，古代有身份的贵族，死后会在墓道里立一块墓志，记录着墓主的身份、出生年月，生平事迹。

    张元清走入墓道，一番探查，果然看见墓道边砌着青砖凹槽，凹槽里是一块石石碑上的文字在岁月中磨损大半，信息不详。

    张元清根据残留的内容，大概了解了郡主的身份，她是明初某亲王的长女，闺名银瑶，自幼聪慧，貌美如花，具有罕见的修行天赋。

    曾在松府三道山娘娘坐下修行，出师后，云游天下，活了两个甲子，一直到明朝中后期才离世，一生未嫁。这个郡主是老梆子的弟子？！

    “夜游神超凡阶段的副本那么多，我第一次进了三道山娘娘庙，第二次进了她弟子的坟？我和老梆子是有什么孽缘吗！！”

    没有什么词语能形容张元清此时的心情，如果非要有，那就是——我特么的！

    张元清怀着复杂的心情离开墓道，返回墓室。穿过六米长的过道门，进入主墓室，五星级酒店大堂那么大的墓室中央，放置须弥座石棺床，床上有一口白玉棺惇。

    东、西、南三壁各砌壁龛。

    这一切都和幻境里的一样，唯一不同的是，瓷器陶虹多有破碎，两只半人高的黑色木箱也被打开，里面的东西散落一地。

    都是些衣物、书籍、以及一些古代女子会用的物件。

    它们都不算珍贵，大宗的金银玉器一件没有，小件金银首饰倒是不少，比如拇指指甲盖那么大的金纽扣。可见是刚被人洗劫过。

    这才像样嘛张元清嘀咕一声，话到嘴边，却变成了义愤填膺：

    “死人的东西都盗，王小二太过分了。”

    ……张元清愣了愣，忽然明白过来，后土靴的代价开始了。

    老实人！

    他看了一眼棺梓，出于对开棺的心理阴影，没敢去动，先检查散落一地的物件。衣物、铜器、陶瓷、仪仗、金纽扣、扭曲变形的银善张元清一件件摸过去，没有发现道具。

    他旋即翻开了发黄发脆的书籍，几本杂书，几本地理志，以及一本《夜游神吐纳心法》。

    “都是些没太大价值的东西，啧，王小二恰好把所有道具都带走了？虽然那三件道具看起来都值钱，但墓室里刚好就只有那三件道具，有点巧…”这时，张元清“咦”了一声，目光锁定《夜游神吐纳心法》，他不是被这本书吸引，而是看到了书中似乎夹着什么东西。

    捡起心法查看，发现夹在书中的是一张羊皮纸，上面记载了某种祭祀之法，寻找到记载于羊皮纸上的材料，举行仪式，便能向冥冥中的无上存在祈求力量。

    握着羊皮纸几秒，物品信息浮现：

    【名称：批量制造的羊皮纸】

    【类型：皮类】【功能：祭祀】

    【介绍：按照羊皮纸上记载的内容举行祭祀，可向冥冥中的无上存在借来力量。】

    【备注：它没有任何代价，只要能收集到祭祀材料。】

    好奇怪的东西张元清还是头一次见到这种物品，不，准确的说，这是他首次接触到“祭祀无上存在”这种概念。他根据自己的理解，对这件物品做出解读：

    “通过祭祀获得某方面的加成，很像游戏里加buff的技能，就是不知道这个buff有多强。等回到现实，收集材料尝试一下，反正没有代价，最多费点钱，但如果加强很大，又是一个杀手铜。”

    张元清尝试把羊皮纸收入物品栏，欣喜的发现它是可以被收起来的。

    “光是这张羊皮纸就赚了啊！”他一脸愧疚的想。

    他也成盗墓贼了。

    走到玉质棺樟前，双手按住棺盖，正要发力推开，视野里忽然跳出物品信息：【名称：千年玉棺】

    【类型：棺材】

    【功能：温养肉身】

    【介绍：三道山娘娘留下的道具，原是她存放肉身之用，三道山娘娘死后，她的俗家弟子命人打造了一具石棺，替换掉了玉棺材。】

    【备注：真是一段让人感动的师徒之情。】

    “噗~”

    张元清没忍住，笑出声了。

    老梆子躺的确实是一口石棺，还是他亲手推开的。

    张元清心说难怪我给老梆子开棺的时候，她唇色苍白，皮肤黯淡，一副欠缺保养的样子。

    “不行不行，我怎么能笑？不应该在这种事上幸灾乐祸……话说回来，老桃子醒来发现自己躺在石棺里，不知道当时的心情是什么样的，有机会一定要问问，嗯，至少得等我到主宰境”

    “不行不行，不能揭人家的伤疤。”

    嘴上嘀嘀咕咕着，他双掌无声发力，一点点推开棺樟盖。

    棺梓里还有一口玉棺。

    张元清深吸一口气，小心翼翼的把玉棺的盖子打开。

    棺材里，躺着一位青袍道士，头发花白，脸庞布满皱纹，气色红润，仿佛睡着了一般张元清默默把棺盖合上，又把棺的盖子合上，心里发誓这辈子再也不开棺了。

    云游道士在棺梓里，他居然在这里，他果然在这里张元清满脑子的槽点云游道士出现在这里，意料之外，情理之中。

    在王小二的描述里，云游道士寻找郡主坟墓，就是因为大限将至，想最后一博，且不说他有没有得到长生秘法，单是这口温养肉身的玉棺，便是道士无法抗拒的诱惑。

    什么叫大限将至，可不就是肉身衰败走向死亡了嘛。

    这口棺材温养肉身，某种程度上说，确实有延年益寿的功效。

    看到棺材里的道士后，张元清结合副本介绍、王小二描述，想通了很多东西。

    事情的经过应该是这样的：

    找到古墓后，道士欣喜的发现棺樟能减缓肉身衰败，便想鸠占鹊巢，但又忌惮棺中郡主。

    于是，趁着道具里的怨灵在白天沉睡，他唆使王小二窃走墓室里的道具，如此一来，发现道具被偷走的郡主，便会愤怒的追踪窃贼而去，另一方面，道具相当于守护灵，不清除“三位”可怕的怨灵他不敢在墓室里长久居住。

    等郡主一走，他立刻进入古墓，占据了棺惇。

    “但这个推测里，有一个致命的漏洞，郡主发现高低被偷后，为什么没有杀回来？反而不敢再进墓室了…”

    这么想着，张元清心里一动，退出主墓室返回前室。

    他站在三券三伏的弧形过道门下，抬起头，审视着贴在墙上的黄纸符。在铜镜制造的幻境里，黄纸符是不存在的。

    换而言之，这玩意是在铜镜离开墓穴后才出现，铜镜并不知道纸符的存在，因此才没有在幻术中显化出来。

    黄纸符是谁贴上去的，答案很明显了。

    它是在铜镜被盗，郡主离开古墓后贴上去的。

    张元清沿着陡峭的砖墙，手指扣住砖块缝隙，一点点往上爬，他浑身的力量全靠几根手指支撑，常人绝对做不到这样夸张的操作。

    攀上弧形顶部，张元清两指捏住钻块缝隙，另一只手伸出，他没敢直接撕下来，指头触碰黄纸符。物品信息浮现：

    【名称：烈焰神符】

    【类型：符算】【功能：镇宅】

    【介绍：以蕴含日之神力的鲜血绘制的符篆，可镇压邪祟，保家宅太平。】

    【备注：它只能使用一次。】

    “果然，是这张符篆挡住了郡主，她回不了墓里，只能徘徊在村子里。幸好刚才没撕下来…”张元清收回手，从墙壁上跃下。

    “看来郡主是回不来了，那只要在古墓里待到明天上午十点，我就能通关失语村，返回现实。’

    到此，失语村副本算是彻底攻略了。真累啊，一晚上差点死了三次，这比打擂台赛要惊险刺激一万倍，我为何这么倒霉，每次都遇到地狱模式的副本张元清心情很不好。

    但很快，他心情更不好了，因为他想起自己进的副本，大概率会是魔君经历过的副本。

    而以魔君的隐藏评分，以后地狱模式的副本还有不少。

    都是魔君的错！

    等等….张元清眉头一皱，如果躲在墓室里就能通关的，按照正常逻辑，郡主的出场时间结束，也就是四更天结束，就该结束副本了。

    因为所有boss都过了，再留下来也没意义。

    但副本的主线任务是24小时，天亮之后，我得继续在副本里待十个小时。

    “这十个小时完全是无意义的时间啊，太夸张了，是bug吗？如果不是bug的话，按照我的经验，这副本还有隐藏任务，所以这十个小时，是预留给灵境行者做隐藏任务的…”

    “生存副本属于灵境不给任何提示的副本，是不是隐藏任务，得靠自己去猜，不像阴阳镇，一旦触发隐藏任务，灵境就会给提示。”

    隐藏任务是什么？

    到了白天就会沉睡的道具，有家不能回的郡主

    张元清明白了。

    隐藏任务就是帮助郡主找回道具，并助她回归古墓。

    所以白天道具沉睡的设定，是为让灵境行者能心无旁骛的寻找道具。“这么看来，找道具也是一件难事，但没关系，我有小逗比！”张元清越想越笃定，眼睛发亮。

    并且，这符合他热枕老实的风格。

    打定主意后，张元清在外室的墙角坐下，背靠着砖墙，闭目小融。

    三个小时后，浅睡的张元清苏醒过来，穿上红舞鞋，沿着陡峭的砖墙，走进上方的盗洞口，再顺着盗洞爬出地底。

    外界天色已亮。

    山坳里绿意葱葱，两侧重峦迭峰，密林遍布。

    张元清充分利用红舞鞋的穿戴时间，走出深山，在村外陪它跳舞一支舞，这才进入村子。

    和昨天进来时一样，萧条破败的村子静悄悄的，没有人声，但也没有危险。

    张元清吐出小逗比，吩咐他去寻宝。

    小逗比爬到主人脚边，张开粗短的小胳膊，抱住张元清小腿，用圆润的脸蛋“蹭”一下，以示亲呢。

    经历了昨晚的危机，灵智渐开的他，已经懂得感恩了。

    小逗比划动四肢，爬在前头领路，张元清缓步跟随，不多时，他们在一处小巷里找到了亡者一号。

    亡者一号身体僵直的躺在地上，如同一具冻僵的尸体，身上并没有明显的外伤，但张元清一脸沉痛。

    阴尸体内的灵体被摧毁了。

    炼制阴尸时，第一步就是让尸体残留的灵体，重新与肉身契合。灵体是阴尸的根基，是内核。

    没有了破碎的灵体，阴尸就只是一具躯壳，相当于报废了。

    张元清“噗通”跪倒在阴尸旁，用力磕头：

    “兄弟，你为我而死，这份恩情永生不忘，只能下辈子还了走好！”

    磕完头，张元清感觉哪里不对劲，但性格老实的他没有想那么多，转而拿起阴尸身旁的人形皮膜。

    完美人皮还在，没有被郡主收走，它自行从尸体上蜕了下来。

    “是你让我做出了牺牲兄弟的决定，你就是一个祸害，等出了副本我就卖掉你。张元清痛心疾首的把它收回物品栏，接着前往徐先生居住的小院，取走了放在书桌上的银质胭脂盒。

    接下来是寻找鬼娃娃和铜镜。

    小逗比带着张元清，在破败的山村里兜兜转转，最后竟然又回到了王小二的居所院子外的小路边，还躺着老大爷的无头尸体。

    看着毫不犹豫趴进院子的婴灵，张元清挑了挑眉，正要快步跟上，忽然瞥见老大爷的尸体。

    心里没来由的涌起一阵愧疚，一阵伤感。

    他走到老大爷的尸体旁，噗通跪下，老老实实的磕了三个响头，以示歉意。

    然后起身追寻小逗比，进入摆有棺材的里屋，小婴灵就趴在棺材底下，小小的手拍着夯实的地面，嘴里发出“阿巴阿巴”的稚嫩呼声。

    张元清心里一动，抓出嗜血之刃，锋利的刀尖凿开坚硬的泥土。凿了十几厘米深，刀尖忽然“叮”的一响，似乎刺到了坚硬之物。

    张元清伸手抹开碎泥，土坑里露出一只铁盒盖子，他继续凿着泥土，随着土坑面积扩大，终于把铁盒子挖了出来。

    铁盒子长半米，宽二十公分，高三十公分，挂着一把铜锁。

    张元清轻易的削断了挂锁，打开盒盖，里面是满满一箱的金银玉器，最表面是一尊通体漆黑，剔透的雕塑，女娃娃形象，长了一对招风耳。

    女娃娃张着嘴巴，里面没有舌头。

    雕塑边上，则是一柄巴掌大的圆形铜镜，灰扑扑的，背面刻着弯凤，弯凤的眼睛是两颗红色的宝石。

    张元清将铜镜反转过来，对镜自照，铜镜里却没有浮现他的面孔。

    这是一面不照人的镜子。

    握着两件道具，等待片刻，物品信息浮现：

    【名称：阴玉娃娃】

    【类型：工艺品】

    【功能：附身】

    【介绍：它本是一块极阴之地中，孕育百年的阴玉，无意中被一位孤苦伶何的小女孩得到，女孩长期携带阴玉，渐渐阴气入体，很快便死去。她的灵体与阴玉融合化成了一尊雕塑。】

    【备注1：阴玉中的灵体渴望玩游戏，凡不陪她玩游戏者，必被附身，该附身不可规避，不可阻挡，该灵体无法被彻底磨灭。】

    【备注2：我们来玩游戏吧，我要当第三人，嘻嘻~】

    张元清瞠目结舌，喃喃道：“规，规则类道具”

    物品属性中，但凡有“不可XX”、“无法XX”等描述的道具，皆为规则类道具。

    因为只有规则类道具才如此霸道，因为规则就是规则，不可更改。

    鬼娃娃的功能很单一，但它确实是规则类道具。

    其实在得知必须凑齐三人，才能避开鬼娃娃的危机时，张元清心里就有预感了，这和红舞鞋的规则有相似之处。

    ——必须跳舞才能破解规则，避开追杀。

    张元清本能的，下意识的，不符合他老实人性格的，想把鬼娃娃收入物品栏，据为己有。

    【叮！该物品无法收取。】

    这东西是郡主的，我不能要张元清惭愧了几秒，看向第二件道具的物品信息：【名称：鬼镜】【类型：镜子】

    【功能：魅术、照鬼】

    【介绍：这世间一切皆可照，唯人心难捉摸，鬼镜是银瑶郡主游历天下两个甲子，历经沧桑，阅尽人事，魅术大成后所炼道具。它能纪录自身的所见所闻，幻化出难辨真假的幻境。】【备注：当你使用它的那一刻起，你就是一—大贤者】

    大贤者？这也算代价？

    因为没有成为道具的主人，张元清无法体验“大贤者”的代价具体是什么意思。

    不过这些不重要，把道具还给可怜的郡主更重要。

    他在外堂找了一只竹篮盛放三件道具，拎着竹篮离开了王小二的石头房，朝后方走去。

    是时候完成隐藏任务，结束副本了。


------------

第两百三十二章 结算奖励

    张元清拎着竹篮子，重返盗洞。

    沿着狭窄的甬道进入墓室，他把竹篮里的三件道具拿出来，端正的摆放在壁龛，转身离去。

    走了几步后，他忽然愣住，低头看着手里的竹篮，脑子里浮现—一个疑惑。

    ——我为什么还要带走它？

    是不是有点老实过头了张元清拎着竹篮离开主墓室，穿过六米长的过道门，抵达外室。

    他先把竹篮放在一盘，接着原地弹跳，轻松跃起两米高，摘下了贴在三券三伏砖墙上的黄纸张。山“呼～”

    纸符自燃，窜起淡金色的火焰。

    张元清不敢被这种火焰舔舐，连忙松手，任由纸符飘落于地，化成灰烬。

    “搞定！再有四个小时就回归了，先回村子。”张元清穿上红舞鞋，不忘提起竹篮，在陡峭的砖墙如履平地，钻进盗洞。

    几分钟后，他回到村子口，默默等待十点到来，等待24小时结束。

    这玩意要是砸中脑袋，就算他是夜游神也得头破血流，换成普通人，只怕连抢救的机会都没有，当场去世。

    我的霉运越来越夸张了，早上的车祸至少是明明白白的让我知晓，给我反应的机会。

    他心头沉重。

    “嘟嘟～”

    这时候，不远处的白车鸣笛，小圆明艳大气的脸蛋探出来，淡淡道：

    “上车！”

    张元清不再纠结高空抛物的问题，小跑着钻入副驾驶位。此时正值下班高峰，小区里来往的住户（大妈大爷）数量不少，他们被刚才盆栽砸下的巨响惊动，朝这边投来目光。

    希望明天不要出现退休警长家的外孙，又勾搭了一个社会上的富婆这样的传闻…….…张元清默默祈祷，砰一声合上车门。

    小圆一踩油门疾驰而去。

    车子没有驶离小区，而是兜兜转转的停在小区一处僻静的车位。

    张元清侧头欣赏着她的侧脸，这个女人的侧颜很美，鼻子挺拔又秀气，下颌微翘，脸颊弧线优美。

    一个人的五官是不是立体，主要看鼻子，而脸型漂不漂亮，则要看下巴翘不翘。

    从这个角度，还能清晰的看到她卷而翘的睫毛。

    她的漂亮，和小姨的乖巧可爱，关雅的精致妩媚，小绿茶的清丽脱俗不同，她的五官很明艳，很大气，是那种推到台面上当领袖，底下的人也不会腹诽“女人不能当家”的容貌。

    这是很多妖娆、清秀、妩媚、乖巧女人不具备的元素。另外，小圆是一个“素”的女人，她的表情，她的气质，她的性格，都很素。

    清清冷冷。

    小圆把档位调到空挡，打开手刹，冷冷道：

    “要不要把你眼珠子抠下来？”

    张元清这才发现，在他灼灼的注视下，小圆阿姨的身体有些僵硬，表情有点紧绷。

    别这么紧张吗，赌约是开玩笑的……张元清咳嗽一声，说起正事，语气略有低沉：

    “小圆阿姨，我是不是被诅咒了？”

    见他绝口不提赌约，小圆表情依旧冷淡，但面部表情微松，淡淡道：

    “削福，诅咒的一种。不科学御兽最新链接：/book/9880/

    “相较于咒杀，它的表现更加温和，中咒者会在一段时间内，厄运缠身，诸事不顺，最后死于意外。”

    通过刚才的观察，以及盆栽砸落的表现，她便知元始天尊中了什么诅咒。

    “你印堂发黑，灵体缭绕黑气，这是圣者境的诅咒，你的厄运会越来越可怕，最多三天，就会死于非命。”

    果然是诅咒，最多三天，死于非命……张元清心里凛然，果断召唤出伏魔杵。

    黄光一闪，颇为沉重的铜杵落在掌心。他没有急着破除诅咒，而是问道：

    “有什么办法反向定位施咒者？还有，我记得诅咒的媒介不同，作用也不同，这种能逼死我的诅咒，恐怕是掌控了我的血肉吧？

    如今的他，早已不是刚入行的愣头青。

    破除诅咒很简单，但这件事的核心，不是破除诅咒，而是找到施咒者。

    了解施咒者是通过什么媒介下的诅咒，如果是血肉的话，那下一次，也许就直接咒杀了。

    他不可能一直让自己维持在净化状态，那样的话，没被诅咒杀死，先被伏魔杵吸成人干。

    再者，醒着时他可以警戒，休息时呢？

    咒杀可是一瞬间的事，睡着了根本反应不过来。小圆眼神里流露赞赏，旋即摇头：

    “不存在这样的办法，你不如自己想想，最近得罪了什么人？”

    无法反向锁定施咒者．……张元清顿时皱起眉头，那就必须短时间内找出施咒者。

    望着沉思的元始天尊，她接着回答第二个问题：

    “你中的诅咒强度极高，施咒者应该是得到了你的血肉发肤，以此为媒介施展诅咒，而非照片和生辰八字。”

    张元清的猜测得到证实，心头愈发沉重。

    “除了黑无常，我没有和灵能会的人结怨，当然，以我现在的名气，灵能会要杀我不需要理由。我的敌人太多，实在无法甄别．.”

    小圆眼中担忧暗藏，语气淡淡：

    “你换个思路，施咒者为什么不直接咒杀你？是别有目的，还是忌惮什么？近期没有受伤流血，谁有机会取走你的血夜。

    身为巫蛊师，她对本职业的了解远超元始天尊，思路要更清晰。

    张元清靠在椅背，低头沉思。

    如果诅咒我的是邪恶职业，应该是直接咒杀才对，没听说邪恶职业领赏还要人头的………如果不是邪恶职业，那就是掌控了诅咒道具……削福而不咒杀，嗯，削福死的要更隐晦……

    那他的身份极可能是守序职业，甚至是官方的人，害怕直接咒杀我，会引起松海分部高层的关注。

    毕竟我现在的身份，就连长老们都无比关注，莫名其妙的被咒杀，长老一定会查，削福的死法更柔和，也更难发现端児。

    我这几天除了擂台赛，没有受过伤，擂台赛里，谁接触过我的M肉．…

    张元清迅速锁定三个人物：茅山术士、赵城隍、青松子。三人里，赵城隍嫌疑最大，茅山术士次之，青松子嫌疑最后两者应该没有圣者品质的巫蛊师道具，而且和他的仇恨值也没到这一步。

    如果想害我的是赵城隍，那这件事就要汇报给傅青阳，由他出面，或由他上报长老……张元清心里已有主意。

    “需要我帮忙的话，尽管开口。”小圆见他眼睛发亮，便知元始天尊已然想通想透。

    “不用！你能给出准确的答案，已经是对我最大的帮助，我自己会处理。”张元清说。

    涉及到太一门，小圆插不上手。小圆颌首：

    “不管这件事有没有解决，你都记得通知我。”

    “好！”张元清打开车门，正要告辞离去，小圆忽然又问道◇“寇北月的事怎么样了。”

    “没忘，上头让我等消息，至今没有回复。”张元清看她一眼：“有消息了，我会通知你。”

    说完，他钻出车厢，轻轻关上车门。

    刚走两步，身后的车窗里飘出小圆带着笑意的声音：

    “恭喜夺冠！”

    卧室里，张元清锁住房门，拨通傅青阳的手机：“百夫长，我被诅咒了。”“怎么回事？”电话里的声音一沉。

    他把自己今天不同寻常的霉运，以及特意找无痕宾馆的巫蛊师观察的经过，原原本本的告诉傅青阳。

    当然还有三名嫌疑人。傅青阳沉吟几秒，缓缓道：

    “我知道了，最迟明天，我会给你回复。“好的！”

    张元清说罢，就等着对方挂断，但等了几秒，傅青阳并没有挂断。

    张元清立刻道：

    “多谢百夫长，百夫长威压同辈，睥睨太一，寿与天齐，一统五行。”

    “嘟嘟～”

    那边挂了。

    趁着外婆的晚饭还没烧好，张元清坐在人体工学椅上，指头敲击桌面。

    “最多十天，杀戮副本就开启了。我的第二次专属灵境也快到了，专属灵境和杀戮副本是不冲突的，就是不知道哪个先来。”

    这几天，因为擂台赛，他攻略的速度变慢了，眼下拿到冠军，得把功课捡起来。

    “单人灵境凶险莫测，以我这张角色卡的隐藏分，很可能又碰到S级或A级，所以只管看A级以下的副本攻略可以不用看。”

    “唉，每次进单人灵境，都得让松海分部花大价钱向太一门购买攻略，感觉有点不好意思…….”

    五行盟没有夜游神，所以该职业的专属灵境攻略，非常稀缺。

    只有零星的一些试炼任务，或者等级很低的副本攻略。因此，他的第二次专属灵境开启前，松海分部向太一门，购买了很多高难度的夜游神副本攻略。

    虽然张元清攻略的两个S级副本，买了个好价钱，多少抵扣掉一部分，但松海分部仍然花费了巨额的资金和一定数量的道具。

    另外，超凡境还好说，等以后到了圣者境，副本攻略的价值大幅提升，太一门肯定会狮子大开口。

    这就是功勋高的好处，组织会不遗余力，不惜代价的培养他，换成普通夜游神，大概只能听天由命了。

    “单人灵境太危险，就算是我现在的实力，也不能掉以轻心，得给自己加一成保险。”

    想到这里，他掏出手机，给谢灵熙发了一条信息。元始天尊：“灵熙妹子，我有事想见宫主。”

    小绿茶：“好哒，我帮你转告。”

    张元清想向止杀宫主买一些生命原液，这玩意是战略物资，极为珍贵，乐师两家产量有限，因此在五行盟内部，只有执事才有资格申请使用。

    而且还只能申请稀释的生命原液。

    张元清功勋虽高，但还不是执事，按照规矩，无法申请。虽然可以让傅青阳帮忙，但如果止杀宫主能给他浓缩的生命原液，何必再申请稀释的呢。

    陪小绿茶一直聊到外婆在客厅喊吃饭，张元清才得到确认的回复：

    小绿茶：“宫主姐姐说，凌晨，老地方。哼，你们都有秘密幽会的地方了，不开心不开心【叉腰生气】”

    元始天尊：“等你成年了，你可以和宫主姐姐一起来。”关闭手机屏幕，出门吃饭。

    餐桌上，小姨喋喋不休的向外婆外公说起今天逛街的经力。

    外婆听的直皱眉，望向外孙：

    “以后遇到别人挑衅，千万不要打架，直接给你表哥打电话。”

    转而吩咐女儿：“你也是！”

    在松海这种地方，因为美貌被人搭讪很常见，但因为不理会搭讪被殴打，还是很少见的。用过晚餐，张元清接到了傅青阳的电话。“诅咒你的人查出来了，是朱蓉，赤月安的妻子。“朱蓉？”张元清惊讶的脱口而出。

    这个结果出乎他的预料。张元清诧异道：

    “她怎么弄到我血液的？”傅青阳道：

    “是青松子，他在副本赛里抽过你一鞭子，就是当时摄取了血液，养在道具里。

    “他和朱蓉有一笔交易，只要拿到你的血液，朱蓉就做他情人，青松子是木妖，抵挡不住这种诱惑。

    “据青松子交代，朱蓉出发点是……把你调教成面首。”张元清：“???”

    他惊愕的同时，觉得自己受到了侮辱。

    之所以把青松子列为嫌疑最轻的对象，主要是青松子没有动机，他也不知道两人暗中达成的协议。

    赤月安确实是被咒杀的，这么看来，当初杀他的人就是朱蓉……因为我捣毁了她赚黑钱的隐秘渠道，所以要报复我？还是我那天表现出的，要追究到底的态度，让她察觉到了威胁？

    诅咒我是为了把我调教成面首？这是在羞辱我。

    傅青阳说道：“我已经派人部署，连夜赶往朱家，最迟今天上午就能实施抓捕。如果青松子交代的是实话，那我们对朱蓉的处置就很有限。”

    五行盟有办法让朱蓉开口说真话，万一青松子说的是事实．………咒杀元始天尊和想睡元始天尊，是两个概念。

    朱家嫡系要杀元始天尊，五行盟必定严惩，终身监禁都是轻的。

    可如果朱家嫡女只是想睡元始天尊………朱家是灵境世家，并不是可以随意欺负的江湖帮派，且与官方往来密切，利益纠葛极深。

    五行盟当然也会惩罚，但不会因此枪毙了朱家嫡女。

    “怎么惩罚，高层自然会商量，百夫长，现在最重要的是把诅咒媒介夺回来。还有，铜雀楼的案子，也可以趁现在查一查。”张元清说。

    “自然！”

    傅青阳说罢，结束了通话。

    “正好可以借这次事件，让铜雀楼的案子有个结尾。”

    神特么想睡我，想睡我你早说啊，报个酒店房间号不就得了….…张元清脸色阴沉的把手机用力的摔在床上

    …凌晨。

    康阳区治安署对面的咖啡馆。

    张元清坐在小圆桌边，望着对面的止杀宫主，道：“宫主，我想买几支生命原液。”

    止杀宫主素手捏着银勺，轻轻搅拌，道：

    “生命原液制造难度很大，材料稀缺且珍贵，最多给你两支，一支十万。”

    稀释的生命原液，在黑市能卖出两三百万的高价，而且往往有市无价。

    一支十万，这已经不是跳楼价了，这是奸情价……．张元清立刻道：

    “好！”

    交易达成后，止杀宫主抿一口咖啡，轻笑道：“你印堂发黑，近来是不是霉运缠身？”

    她居然能看出来…．张元清点点头，便把自己被朱蓉诅咒的事告知对方，隐去了面首的事。

    毕竟要脸。

    止杀宫主“哦”一声，挑起嘴角：

    “那女人自从被魔君调教后，心里就扭曲了，格外憎恶夜游神，难怪她不是咒杀你，而是削福，想来明后天，她就会联系你，以诅咒威胁，以美色诱惑，把你调教成听话的面首，啧啧…


------------

第两百三十三章 失语村攻略

    当然，关于邪恶组织准备好酒好菜，等待迎接元始天尊身殒灵境的说法，关雅只当玩笑话，但是，邪恶组织必然在等待结果，并对元始死于灵境抱着极强的期待。

    毕竟作为擂台赛的冠军，元始一定程度上，已经是守序职业中，超凡阶段的领军人物。

    这种选手一旦成长起来，保不准又是一个傅青阳。

    李东泽沉声道：“关雅，你继续保持联络，12点半如果还不能联系上元始，我会立刻通知百夫长，到时候可能要开个会。”

    开会的内容当然是商讨元始天尊成功回归”、“安排人假扮元始天尊”。

    以“元始”现在的名气和地位，如果真的死在灵境里，这绝不是一则公告就可以敷衍过去。

    而是一场公关危机。

    虽然李东泽对元始很有信心，但作为成熟的领导，面对任何可能发生的不测，都要有充足的准备，这也包括心理上的准备。

    这时，王泰说道：“很离谱！

    “魔君差点死掉的危机，不代表元始就必死，抛开战力、道具等因素不谈，魔君并非全才，可能一个让他束手无策的危机，恰是他不擅长的领域，但对别人来说，却简单的宛如常识。

    “你们的担心是有必要的，但成惊弓之鸟就没必要了。说什么魔君认为必死的副本，元始天尊就绝对过不去，简直离谱，智商低级。”

    关雅和李东泽一愣，心说难得王泰会主动说这么多话。

    “虽然也许但是……王泰你说的话很有道理．……”关雅愣愣道：“可我们没说最后那句话啊。”

    头发凌乱，目光略显呆滞的王泰“哦”一声：

    “这是论坛的几个没智商的键盘侠说的，我杠不过他们。所以拿你俩发泄一下。”

    是谁给你了这样的勇气，那几个键盘侠？关雅和李东泽面无表情的略看着他。

    张元清重新看到了熟悉的卧室，手里还捧着小巧的玉匣。

    回来了．……他下意识的看向卧室房门，门是打开的，而张元清记得，自己进入灵境时，分明把门关好了。

    “反锁门的都被打开了，消失24个小时，家开一定急坏了。”张元清思索片刻，一时间竟找不到合适的理由敷衍。

    他虽然已经成年，但毕竟还是学生，学生能有什么屁事要24小时不归家？

    大概也就只剩下和女朋友开房了，然而我并没有女朋友………张元清一边自我吐槽，一边抓起手机，发现它因为电量过低，已经关机了。

    把手机插上充电，他的目光重新转移到这件道具，打开玉匣，匣内躺着三枚玉质小符。

    “三枚，嗯，跟魔君死亡的时间吻合…….”

    张元清是今年四月份得到的角色卡，距今两个多月，那么魔君死亡时间肯定大于这个数。

    玉匣子一个月生产一枚玉符，匣子里有三枚，玉符数量和魔君身殒的时间对上了。

    “找个时间用一枚玉符，验证一下效果，现实里就不用试了，试着回一趟灵境副本，嗯，我去过的灵境里，阴阳镇没有回去的必要，金水游乐园和山神庙中选一个。”く4“话说这玩意真的能传送到曾经去过的地方？那如果我要回娘胎，它会怎么做？”

    张元清也就随便想想，并没有付诸行动的打算，毕竟已经出生21年，不是四五斤的婴儿了，真回娘胎，老妈估计当场去世。く5他收起传送玉匣，脱掉脏兮兮的破衣服、裤子，他穿着一条四角裤来到客厅，进入洗手间。

    “哗啦”的水声里，张元清思绪飞扬。

    “这个时间点，外婆不在家，那肯定是买菜去了，她这个年龄段，宝贝外孙失踪24小时，她是怎么吃得下饭的………”

    洗完澡，换上干净的短袖和运动裤，张元清拔掉手机插头，穿过客厅，拧开防盗门，目的性明确，前往小区外的高档餐厅，享用餐厅的招牌美食黄焖鸡。

    二十四小时没有进食，他快饿疯了。

    刚打开防盗门，张元清看见对面的防盗门也打开了，里面走出一个穿沙滩裤和沙滩短袖的中年人，凸出一个骚”字。

    “l呦，傻乎乎的元子，一副没睡醒的样子，拖着被榨干的身子！”く舅舅见到衣钵传人，张口就是一段蹩脚rap。

    然后嘿嘿笑道：“终于开窍了啊，知道找女朋友开房了，舅舅很欣慰。”

    张元清看着浑身都是花的舅舅，没好气道：

    “舅舅，你这身打扮，是要去流放之地度假吗，.…等等，你说什么？开什么房？”

    “今年夏天这鬼天气，都能去流放之地避暑了，我寻思着，沙滩裤很配这样的天气。”舅舅解释了一句，接着挤眉弄眼道：

    “玉儿说你谈女朋友了，昨儿和女朋友在外面过夜，你外婆高兴坏了，说还是元子最有出息。”く小姨？她居然替我扯谎敷衍外公外婆？张元清顺势道：

    “等以后生了娃，我要让他跟着舅舅学rap。”

    舅舅一听很高兴，就塞了衣钵传人一张红彤彤的纸币。

    “太夸张了吧？三十个未接来电？”

    冷风呼啸的餐馆里，张元清捧着刚充了9％电量的手机，满脸愕然。

    这些未接来电里，有五个是外婆的电话，剩下的全是关雅打的。

    虽然这是必备的流程，但一ロ气打二十几个电话，也太夸张了吧……张元清怀疑自己手机就是被她打关机的。

    失语村副本确实很危险，但外界的人来说，元始天尊进的是A级副本，仅此而已。

    他心说，难道关雅对我的感情，已经深刻到这般地步了？正想着，手机铃声飘起，来电人是关雅。

    张元清嘴角挑起，接通电话，咳嗽一声，调侃道：“关雅姐，我都不知道，原来你这么担心我，啧啧，美人恩重，唯有奉上十八厘米才能报答。”く◇然而，关雅没有如他料想的那样说：是八厘米还是十八厘米，我要亲手验证一下。く或者：你的报答会不会向清仓大甩卖的服装店，一律打五折啊。关雅声音里透着喜悦，透着激动，透着如释重负的疲惫：“元始，你出来了？太好了，太好了……”

    嗯？张元清愣了下：“怎么了？”

    电话里的关雅没有回应叫道：

    “什长，元始出来了！!”

    十几秒后，张元清听到了李东泽毫不优雅的声音：

    “哦天呐，元始，在攻略副本方面，你从未让人失望，你是天才，顶尖的天才。”

    “什长，你声音太大了，我没搞清楚情况，请你优雅的解释一下。”

    很快，张元清从李东泽口中知道了阴姬一番话引起的谣言，知道了关雅他们的担忧。

    魔君说的弄错重点，应该跟我一样，误以为解决村子里的boss才能通关，等他反应过来的时候，已经半条命没了…

    我最后能从郡主手里逃生，全靠运气，想来魔君当初也是如此。

    傅家湾。

    练功房，浑身大汗淋漓的傅青阳，双手握剑，持续斩击。

    剑锋摩擦空气，发出沉重短促的啸声。

    母大挥剑一万次，是他给目己定的目标，除了进副本，没有任何事能阻挡他挥剑。

    傅青阳有很多助手，小到衣食住行，有一群兔女郎照料；大到经营名下的公司、维持白虎卫的运转，有专业的管理团队、智囊团替他呕心沥血。

    傅青阳只把精力用在两个地方，一是五行盟的事务，二是修行。他不敢在其他地方浪费过多的精力，他知道自己的天赋不如那些顶尖的天才，他只有用十倍百倍的付出，才能压制那些自诩天才的人物。迄今为止，傅青阳没压住的天才只有女元帅一个，其他人，即使是但今天，他斩击两千次，却一直无法进入状态，心里始终有股躁意。

    这时，练功房的门被推开穿着大裤衩、人字拖，头发乱糟糟的灵钧，拿着手机，靠在门边。

    “你最好有足够的合理，用来解释你为什么打扰我练功。”

    傅青阳不看他，继续挥剑，但眉头微锁，脸色冷漠，似乎对灵钧的闯入异常不满。

    灵钧“呵”一声，笑眯眯道：

    “你的舔狗从副本里出来了。”

    傅青阳挥剑的姿势一顿，停了几秒，然后继续着刚才的节奏，淡淡道：

    “知道了。”

    他语气平静，好像这是一件微不足道的事，但脸上已经不见了刚才的怒气。

    剑势圆润自然，心无旁骜。

    灵钧慵懒的倚在门边，丝毫没有退走的自觉，反而就此事打开话匣子，兴致勃勃的聊起来：

    “怎么说呢，有种意料之外，又觉得意料之中，记得有次我跟你说过，元始天尊很奇怪，亲自接触下来后，我承认他很有天赋，但直觉告诉我，他应该是不如魔君、女元帅这些惊才绝艳的怪胎，可他偏又一次次创造不输给他们的战绩。”

    傅青阳淡淡道：“我一直以为你的直觉是﹣今天出门一定会遇到性情相投的女人。”

    “啊，你是在嘲讽我一个花花公子懂什么天才？明明是个高冷的面瘫，却喜欢装逼，还很毒舌。”

    “我更喜欢揍你！”

    灵钧闻言，脸色一正：“我还得替你把这件事汇报给狗长老，顺便解决一下论坛的谣言。你继续练剑，我揍了….”

    魔君和太一门主看了都摇头，元始天尊该如何度过本次危机＃＃松海分部说元始天尊进的是A级副本，是否可信＃

    元始天尊要是死在副本里，对官方来说，怕是一场公关危机＃

    辟谣：太一门声明，门主没有说过这样的话＃

    太一门部分人真恶心，在他们的论坛里幸灾乐祸＃

    能得魔君和太一门主如此评价，那失语村到底是什么副本。#吃饱喝足的张元清回到卧室，躺在床上，刷着论坛的帖子。

    半小时下来，他刷到十几条讨论“元始天尊和副本”的帖子，各大分部的官方行者们就此事展开激烈讨论。

    除小部分心理阴暗的，暗搓搓说一些幸灾乐祸的话外，但大部分人还是很担心元始天尊安危的，这些人里，有分成两派。

    一派认为能得魔君和太一门主如此评价的副本，危险系数可想而知，元始天尊凶多吉少，很悲可叹。

    一派认为元始天尊S级副本都攻略了，这次也没问题，而魔君在攻略副本万面，可能还不如元始大尊。

    然后双方开始列数据，有理有据的争吵起来。

    热度这么高是我没想到的……张元清对自己现在的名气，有了更深刻的认识。

    今时不同往日，现在他的一举一动，都会受到关注，同事关注他，邪恶组织也关注他，就像当红小生一样。

    名气会带来地位，但也要注意，他会带来麻烦。

    最直接的现象就是遭人妒恨，五行盟内部敌视他，嫉妒他的人不在少数，而太一门内，嫉妒他，敌视他的人更多。

    尤其是擂台赛夺冠之后，他在太一门的路人缘就很差了。

    比如这次，他看到一个喷太一门夜游神幸灾乐祸的帖子，发帖人将太一门官方论坛的一些言语截图下来，附带到帖子里。

    “我们门主可没说那个副本是必死副本，门主要是这么说了，元始天尊还能活？五行盟提前准备吃席吧。”

    “不过魔君都说差点死在里面，活下来全靠运气，元始天组多半要凉，运气这东西，不是靠脑子能弥补。”く1“你们说话注意点，酸味儿都冲到外太空了，元始天尊活着回来最好，五行盟和太一门是盟友，而且失语村的灵境攻略，最大受益者其实略是我们太一门。”

    “A级副本我们可能一辈子都遇不到，再说，超凡阶段的灵境副本有九千九百个，不差一个失语村。”

    “差肯定是差的，副本攻略谁嫌多的，不过，谁说咱们就一定要靠元始天尊。”

    “五行盟成天宣传元始天尊是攻略副本的天才，立人设，现在塌房了吧。”

    帖子底下的评论：

    【寡人有疾：太一门的家伙们，终究还是嫉妒元始天尊。】

    【来日方长：大概还有因爱生恨吧，毕竟元始天尊是他们得不到的男人。】

    相比起来，女性成员言辞就要激烈很多。

    【请叫我女王：这群狗东西，老娘一晚没睡好，醒了还要看他们阴阳怪气。】1【王妃：巴不得元始天尊死在副本里？老娘要去太一门论坛注册账号，喷死他们。】

    【多情的珍妮：想当初金水游乐园和佘灵隧道攻略出来时，太一门腼着脸来要攻略，现在有脸说不靠元始天尊攻略副本？】

    看到这里，张元清就退出帖子了。

    他认真思考起，要不要上交失语村的副本攻略。

    根据任务结算的奖励推测，只要通关失语村，就一定能获得三件道具的仿品，完成隐藏任务，则每件道具增加三次。

    一旦有攻略，失语村的通关难度会下降到B级，甚至C级，但奖励却丰厚到吓人。

    也就是说，只要这份攻略给到太一门，将来进入失语村的夜游神，将一跃成为最顶尖的超凡行者，哪怕这个顶尖不长久。

    张元清自问，倘若遭遇掌控失语村三件道具的敌人，很可能阴沟里翻船。

    如果得到三件道具的人，对他有敌意，甚至是敌人，那就资敌了。他永远不会忘记，官方有好人，也有赤月安这样的恶人。

    “失语村是夜游神专属灵境，五行盟的行者进不去，把攻略交出去的话，短时间看不出什么，可日积月累，几年下来，进失语村的夜游神越积越多，三件道具的仿品也越积越多，五行盟的超凡行者，在太一门面前就彻底变弟弟了…..”

    想到这里，张元清已经有主意了。不给！

    他刷新了下论坛，一条标红置顶的帖子，把飞扬的思绪拉回来。＃喜讯，刚得到松海分部消息，元始天尊通关失语村＃

    然后，他就看见这则帖子的浏览量和回复，以肉眼可见的速度暴涨。

    这会儿，守在论坛里等消息的人茫茫多。

    【去日苦多：哈哈哈我就知道元始天尊不会轻易gg，他可是通关两个S级的天才。】

    【姜阳：攻略副本方面，元始天尊从不让人失望，就是嘛，看他在副本赛里的操作，就知道这家伙不会轻易死在副本里。】

    【请叫我女王：啊啊啊啊﹣】

    【槟榔加烟法力无边：话说回来，能让魔君感慨全靠运气才活下来的副本，到底是什么样的，我很好奇。可惜资料库里没有攻略。】

    【南爱丁：呃，应该还没写好吧，再等等。】又过几分钟后，女王又发了一条评论：

    【请叫我女王：太一门那群人，在他们的论坛里问攻略的事了，呸，真不要脸。但很扬眉吐气，哈哈哈（叉腰大笑）。】

    【王妃：不给他们（生气）。】

    【寡人有疾：攻略还是要给的，毕竟是盟友嘛，没办法。】底层人员怎么说都无法影响到高层的决策。

    那些夜游神的言论，也是如此。

    “老狗，我听助手说，元始天尊出来了？”

    宠物店里，狗长老蹲在桌上，黑色的纽扣眼盯着手机屏幕，通话人现实是﹣糊涂的老孙！

    “这不是理所应当的吗。”狗长老道：“元始不会折在小小的A级副本里，真正能磨练他的只有S级。”语气就像炫耀读小学的儿子考了一百分的家长。

    ………孙长老嗤笑道：“昨天你可不是这么说的你的狗脸都吓白了。”“你不如说我狗毛都吓白了，也比脸白有说服力。”狗长老心情很好，原谅了老孙嫉妒的挖苦。

    孙长老没好气道：“不和你废话，攻略给我，开个价吧。”

    太一门副本攻略这一块，是孙长老在管，当初傅青阳直接找他，也是这个原因。

    “稍等！”

    狗长老想起自己还没查看攻略。

    可当他打开电脑，查询“失语村”时，弹出的却是：未搜索到相关内容。

    “元始应该还没写好攻略，我让青阳问问。”狗长老说。

    PS：错字先更后改


------------

第两百三十四章 攻略风波

    下午2点，张元清被刺耳的铃声吵醒。我应该关机的…被打扰睡眠的他，有些烦躁的抓起手机，正准备挂断，忽然瞥见来电人一傅青阳！

    “百夫长有何吩咐？”

    张元清态度一转，语气诚恳，充满耐心。

    ……..

    “副本攻略没有写？”傅青阳的嗓音醇厚而清冷。

    上头很重视失语村的攻略嘛，大概也有好奇，毕竟这是一个让魔君在圣者阶段，仍然感慨“能活下来全靠运气”的副本…………张元清反问道：

    “怎么了？”

    换成旁人这样跟自己说话，傅青阳会冷冰冰的告诉他，这不是和上级说话的方式。

    但元始天尊到底是不一样的。

    傅青阳简洁的解释一句：“怎么说？

    “你要知道，五行盟和太一门同为官方组织，有竞争有矛盾不假，但在立场上，是同进退的。一份攻略，就算再珍贵，也不能动摇盟约。

    “而且，我不认为一份超凡境的副本攻略，能动摇组织方针。”

    “我知道！”张元清说。

    闻言，傅青阳便知他有自己的理由，当即道：

    “那你过来吧，当面与我说！”

    挂断电话，张元清打了个哈欠，填饱肚子，刷完论坛后，他困意上涌于是睡了一觉。

    白天睡眠有利于夜游神恢复，再上经验值提升后，精力、体力提升，尽管只睡了两个小时，但副本里带来的疲惫已经被洗刷干净。

    张元清穿上跑鞋，来到客厅。

    客厅里，外公戴着老花眼镜，坐在电脑边，悠闲的打扑克。

    见张元清出来，老头子拿起手边的泡了枸杞的保温杯，拧开，悠哉哉喝了一口，用一种“笑而不语”的目光审视外孙。

    外婆坐在一旁，看外公打扑克，听到脚步声，扭头看过来，语气温和道：

    “醒了？肚子饿不饿，给你留饭了。”说罢，便进了厨房，把保温着的饭菜端出来。

    张元清其实不饿，但外婆难得给他留饭，心里一阵感动，道：“正好饿了，谢谢外婆．……..”

    话音刚落，他就看见外婆把一盅汤放在了面前，色泽偏暗但澄澈的汤里，泡着一只乳鸽，几粒枸杞，几片人参片……

    张元清抬起头，表情僵硬的看着外婆，向她发了三个“???”。

    外婆欣慰的说：

    “虽然年轻，但也要注意身子。对了，记得带人家姑娘回家里吃饭，昨儿我听小区里的人说，那姑娘又来找你了？开的车子和上次不一样，真有钱啊….”

    外婆说完，拍了拍外孙的肩膀，心满意足的回外公身边看打牌了。

    一整宿不归家回来就睡觉，这是觉得我操劳到天亮？所以给我炖了汤？

    不，不是这样的，外婆你听我解释，你要听我解释啊……张元清目光沉痛，在心里做出“伸手挽留”状。

    ……..

    “感觉一世英名毁于一旦啊，好尴尬，都怪江玉饵，扯什么谎不好，扯到女朋友。”

    “我是带关雅回家，还是请小圆阿姨，嗯，小圆阿姨虽然外表看不出年纪，但气质成熟，气场不比我妈弱，不太适合带回家，不然外婆会以为我被富婆包养了，愈发的对这个社会不满……..”

    张元清胡思乱想着，乘坐出租车，很快抵达傅家湾。

    通过两张不同的卡片刷开门禁，进入大别墅，在兔女郎的带领下，来到书房。长长的红地毯尽头，傅青阳手里端着红酒杯，站在落地窗边，欣赏庭院的绿景。

    在他身侧的会客沙发上，关雅、灵钧和李东泽，分别占据一张沙发，品着美酒，享用奢侈的甜品和食物。

    这三人是来吃瓜的，就像朋友之间吆喝一声：今晚找个场子乐乐！

    就开车呼啦啦的赶来傅家湾。

    当然，关雅和李东泽对元始的精神状态也很关注，因为副本过于危险、恐怖，而心态扭曲的夜游神，每年都有。

    你们这些人，整天骄奢淫逸，奢靡享受…张元清踩着松软的红毯，走向众人。国他自然而然的在关雅身边坐下，嗅到了混血美人身上昂贵的香水芬芳。

    傅青阳端着酒杯，转过身来，道：“失语村这个副本有什么特殊？”

    顿时，关雅灵钧和李东泽，满脸好奇的投来注视。

    他们很好奇失语村有什么特殊，差点让魔君栽跟头，更好奇什么原因，让元始认为失语村的副本攻略不该卖给太一门。

    张元清沉吟一下，道：“我在副本里遇到了和魔君一样的问题，差点死在里面。我敢说，失语村的难度等级，已经超过了S级，和佘灵隧道是一样的。”

    和佘灵隧道一样？

    佘灵隧道是bug级灵境，属于无法正常通关的副本。三十多年来，只有元始天尊拿下了该副本的首杀。

    李东泽摇头道：

    “这不对，虽然我们不知道除魔君外，还有没有人通关过失语村，但魔君能通关，就不可能和佘灵隧道一样。”

    张元清点点头：“所以我和魔君都差点死在里面。

    关雅切了一块蛋糕，放在张元清面前，道：

    “A级副本的难度不该是这样，你别卖关子，说说看怎么回事。”

    张元清迎着众人的目光，说道：

    “没有攻略的话，按照副本的引导走，那就是bug级灵境，我可以很明确的说，没有超凡行者能通关失语村，因为副本的大boss，应该是高位圣者。

    高位圣者的意思，至少5级，甚至6级。“高位圣者…..”灵钧收起慵懒姿态。傅青阳眼里闪过一抹错愕。

    这已经是他们这个层次的难度了，实在无法相信，超凡阶段的单人灵境里，会出现这种bOSS。

    张元清话锋一转：“但如果有攻略，失语村副本很容易，应该不比比B级难太多，虽然我没有进过B级。”

    这下，他们听懂了。

    李东泽和关雅欲言又止，灵钧正色道：“所以，进副本者必死无疑，除非向你和魔君这样的人物才有通关的希望，因此攻略就变得尤为重要。

    “你是认为向这样重要的攻略，不能卖给太一门是吗。”

    灵钧神色正经而严肃，可以看出来，他有些生气。

    说到底，灵钧怎么都是太一门的太子爷，门主的亲儿子，虽然这位门主亲儿子有点多。

    元始如果是想狮子大开口，趁机宰太一门，灵钧绝不生气，反而会笑呵呵的帮他一起宰，反正太一门钱多，不宰狗大户宰谁，一份通关必死灵境的攻略，也确实值钱。山但是，一份夜游神进入必死的灵境，元始不卖，背后的用心，让灵钧无法接受，也很生气。

    傅青阳看他一眼，又望向张元清，道：“我知道了。

    “但如果只是这样，这份攻略卖给太一门无妨，价格方面，我们不会吃亏的。”

    岂料张元清还是摇头：

    “百夫长，你看完这三样东西，再考虑要不要收回这句话。”

    在四人皱起眉头的目光中，他从物品栏里，依次取出一尊漆黑剔透的女娃娃；一面灰扑扑的鸾凤铜镜；一盒银质胭脂盒。

    张元清说道：“只要根据攻略通过副本，就必得三件道具。”

    傅青阳带着几分好奇，走到茶几边，放下酒杯，握住了阴玉娃娃。

    几秒后，物品信息浮现，傅青阳表情一凝，愕然的抬眸，看一眼张元清，但他没说什么，放下阴玉娃娃，又拿起鸾凤铜镜。

    这一回，傅青阳脸色倏然凝重，他快速放下铜镜伸手去拿胭脂盒，竟有些迫不及待。

    几秒后，看完胭脂盒信息的傅青阳，陷入了漫长的沉默。

    这个过程里，关雅灵钧和李东泽，全程见证了高冷公子哥，“丰富多彩”的表情变化。

    他们盯着茶几上的三件道具，抓心挠肝般的好奇。

    很久后，傅青阳捏了捏眉心，道：

    “这件事我做不了主，得告知长老……松海分部都未必能做主，得通知总部。”

    灵钧试探道：

    “那个，我，能看看？”

    傅青阳颌首：“可以！”

    三人齐齐伸出手，各自抓住一件道具，读取物品信息。

    然后，三人的眼睛几乎是同步的瞪大。他们表情古怪的交换道具，快速读取完三件道具的信息，灵钧瞠目结舌：

    “这，这，这…好像确实，不能卖给太一门………”

    他这句话，是站在五行盟的立场进行思考。

    按照元始的说法，只要按照攻略就能无损的通关失语村，而通关该副本，必定奖励三件道具的仿品。

    低风险高收益！

    夜游神专属灵境，五行盟的行者是进不去的，这东西，以后就只有太一门能得到了。

    这意味着什么？几年后，太一门的仓库里，可能会出现大量的仿品。

    十年后，太一门夜游神，可能人均一件仿品。

    而这三件道具非同寻常，掌握它们的人，

    甚至能和4级圣者掰掰手腕。

    这又意味着什么？

    对五行盟来说，这是把核弹头交给了盟友，而自己没有。

    太一门中低层势力会高速膨胀。

    未来，五行盟的超凡行者，谁还能在太一门夜游神面前抬起头来？

    这份攻略太特殊了，比S级副本攻略还特殊，不，已经不是攻略那么简单了，这涉及到两个官方组织的博弈。

    灵钧现在明白元始不卖太一门的原因了。傅青阳没有说话，大步走到红毯尽头的书桌边，抓起座机，拨通了狗长老的号码。

    很快，电话接通，狗长老的声音平缓而温和：

    “元始提交副本攻略了？”包傅青阳沉声道：

    “长老，攻略的事，你必须亲自来傅家湾一趟，我无法做主。”

    PS：写了一个星期的副本，习惯了那个节奏后，有点难调整回来，再就是现实剧情要思索，占据了极大的精力，所以这章字数少一点。


------------

第两百三十五章 硬指标（7000）

    “需要我亲自过来？“

    狗长老像是没听清似的，又问了一遍。他不认为一个超凡阶段的副本攻略，能劳动自己大驾，哪怕是S级也不行。

    傅青阳语气凝重：“是的！”

    闻言，狗长老威严的“嗯”一声，挂断了电话。他的想法没变，但基于对傅青阳的了解，狗长老决定过去一趟。

    傅青阳放下话筒，返回会客沙发，此时，李东泽正抚摸着鬼娃娃，惊讶的重复着：

    “哦天呐，哦天呐，居然是规则类道具。

    “果然，只有A级以上的副本才会出规则类道具，这是我第二次亲手接触规则类道具。”

    见傅青阳返回，李东泽抬手抵住嘴唇咳嗽一声，恢复了优雅。

    傅青阳黑宝石般幽亮的眸光，投向张元清：

    “说一说副本里的危机。“他说着，眼神瞥向三件道具。

    张元清指着它们，道：“这些就是副本里最大的危机，嗯，排除大boss的话。“

    关雅看向雕工精美的阴玉娃娃：“它最危险吧！“毕竟是规则类道具。

    岂料，张元清摇头：“不，它是最不危险的。因为只要破解它的规则，就能化解危机。而其他两件…

    他回忆起了面对纸人时的恐惧，脸色一下变得很差。

    元始好像被这个副本吓出心理阴影了……三位斥候“察言观色”，看出了元始天尊的后怕，对失语村的危险，有了更深更清晰的认识。

    规则类道具反而最简单，那其他两件道具，要么超出了超凡行者的极限，要么无解。

    灵钧夹了一片薄薄的即食火腿片，一边吃一边问道：

    “失语村大boss是什么样的存在？“是一个明代郡主！”张元清说。

    灵钧眼睛一亮：“漂亮吗。”

    张元清眼睛一亮：“美极了。而且...”

    关雅皮笑肉不笑的插了一句：“而且什么？”

    而且我怀疑她被魔君占便宜过，魔君那家伙简直不是人....张元清差点聊爆魔君传人的身份，忙改口道：

    “而且她有一双和关雅姐相似的眼睛灵动明亮，就如世间最闪耀的宝石。”

    说最后半句话时，他是看着关雅的眼睛说的。灵钧欣慰的颔首，他的言传身教是有用的。

    “咳！”傅青阳没什么表情的清了清嗓子。关雅开心了，小舅子生气了。

    这时，棕色的双开木门，发出“咚咚“的扣门声。傅青阳望了过去，道：“请进！”

    兔女郎推开门，立于门口，目光四十五度角下垂，躬身做出“请”的姿势。

    一只卷毛泰迪，迈着沉稳的步伐，沿着红地毯进入书房。

    会客厅的众人纷纷起身，恭声道：“狗长老！！”

    狗长老微微颔首，黑纽扣般的眼睛扫视全场，看到茶几上的三件道具时，停顿一下，继而挪开目光，看着元始天尊，笑呵呵道：“我早跟他们说了，魔君过不了的难题，也许对你来说，是轻而易举就能解开的题目。”

    关雅等人都是一脸“你没说过，但我不敢反驳”的表情。

    张元清纳头便拜：“多谢长老看重，多谢长老栽培！”

    这舔狗.....灵钧默默把脸撇向一边。狗长老很满意，含笑道：

    “这三件道具是你在副本里得到的？奖励很丰厚嘛。嗯，不要浪费时间，说说看，这副本有什么古怪，非得我过来不可。”

    他刚说完，就看见在场的小辈们，同时看向道具：“您自己看！”

    狗长老抬起爪子，轻轻一招，三件道具自行飞起，把自己整整齐齐的摆在它面前。

    狗长老把爪子搭在阴玉娃娃脑瓜，然后，众人清晰看到，泰迪的狗脸露出人性化的惊愕。

    接着，狗长老迅速把爪子挪到银质胭脂盒上，眼神里带着一丝丝的期待，几秒后，看完胭脂盒的信息的狗长老，深吸一口气，抬起爪子按在铜镜上。

    看完三件物品信息后，狗长老乌黑的眼睛一抬，看着张元清：“你这小子......每次进副本都要整出些幺蛾子。“

    语气既像欣慰赏识，又像是无奈抱怨。

    边上的张元清，适时补充道：“如果有攻略话，几乎能无损通过失语村。“狗长老缓缓吐出一口气：“此事，得上报总部！“

    宠物店里。

    两只猫在猫架上互打王八拳，它们的身体在高高的架子上摇摇欲坠，却总能保持微妙的平衡，如同技巧高超的杂技师。

    猫架下，一只小型斗牛犬慵懒的呼呼大睡，鼾声震天。

    突然，远处冲来一只毛色黑白相间的哈士奇，一头撞塌猫架，顿时一片大乱，猫狗齐叫。

    更远处的狗盆边，一只边牧蹲坐着，静静看着这一切，就像在看一群智障儿童。

    这时，书桌边的泰迪沉声道：“都闭嘴！“

    嘈杂吵闹的宠物店瞬间安静下来，猫猫狗狗安静的趴在地上，不敢造次，包括哈士奇。

    宠物店安静后，狗长老打开通讯录，拨通“糊涂的老孙”号码。

    “嘟嘟～”铃声响了许久，终于接通，扩音器里传来孙长老的声音：“想好价格了？“

    狗长老道：“老孙，关于失语村的攻略，出了点状况，我无法做主，需要向总部汇报。“

    电话那头沉默了几秒，孙长老试探道：“失语村的灵境副本，有什么特殊？“

    狗长老便将通关奖励，以及有攻略和没攻略的难度等级，告知孙长老。

    他刚说完，就听见电话里传来略显急促的呼吸声。

    京城，四合院。

    槐树下的孙长老，直挺挺的坐在摇椅上，通话已经结束，但他还保持着听电话的姿态。

    孙长老目光发愣似的盯着院子角落，眼睛却并不涣散，反而灼灼发亮。

    就这么维持了十几秒，孙长老把手机丢给中年助理，“立刻以我的名义，召集所有长老，前往无量山开会。“

    “怎么和长老们说？？”。中年助理问道。

    “告诉他们，失语村攻略，或许是太一门成立以来，最大的机遇。“说罢，化作金光遁入天空。

    一间宽敞的会议室里，柔和的灯光照亮崭新的会议桌，窗帘紧拉着，看不见窗外的景象。

    会议室的装修看起来非常高级，高级到就像精心打造出的样品，从陈设到设备，处处透着奢华和高端，但又干净整洁，似乎它布置好之后，从未被使用过。

    “滴滴～”

    天花板上，充满黑科技感的十架金属探头，同时闪烁黄光。紧接着，一道道光束垂下照射，凝成一位位威严内敛的人影，有英俊的青年，有美艳的女子，有沧桑的老人，有威严的中年。

    也有非人类，比如一只卷毛泰迪。

    居于首席的，是一个年约四十的中年人，他容貌普通，平平无奇，却有一股难言的贵气，宛如沉稳温和的君王。

    他没有高大的身材，膨胀的肌肉，但异常敦厚，只是简单的坐在那里，却给人一种如见山岳的磅礴厚重。

    会议桌前的众人，望向中年人，齐声道：“大长老！“

    五行盟大长老———帝鸿！

    他是中庭盟主之子，帝鸿也是那位盟主亲自替他取的灵境ID。

    9级主宰，五行盟五位盟主之下，最强者之一。

    本次会议由帝鸿大长老召集，五大组织各出两名长老，共十位长老，在五行盟内部，这种规格的会议被称为“十老会”。

    是盟主会议之下，规格最高，层次最高的会议（只有盟主才能召集五行盟所有长老）。

    十老会等闲不会召开，一旦召开，必然有大事，大事未必是急事、坏事，但一定是存在争议需要商讨的麻烦事。

    长老们正思索着今日会议的目的，便听大长老帝鸿说道：

    “松海分部的元始天尊，刚从灵境回归，带回来夜游神专属灵境“失语村＇的副本攻略，本次会议，需要大家讨论出一个结果。“

    停顿一下，他缓缓道：“是否将这份攻略卖给太一门。“

    松海分部的元始天尊？闻言，众长老无声对视，都从各自眼里看到了惊讶。他们中，有一部分人通过擂台赛认识了元始天尊，一部分人则只听说。

    但无论哪一种，都想不通一个超凡夜游神，能让大长老召开十老会。

    ———五行盟层次最高会议之一。

    而大长老召开会议的原因，仅仅是一份超凡攻略的买卖？

    帝鸿望向卷毛泰迪，温和道：“狗长老，你来说明一下。“

    众长老将目光投向在场唯一的非人类。狗长老保持着蹲坐姿势，不疾不徐道：

    “昨日论坛上的谣言，诸位想必都知道，元始天尊进的那个副本叫失语村，很有些古怪。“

    “这些废话我们早知道了，直接说正事。”—一位红发壮汉，不耐烦的催促。

    狗长老只当没听见，继续着自己的节奏：

    “据元始天尊所说，那是一个bug级副本，已经脱离超凡范畴，普通夜游神进入其中必死无疑，但如果有攻略的话，这个副本又会变的很简单。“

    “但仅仅如此，不至于召开会议专门讨论，应该还有更重要的原因吧。”白虎众的一位长老笑道。

    狗长老颔首：

    “关键在于副本的奖励，只要按部就班完成任务，就能获得三件道具，一件规则类，两件圣者品质的道具......夜游神职业，圣者品质的道具！“虽然是仿品，但每件道具能使用三次。“

    话音落下，安静的会议室里，已是人声回荡，前一刻还威严冷静的长老，此时纷纷发表自己的看法。

    “不能卖！这会动摇我们的地位。“

    “夜游神本就是巅峰职业，若再积蓄足够多的仿品道具，五行盟的基层成员处境会很尴尬。““但如果卖给他们，超凡境的夜游神面对同境界的邪恶职业，就有了压倒性的优势，这或许是改变当前格局的一个契机，未来十年，邪恶组织的实力会大幅缩水。“

    “赞同，基层行者数量最大，是各大组织的基石，扼杀超凡境的邪恶职业，等于断去他们的根基。“

    “但这样一来，太一门会趁机壮大，势必与我们争权。民间组织、灵境世家都会向他们靠拢，乃至政府也会更倾向扶持太一门。“

    “我觉得可以卖，但要想好怎么卖.“

    晚上十点半，刚洗完澡的孙淼淼，坐在电脑前，干发巾裹着乌黑靓丽的秀发，穿着卡通睡衣，蹙着眉头浏览太一门官方论坛。

    从昨天到今天，喜欢网上冲浪的她，见证了门中夜游神讨论元始天尊事件，从暗搓搓的幸灾乐祸，变成“命真大”“副本也不难嘛”的死鸭子嘴硬。

    也见证并参与了五行盟和太一门成员之间的论坛撕逼、互喷。

    “真是的，还在互喷，大家戾气都太重了.....”双方骂战持续一天了，原因是夜游神们阴阳怪气的言论，被人截图发到五行盟那边了。

    今早元始天尊强势回归，打了所有人的脸，五行盟的成员嗷嗷叫着杀到太一门的论坛、聊天群，展开激烈的骂战。

    五行盟的喷子尽情的嘲笑太一门夜游神，翻来覆去的重复着“脸打的真疼”

    夜游神们在此事上无力反驳，便开拓思路，反嘲讽“还不是给我们太一门打工““花点小钱就能让你们乖乖奉上攻略”

    孙淼淼叹了一口气，真是的，这些家伙平日里文质彬彬，谦逊有礼但在网络上，就跟法外狂徒似的，完全放飞自我。

    这么想着，孙淼淼登录ID叫“孙悟空“的小号，噼里啪啦的回复：

    “五行盟傻狗！“

    “我是元始天尊他娘！“

    “元始天尊比魔君更强？真鸡儿会吹老娘蚌埠住了，你们咋不说元始天尊是灵境之主。“

    “我真的拴q。“

    孙淼淼倒不是刻意针对元始天尊，她只是喜欢吵架，在现实里，她是乖巧可爱甜美温顺的小公主，大家都盯着她的言行举止。

    只有在网络上，她才能纵横捭阖，左右出击，键盘噼里啪啦中制敌于千里之外。

    孙淼淼一天不喷人，就难受。

    恰好赶上这次双方骂战，盛况在前，焉能错过。“畅快！”孙淼淼停下键盘上飞舞的手，一边握着鼠标刷新界面，一边端起杯子喝水，仿佛刚才喷出去成吨的唾沫星子。

    突然，她刷新到一条新的帖子，标题是：＃刚从五行盟论坛看到的，真的假的＃

    什么？孙淼淼好奇的点开帖子。

    帖子内容转载自五行盟，原贴标题是＃可靠消息，高层召开十老会，商议是否将失语村攻略卖给太一门＃

    “五行盟召开十老会，商议卖不卖超凡阶段的副本攻略？”

    孙淼淼险些要笑出声，编谎话也要讲究逻辑呀。

    她正准备跑五行盟那边嘲讽，忽然看见底下的评论：

    【灵钧：唉，是真的！你们不动，失语村副本对太一门很重要。】

    【赵城隍：＠灵钧，原来如此，难怪太爷前去无量山开会，到现在还没回来。失语村副本有什么特殊？】

    【灵钧：无论是谁，拿到攻略进了副本，出来后就能吊打你，不夸张！而且数量不限。】【茅山术士：数量不限？我不信。＠灵钧】

    【灵钧：小东西，爱信不信，你们也别瞎比比了，现在是咱们求着人家卖，但五行盟未必愿意。唉，当初孙长老要是不答应傅青阳，这份攻略就是我们太一门的。】

    孙淼淼表情倏地凝固，忽然失去当喷子的乐趣。这条帖子在太一门论坛造成巨大的轰动。

    五行盟的帖子他们不信，可灵钧和赵城隍的话，他们不得不信。

    从失语村出来就能吊打赵城隍？开什么玩笑，那岂不是人人都能成为超凡阶段最顶尖的存在.所以，所以五行盟召开了十老会？！

    一瞬间，所有的夜游神都心头火热，原来失语村如此特殊。

    一定，一定要把失语村攻略弄到手。同时，他们意识到，现在是太一门看五行盟脸色的时候。他们看元始天尊的脸色。

    同样的夜晚，卧室里，张元清坐在价值3000元的人体工学椅上，唾沫横飞的说道：“近日来，那个叫魔君的变态色情狂连续奸杀三名花季少女、六名美貌少妇面对穷凶极恶的超能力罪犯，治安员无力处理，便转交给了我们超能力特工队。

    “我带队埋伏魔君整整一晚，终于在他准备对一个叫朱蓉的酒吧女下手时，我果断出击，与魔君大战一场，最后将这个十恶不赦之徒绳之以法。”

    小姨坐着床边，听的一愣一愣。

    等外甥说完，小姨星星眼的满脸崇拜道：“真厉害啊～

    “元子，你以后就是姨心里的大英雄了。”

    张元清一本正经的点头：“保护弱者是我们这类人应该做的，我们组织里，有一个代号元始天尊的伟人说过，能力越大，责任越大，超能力者，要永远牢记，以锄强扶弱为己任，以造福社会为信仰。“

    小姨感慨道：

    “他的情怀让人敬佩。”

    事情是这样的，大前天晚上，小姨发现外甥失踪，房间里只剩下他遗留的一部手机。

    聪慧的小姨立刻就猜测外甥这是收到组织的命令，外出执行任务了，便不动声色的替他瞒下来，并以虚无缥缈的女朋友敷衍了爸妈。

    今儿一下班，小姨不动声色的吃完晚餐，就立刻飞奔到外甥床上，叽叽喳喳的把来龙去脉说完，然后问起他昨晚是不是真的有任务。

    于是便有了刚才那一幕。小姨兴致勃勃的追问：“那个魔君死了吗？““当然！”

    “那个叫朱蓉的酒吧女呢，你们成功救下来了吗。”

    “唉，救是救下来了，但精神受到极大刺激。后来又被一个疯批把脸皮给剥了。“

    “呀！真恐怖，那个疯批叫什么？“

    六月十二日，圣者境的擂台赛如期结束，没有意外没有黑马，正如大家所期盼的那样，傅青阳夺得冠军，力压姜居、阴姬和酆都鬼王。

    这本该是一件备受瞩目的盛事，结果因为“失语村”副本攻略的风波，分走了大部分的关注和话题。

    太一门和五行盟论坛，全是讨论失语村副本的，偶然才看到零星的帖子恭贺傅青阳夺冠。

    对于是“失语村”副本攻略的问题，五行盟成员“小人得志”叫嚣着丢水里也不给太一门，并反复跑太一门论坛鞭尸嘲讽。

    太一门成员则突然失去了骄傲，失去了对骂的勇气，只能恼羞成怒的腹诽：

    孙长老糊涂！傅家湾别墅，书房。

    傅青阳大马金刀的坐在棕色真皮沙发上，手里夹着一根雪茄，身前的茶几上摆着糕点、甜品、水果和火腿片，以及两瓶威士忌。

    “长老们吵了两天总算是有结果了。“傅青阳看一眼空荡荡的酒杯，示意心腹马仔倒酒。

    “卖还是不卖？”引张元清心领神会，给百夫长满上。

    他知道这几天来，长老们一直在开会（吵架），据说，吵得最凶的时候，赤火帮的长老表示要线下单挑。

    单挑对象是在座所有人。

    总之，因为他的一份攻略，长老们开会开了整整两天。

    “卖！”“怎么卖？“

    傅青阳道：“两个条件，一：双方订立契约，只要有太一门的人通关失语村，所得道具，必须和五行盟平分。二：太一门得把资料库里，4级副本中所有A级S级打包给我们。“

    8第二个条件是专门替我提的……张元清道：“太一门同意了？“

    圣者境的副本攻略，还是A级S级，每一份都价值巨大。

    傅青阳端起酒杯，优雅的浅饮一口，轻笑道：

    “他们当然不愿意，但总部态度很强硬，太一门没得选。“

    他放下酒杯，道：

    “再有三天，便是杀戮副本就开启了你的阴尸折损在灵境里，最迟明天，我会替你狩猎一具3级蛊惑之妖的尸体。其他有什么要准备的，你自己抓紧去办。”

    张元清又期待又紧张，用力点头。

    杀戮副本是他晋升圣者的机会，等晋升圣者，他就可以着手调查兵哥的失踪了。

    傅青阳放下酒杯，接着说道：

    “今晚，五行盟和太一门会召开一场线上会议，所有打算参加杀戮副本的成员都会参与，你也要参加。“

    “动员会？”张元清问道。

    傅青阳点头，“每年的这个时候，邪恶组织都会召集成员，讨论猎杀守序职业的计划。会议上，会有圣者给你们分享他们在杀戮副本里的经历，让你们了解邪恶组织的习惯性和手段。“

    金山市，郊区。

    两辆电瓶车并肩行驶最后停在一个地处偏僻的物流公司。

    穿着外卖员服装的寇北月，单脚撑地看了眼租下废弃工厂当场地的物流公司羡慕道：

    “我知道做物流很赚钱，你真有本事。“

    他身边的同伴，是一个娃娃脸青年，满不在乎道：

    “都是组织拨的经费，我是管理人。以后，这里就是灵能会，金山市分区的聚集地，也是灵能会开设的黑市，你以后想打探消息，买卖道具、材料，尽管来我这里，虽然现在愿意来这里交易的人还很少，但我相信，以后会越来越多。“此人正是蛊王的下属灵境ID—一人血馒头。

    寇北月心里一喜，他之所以跟人血馒头混，就是想开拓一个稳定的渠道，帮助小圆打探消息，收发任务。

    “但是这里会不会太显眼？我以为你们邪恶组织的聚会场地，都是在窑子、赌场里的。“

    人血馒头哈哈大笑：

    “你小子是不是电影看多了，咱们本来就是过街老鼠，再搞窑子和赌场，是生怕治安员找不到？“一般来说，最适合我们的场地是酒吧、宾馆、以及像物流公司这种人流量大，又不会惹人怀疑的地方。还有，邪恶组织是官方定义我们的称呼，你不要总把“邪恶”挂在嘴边，遇到同行，会被揍的。”

    哦，难怪小圆当初要买宾馆......寇北月恍然大悟，又问道：

    “最近有什么情报吗。“

    人血馒头看他一眼，搂着寇北月的肩膀，叹道：“北月啊，问这种事儿前，最好先把票子准备好，不过我知道你没钱，看在咱们兴趣相投的份上，我免费送你两个消息。

    “第一个消息，那元始天尊从副本里活着回来了，他娘的，这家伙确实厉害，这回我们都觉得他会完蛋。老话说得好啊好人不长命，祸害遗千年。“

    这话从你这个邪恶职业嘴里说出来，感觉怪怪的.....寇北月强忍着吐槽的冲动问道：

    “第二个消息呢？“

    “第二个消息嘛，我听说各大组织今年的峰会，就定在江南省，元始天尊和傅青阳，是本次会议的两个核心人物。年中的杀戮副本，他俩必须死一个，这是上头给的硬指标。


------------

更新晚点

今天更新晚点，目前才写了半章，熬夜的可以等，不会太晚，不熬夜的明儿看。
------------

第两百三十六章 重返灵境

    傅青阳和元始天尊必须死一个...寇北月吃了一惊，追问道：

    “你们邪…同行们有什么计划？准备怎么猎杀元始天尊？”人血馒头看著模样俊俏，眼神锐利，如同一只小狼狗的寇北月，陷入了沉默。

    寇北月心里一凛，心说自己对此事过分关心，引来了对方的怀疑？

    这时，他发现人血馒头的目光，从凝重转为怜悯，叹息道：

    “北月啊，我刚才说了，今年的峰会在江南省举办，讨论怎么猎杀守序职业……这不都还没开始嘛！”

    哦对，还没开始…寇北月顿时反应过来，脸皮有点烧。他尴尬的转移话题：

    “那个峰会，怎么参加？我们能去凑凑热闹吗？”

    寇北月想利用人血馒头这条线，尝试打入敌人内部，为元始天尊获取情报。

    他现在和父母重归于好，一家人回到了金山市，三拾万元的赔款，让身体劳损的父亲修养一年半载，不必为生计担忧。

    这几天，父母唯一干的事情，就是拿著治安署发的说明书，拎著一箱牛奶，到处走亲戚。

    虽然杀害女儿的凶手没有落网，但能洗刷丑闻，还儿子一个清白，对他们这样的升斗小民来说，已是如获新生般的待遇。

    所以，寇北月很感激元始天尊，如果有机会，他一定豁出命的报答这份恩情、人血馒头思考几秒，目光微闪，笑道：

    “凑热闹不行，但可以参加，只要你参加年中的杀戮副本，你就可以参加峰会。

    当然，你是散修，得有我们灵能会推荐才行。

    “如果你想参加的话，我可以替你安排。”寇北月心里一喜，道：

    “好，就这么说定了！

    “但是，馒头你不参加吗？”

    人血馒头连连摇头：“我等级不够，没资格参加杀戮品副本。”

    听到这话，寇北月面露诧异，道：

    “等级没到？不可能，你明明不弱于我。”

    人血馒头间言，用一种看傻子的目光看著他：“我是4级。”

    “啊？哦。”

    沉默了一阵后，两人的手机“叮咚”一声，传来电子提示音：

    “您有一份xxx订单！”

    寇北月和人血慢头立刻进入作战状态，飞奔著冲出物流公司，奔向自己的小电驴。

    “先办正事吧、我今天被用户给差评了、日。”人血馒头抱怨道。

    “哦，差评是真的难顶，一整天的好心情就没了，但给差评总比让你跑楼梯要好啊，现在社会上坏人真多，点几块钱的外就把自己当慈禧太后了。

    “这种人直接干掉就好了，我今晚就把给我差评的用户干掉，老铁，加油啊，努力送外卖，创造美好的未来～”

    因为今天要参加线上会议，时间有点长，张元清担心小姨来串门打游戏，或者被外公外婆听到会议内容，便打算在傅青阳别墅里住一天。

    用过午餐后，张元清要了一间单人房，午睡了两个小时、然后精神抖撒的起床，兔女郎送来一整套未拆封的服装，包括休闲服、运动裤、跑鞋、袜子以及一盒似乎很贵的内裤。

    “您可以洗个澡，待会儿就是下午茶的时间。”

    高挑的兔女郎面带微笑，尽情展示御姐的魅力，柔声道：“元始先生也可以列个菜单，厨房会为您专门准备，中式西式都可以。”

    傅青阳的生活真是奢靡的令人发指啊，制定菜单么，二十年的极品鲍鱼怎么样...张元清笑道：

    “吃的无所谓，饮料我只和冰阔乐！”

    洗完澡，换上一身昂贵的服装，张元清坐在书桌边，习惯性的弹开便签纸，书写著进杀副本前，自己要做的准备。

    一：收集材料，炼制一具阴尸。

    二：向五行盟申请稀释生命原液，以及联络止杀宫主，看能否再求购一支生命原液（浓缩）。

    三：收集献祭材料，以备不时之需。炼制阴户是刚需，不需要解释。

    生命原液同样如此，失语村副本里的遭遇，让张元清尝到甜头了，稀释的生命原液能治疗严重伤势，而未稀释的生命原液能让人断肢重生。

    对夜游神这种可以灵体出窍的职业而言，一管生命原液，能起死回生。

    大型杀副本是最凶险的，参与人数最多的必定危机重重，准备的底牌越多，保障越大。第三点，收集献祭材料。

    这个张元清打算当成一个备用手段，之所以不是底牌，而是备用手段，是因为材料太特么贵了。

    献祭料材料中，有一个核心料。一份蕴含日之神力的物品没有指明具体是什么，只要蕴含日之神力即可。

    张元清原本是很欣喜的，因为他怡好有一件蕴含日之神力的道具：伏魔杵！

    然后，就当他兴勿勿的在官方资料库里，查询其他材料时，整个人都不好了。

    材料中提及的阴玉、圣者品质的阴尸体液、血石、魂晶等十二种材料，都是夜游神专属灵境中，比较稀缺、珍贵的材料。

    总价值达两千万。

    一份材料就能叫他倾家荡产…还不够！所以也就打消了尝试的念头。

    但他并不打算放弃，因为材料越贵，献祭的效果肯定就越好，于是想出一个法子，那就是向松海分部货款，通过分部的渠道，购置一份满足单次献祭的材料。

    假如在杀戮副本中用到了献祭，那这些准备都是值得的。

    若是用不到这些献祭材料，出了副本后，可以退还给松海分部，债务一笔勾销。

    最坏的情况是，布置了献祭，但死在了杀副本里…那更不用还债了，人死债清嘛。

    反正，怎么都不亏！

    张元清坐在书桌边，思索许久，写下第四条事项：使用一次传送玉符。

    他打算先进一次副本，然后尝试在副本里使用传送玉符，进入第二个副本，如果这套方案行得通，那么，在杀戮副本里遭遇无法解决的，无法抗衡的生死危机时，他可以通过玉符，传送出杀戮副本张元清取出手机，给小绿茶发了一条信息：

    “妹子，替我约一下宫主，凌晨2点，老地方见！”谢灵熙：“哦（撒嘴）”

    这时，敲门声响起，免女郎打开房门，推著餐车进入房间。看著前凸后翘，脸蛋姣好的免女郎，忙碌著摆盘倒饮料，张元清再次感慨傅青阳生活奢靡的同时，不懂风雅。

    灵钧私底下跟他说过，傅青阳这个人，缺点很多，习惯装酷摆阔，世家公子的排场，他一样不差，与低调两个字毫无关但最大的缺点就是不近女色。

    张元清当时点头附和说，是啊是啊，家里养了这么多漂亮的免女郎，换成是我，天天饮酒作乐了。

    灵军一脸不屑的说，你现在也可以饮酒作乐，以元始天尊的名气和地位，一百个兔女郎都能找来，你就是个有色心没色胆的嘴炮大学生。

    张元清就很生气，因为灵钧看人真准！

    ……

    ……

    国际大厦。

    助理办公室，金发璀璨的安妮，坐在电脑前写著邮件。

    她把抵华后收集到的情报，详细的写在邮件里，其中包括比尔先生和那位神秘会长的“谈判”结果，魔君殒落的具体详情，堕落圣杯的归属，以及官方擂台赛的结果。

    安妮是美神协会，外交部的成员。

    外交部的成员，每一位都是绝色上佳的美人，随便挑出一位就能引来无数男性追捧，她们的工作是维护盟友势力的关系、

    拉拢陌生势力的成员等等。

    美色是她们惯用的手段，但大多数时候，外交部的成员会和目标保持若即若离的关系。

    高端的色诱，就是看得见，吃不著。

    只有在必要时候，才会邀请目标共赴巫山，然后以此“控制”对方，达成目的。

    “我认为，元始天尊的天赋不弱魔君，他未来的成就极高，协会损失了魔君这颖棋子，应当及时补充，我愿意替协会拉拢魔君，希望协会能派人接任我的工作，为比尔先生安排另一位助理。”

    像元始天尊这种目标，就很需要共赴巫山来达到控制的效果了。

    安妮写完邮件，反复检查几遍后，点击发送。十几分钟后，她收到外交部长的回复：

    “我们完全没有收集到关于元始天尊的相关情报，他崛起的太快，就像彗星一样。他在超凡阶段的战绩，足以比肩任何一位大人物年轻时的成绩，包括魔君。

    “因为魔君的死亡，会长至今还在生气，她知道元始天尊的存在，一定会很感兴趣，我会及时汇报给她。安妮，你做的很好，但请不要著急，杀戮副本马上开启，我认为适时的时机是等他晋升圣者。

    “我们正好可以趁机观察他的潜力，你知道的，杀戮副本的积分名单是衡量一个新生圣者潜力的依据。”

    已经买好猪尾巴趣味道具的安妮，信心满满的关掉邮件，起身走向比尔先生的办公室。

    “比尔，部长同意我的申请了，杀戮副本结束后，她会给你安排一个新的助理。”

    安妮推开办公室的玻璃门，笑吟吟道。

    坐在休闲区软沙上的比尔先生，指头夹著雪茄，微笑道：“你完全可以既当我的助理，又服务元始天尊，我并不介意。”

    安妮脸色严肃：

    “请不要质疑我的职业素养。”比尔先生耸耸肩。

    安妮和比尔是正经的上下级关系，助理与老板的关系。

    比尔是美神协会的客户，她的任务就是维护好这个客户，替他办事。

    像维护盟友关系这种工作，鲜少需要靠美色，因为双方有共同的利益，当然，不管是美神协会还是商人公会，都没有明确双方不能发生关系。

    只是，按照爱欲职业的特点，一旦服务内容从处理事务，变成处理生理欲望，那么两人的关系将会改变，安妮会成为上级，比尔成了下级。

    比尔先生是精明的商人，不会犯这种低级错误。

    “那么，在你离开我之前，能不能解答一下我的疑惑。”有著成熟中年男性韵味的比尔先生，放下雪茄，微笑道：

    “美神协会给你安排了什么任务？关于魔君的，我并不觉得一个回归灵境的死人需要调查。”

    安妮想了想，正色道：

    “协会给我的秘密任务是寻找一切与魔君相关的事物，比如魔君传人、魔君的情妇、魔君的家人。嗯，我不认为这是需要保守的秘密。”

    比尔先生问道：

    “寻找魔君相关的事物原因呢？”安妮叹了口气：

    “会长一时糊涂，把一件非常重要的东西送给了魔君，魔君活著的时候，会长能掌控他，但魔君死了，那件东西，就不知所踪。“会长请人预言，得知那东西没有回归灵境。

    “我想，我应该没办法知道那是什么东西。”比尔笑道。安妮也露出妩媚的微笑：“这才是秘密。”

    比尔点点头，接著说道：

    “很想相信，你们会长那么精明，也有糊涂的时候？”安妮表情一下古怪起来：

    “会长唯一会湖涂的时候，就是在床上的时候，我听说魔君是罕有的，能让会长求饶的男人。”

    “...”比尔先生忽然生气了，愤怒道：

    “我不信，我不信有男人能办到这种事，魔君一定用了道具，一定是道具！！

    ……

    ……

    享用完美味的下午茶，张元清锁了门，拉上窗帘，取出一枚传送玉符，

    “咔嚓！”

    他两指用力，捏碎玉符。

    下一秒，玉符化作一道光幕，凝在他面前：

    【请选择您要传送的地点，如果前往现实世界，请在脑海里想象目的地的景物。

    如果前往灵境，请念出灵境名称，及编号！

    张元清想了想，低声道：

    “金水乐园，编号6203”


------------

第两百三十七章 人脸比对结果

    话刚说完，张元清眼前的景物便水波般荡漾起来，这是进入灵境的预兆，但耳边却没有灵境提示音。

    传送玉符可以让灵境行者，不用接受任务也能进入灵境，这算不算绕开了灵境…………张元清看著眼前的波纹从剧烈到平稳，白色的天花板，被深沉的夜空取代。

    在如黑天鹅绒毛般深邃的夜空下，一座闪耀著梦幻光芒的游乐园，日复一日的运转著。

    欢快的音乐，叮咚的铃声，过山车呼啸的轰隆声…交织出一副热闹、唯美的画卷。

    张元清原地等待几秒，没收到灵境提示音，心里做出猜测。

    一看来传送玉符确实绕开了灵境，使用它重回灵境副本，是无任务状态。

    “这个时候，如果金水游乐园里有灵境行者，那我算什么？算bug，还是副本boss，或者，什么都不算？额，以后等级提升了，可以回副本里装逼，吓唬一下低等级行者。”一边恶趣味的想著，一边取出传送玉匣，拿出第ニ枚传送玉符。

    他正要捏碎，去一趟山神庙，忽然一楞。

    因为用完传送玉符后，他发现这件道具是单向传送的。“那我去完山神庙，再回归现实，三枚玉符就全用完了，这场实验的意义在哪里？”

    张元清表情呆滞，僵在原地。

    可能是基于惯性思维，他本能的认为，进入灵境后，会自然而然的回归现实，过去都是这样的。

    但当他发现进入灵境是无任务状态后，就立刻察觉出了问题。…

    另外，因为没使用过传送玉符，对该物品不够熟悉，考虑的也不是很周全。

    几秒后，他龇牙道：“算了，来都来了，去看看鬼新娘，正好打探一下老梆子的情报。”

    他现在的实力，早已今非昔比，配合道具，压制鬼新娘不在话下。

    张元清徒步往前，循著记忆里的路线，穿过一个个乐园设施，很快，前方出现一片沉睡于黑暗中的建筑群。

    这里的路是复古的石板路，两边是一座座白墙青瓦的复古建筑，江南风格。

    院门贴著白纸，檐角挂著白色灯笼，寂静阴森。

    和失语村相比，这里的阴气就显得很稀薄很柔和………张元清继续前行几分钟，停在一座大院外。

    这座院子的檐角，挂著的是大红灯笼，门上贴的也是喜庆的红纸，主人家似乎正举办婚礼。

    “咚咚！”

    张元清迈上台阶，敲响院门。

    俄顷，院门“吱呀”打开，一股阴冷的寒气从门缝里吹出，透过不大的门缝，张元清看见一盏灯笼，从浓郁的黑暗中飘来。

    灯笼停在门后，接著，一只肤色青黑，指甲漆黑的鬼手，握著一张婚帖，从门缝里伸出来。

    张元清眼底涌现黑暗能量，气质变得邪异尊贵，淡淡道：

    “滚！”

    那只青黑色的鬼手一颤，默默缩了回去。

    灯笼飞快飘走，仿佛在逃跑。

    这就叫三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，鬼新娘，我回来了…张元清推开院门，径直入内。

    进入古宅后，他收起了噬灵能力，绕过外堂，来到后院。

    他环顾四周，夜色沉沉，庭院幽静，回廊里挂著一盏盏红灯笼，散发妖异红光，却不见鬼新娘出现。

    “上次鬼新娘出现，是收集齐了四件聘礼，这应该是召唤她的方式。”

    没有观测到强大阴气的张元清，目的性明确的进入后院那间亮著烛光的屋子。

    房间里的家具都是木制的，样式复古，类似民国时代的女子闺房。

    张元清目光投向窗边的梳妆台，那面铜镜正对著房门，镜子里的门是紧闭的，而张元清身后的门是关著的。

    梳妆台上，摆著一根秤杆。

    走到梳妆台前，就在他拿起秤杆时。

    镜子里的门缓缓打开，一个垂著头的女人出现在镜子里，她迈过门槛，在梳妆台边坐下，然后，她把脑袋摘了下来，

    放在台前，默默梳头。

    这一幕看起来惊悚可怕，让人头皮发麻，很难吓唬新人。张元清当初就被吓的心肝儿疼，差点尖叫出来，但现在……他眼中漆黑涌现，扬起手一个大逼兜甩过去。

    手掌穿过镜面，就像穿透幻象，泛起水纹。“噗通～”

    女鬼的脑袋被他拍飞，咕噜噜的滚出老远。

    张元清接著把女鬼的身子从镜子那端拽出来，拳打脚踢：

    “让你当初吓我，让你吓我…”

    女鬼脑袋发出嘤嘤的哭泣声，向他传达求饶的意念。

    “哐！”

    张元清迈过门槛，关上房门，长出一ロ气：“爽！”

    张元清接著找到放置药酒的大缸，解开木制缸盖，一股腥臭味扑面而来，缸里盛满浅黑色的液体，一个连著脐带的小怨灵，在水缸里游来游去，雏鸟眼晴似的鬼眼，时不时抬起，凶巴巴的看著开缸的人类。

    初生牛犊不怕虎…张元清用房间里寻来的瓷碗，舀了一勺液体，然后朝缸内吐出一口阴气。

    阴气落于水中，化作圆润可爱，胎毛稀疏的小逗比。“乖儿子，揍它！”

    张元清盖上缸盖，大步离去，身后的大水缸里，传来小怨灵凄厉的哭声。

    接著，他依次收集到喜被、金钗，集齐聘礼的那一刻，庭院阴风大作，草木摇曳。

    “鸣鸣～”

    一道铺设红毯的大路，在朦胧夜色中展现，红毯尽头是一座小院。

    院内烛光明亮，门窗贴著“喜”字。

    张元清踩著红毯进入院子，推开门，只见婚房里，雕龙画凤的大床边，坐著一位身穿喜服的女子，苍白秀气的手交叠，置于小腹。

    她文静端庄的坐著，脸上缭绕浓郁漆黒，看不清容貌。这次居然直接在房里等我……张元清手背凸起一层鸡皮疙瘩，肾上腺素飒升，进入作战状态。

    即使是现在，直面鬼新娘时，他仍有种微微的头皮发麻。

    鬼新娘很强大。

    但和材次相遇时那种如临深渊的感觉不同，这次，张元清能宜观的感知到她的强大，看见她的层次。

    鬼新娘的气息要强于超凡境，所以当初能轻易杀死横行无息。

    但张元清以前的认知是错的，她并没有达到圣者境，毕竟圣者和超凡之间，差的不是1级，也不是2级，而是一个大境界，是鸿淘，是十万八千里。

    对于灵境行者来说，超凡巅峰之后，等待他们的就是晋升圣者，没有多余的选项。

    但道具和阴物没有等级的概念，它们是可以存在于超凡和圣者之间的。

    “夫君，你来娶我了吗！”

    鬼新娘的声音里透著喜悦。

    怨灵的声音，凡人听不见，其他职业也听不见，只有夜游神能听见。

    这种沟通，更像是灵体层面的交流。

    它居然还记得我，她对我的观感，好像和其他灵境行者不一样，为什么？就因为我长得帅吗……张元清想了想，道：

    “娘子有理！”

    作为擅长社交的人，他肯定不会像那些假正经的人一样，说什么“姑娘别误会”“姑娘自重”，也不会像钢铁直男一样，张口就是；你别乱叫我这句话很显然戳中了鬼新娘的心坎，她盈盈起身，道：“许久未见，夫君修为精进迅速，已有龙凤之资，可喜可贺。”

    所以，你是觉得我变强了，态度オ变得这么温和？上次你可不是这样的。张元清没有废话，直入主题：

    “我知道，曾经有一位强大的娘娘来过这里，让你寻找一个人，可有此事。”

    说话间，他悄悄把手伸入裤兜，一旦鬼新娘翻脸攻击，或呼唤三道山娘娘，他就立刻传送离开，回归现实。

    岂料，鬼新娘态度很顺从，就像出嫁随夫的小女人，

    “那位娘娘要找的，正是夫君您。”

    张元清吃了一惊：“你认出我了……”

    “夫君遇袭当晚，曾使用过娘娘的道具，奴家虽未能降临，但透过盖头，看得一清ニ楚。”鬼新娘回答。

    遇袭当晚………张元清先是一楞，接著オ想起她指的是遭遇黒无常的那个夜晚。

    是了，当时因为神秘人的突然出现，她没能降临现实，等等，她看到我使用伏魔杵，那她是不是也看到了神秘人的模样？

    张元清精神一振：

    “你可看到当时有什么异常，比如，有神秘人出现？”鬼新娘柔声道：

    “有的，奴家还看清了他的容貌，夫君若是需要，奴家可让画给夫君。”

    张元清大喜；“多谢谢娘子，娘子真是贤内助！”鬼新娘闻言，欣喜不已。

    她扬起素白秀气的手，轻轻一挥，铺著红布的圆桌上，出现笔墨纸砚，毛笔自动飘起，蘸墨，在宣纸上快速勾勒。

    几分钟后，一个年轻人的模样勾勒出来。

    张元清定睛看去，此人五官普通，嘴角带笑，看似神采飞扬，眉宇深处却凝著难言的沧桑。

    这人是谁？有脸就行，等回归现实，去治安署人脸识别一样……张元清拿起宣纸，吹千墨迹，折好，收入兜里。

    他认为，这张脸绝对不是无意义的，因为黑无常临死前，曾经恐惧的高呼：怎么会是你，怎么可能是你！

    说明黑无常是认识神秘人的，但又对神秘人的出现感到不可思议。

    既然不是无意义的脸，那神秘人必然常用“它”，说不定官方或者治安署的系统里，能找到这张脸。

    “娘子，为夫还有一事相问。”张元清没忘记重点，试探道“那位娘娘，对我抱著何种态度？”

    三道山娘娘的态度很重要，非常重要，倘若老梆子对偷走自己法器的蝼蚁，心怀愤怒和杀机，那张元清打死都不能归还阳魄。

    同时，也杜绝了在副本里使用伏魔杵的可能性。

    而如果只是恼怒，那么，张元清觉得自己还有跪下来唱征服的机会。

    意味著此事有回旋余地。

    将来实在走投无路，归还法器便是。鬼新娘柔声道；

    “我曾为夫君求过情，娘娘自诩朝廷册封的正神，并非嗜杀之辈，只要夫君归还伏魔杵，好好认错，娘娘可以网开一面，不伤夫君性命。”

    真的假的？你不会骗我吧………张元清听的心情一松，如同卸下心中大石，但又不太敢信。

    他不动声色的点头，道：

    “我明白了，多谢娘子相告！

    “时候不早了，嗯，娘子早点歇息，我先走了。”

    鬼新娘一听，身周的阴气剧烈动荡，急道：“夫君且慢……

    她的声音变得委委屈屈：“夫君就这般走了？把奴家抛弃在此吗。”

    啊这……张元清心说，娘子，我们人鬼殊途啊，我并非宁采臣那样的好汉，做不来亡灵骑士。

    但他嘴上却说：“为夫也不舍娘子，但好男儿志在四方，岂能屈居于此，实在是无可奈何。”

    鬼新娘极是赞同，道：

    “夫君胸怀大志，奴家理解，亦不该强留。”张元清微微点头，心说你还挺识大体。

    谁想，鬼新娘话锋一转，“夫君可带奴家一起离开。”张元清没忍住，脱口而出：“啥？!”

    鬼新娘低声道：“奴家知道夫君和娘娘同出一门，可容纳鬼物，自是可以带走奴家的。”

    张元清忽然警惕起来：“娘子为何想跟我走？”

    他怀疑鬼新娘想潜伏在自己身边当二五仔。

    如果鬼新娘说，嫁夫从夫，张元清就立刻传送走人。“奴家困于此地多年，出入受限，修为亦毫无精进，若非娘娘赐了奴家一口阴气，奴家不会有今日，然娘娘此举，乃授人以鱼，若想再进一步，千难万难，非得寻得夫君这样的人中龙凤。”

    鬼新娘楚楚可怜道：“望夫君怜惜，带奴家离开。”这是想当我灵仆？张元清仍没答应，而是问道“为何不跟著娘娘？”

    鬼新娘幽怨道：“奴家是新妇而非丫鬟。再者，娘娘无意将奴家收在身边。”

    这句话的意思是，跟著我就是新娘，跟著老梆子只能当丫鬟装？哦对，新娘是她的设定。

    鬼新娘要是愿意跟著我，那就收她当灵仆，如此一来，我也有一位强大的灵仆了，后续著重培养的话，可以伴随我一路成长，嗯，我确实缺一位能打的灵仆，小逗比毕竟是童工，还不够强大张元清眼晴发亮，道：

    “好！那我就带娘子一起走。”

    当即走到桌边，取出嗜血之刃，割破手腕，让般红的鲜血流入砚台。

    鲜血与墨汁混淆，快要满出砚台时，他才收回手腕，然后提起毛笔，临墨，在婚房地面勾勒起灵篆阵法。

    炼制灵仆首看资质，鬼新娘这种层次的怨灵，资质自是够了。

    接著是以灵筑化去怨灵身上的怨气（杂质），怨气滔天的灵体是无法直接收为灵仆的。

    待杂质祛除，就是当初容纳小逗比的步骤了，以自身太阴之力包裹，洗涤灵体，让灵体和主人精神交融，打入烙印。很快，张元清刻画好灵筑阵法，示意鬼新娘入阵。后者睬著绣花鞋，裙摆微动，走入灵筑阵中。

    旋即，她身上的阴气一阵阵蒸腾，如春雪消融，鬼新娘发出凄厉的尖叫。

    这个过程持续了一盏茶的时间。

    鬼新娘身上的怨气，随著阴气消融一空，旋即，灵筑阵法中蕴含的夜游神精血，反哺更纯粹的太阴之力。

    如同换血。

    待灵筑阵法干涸，失去灵性，张元清吐出一ロ太阴之力包裹鬼新娘，吞入腹中。

    他立刻闭上眼睛，感应著体内的鬼新娘，精神力下沉，与她完美交融。

    许久后，张元清睁开眼，吐出一口太阴之力。

    鬼新娘复而现身，穿著绣金色鸳鸯的华丽嫁衣，马面裙下一双小巧的绣花鞋，而她的脸上，依旧蒙著浓郁的阴气看不清容颜。

    阴气依旧强盛，但变的更加纯粹。

    “多谢夫君。”鬼新娘盈盈一拜，羞涩道：“还请夫君，把，把定情之物归还奴家。”

    定情之物？张元清楞了几秒，オ反应过来她指的应该是红盖头。

    当即从物品栏里召唤出这件道具。

    红艳艳的盖头，中央绣著金色的“喜”字，两只鸳鸯围绕在旁，极为漂亮。

    它自行飞起，落在鬼新娘头上。

    刹那间，鬼新娘仿佛得到补全，气息暴涨，阴气强盛数分，张元清感觉她的阴气直逼鬼娃娃，但比起胭脂盒里的厉鬼，还差一些。

    看著一身华美嫁衣的鬼新娘，张元清忍不住心里自嘲：孩子有了，现在新娘也有了，我算不算一步到位？

    他重新把鬼新娘吞入ロ中，又回到院中，抱起小逗比吞入腹中，原本开开心心回家的小逗比，冷不丁的发现家里来了一个大恐怖，不安的躁动起来。

    别怕，相处久了，你就习惯这个妈了…张元清捏碎传送玉符，脑海里观想别墅单间的景象。

    景物由模糊到清晰，张元清看见了现代化的装修风格，看见了离开时的别墅单间，他回归现实了。

    “传送玉符的实验，某种意义上看，算是失败了，但意外的收获了一个老婆，输出爆表的老婆……终归是好事。”张元清旋即摸了摸裤袋，那张宣纸还在。

    他没有浪费时间，在桌面铺开宣纸，取出手机，对准画像拍了一张照片，发给关雅。

    元始天尊：“关雅姐，你帮我去治安署查查，看能不能比对到这个人。另外，咱们五行盟的资料库里，也帮忙比对一下。”

    几秒后，关雅回复：

    “画工不错啊，看著还是毛笔勾勒的，等我几分钟。”当然，这可是我老婆画的……张元清自我吐槽，回了一声谢谢。

    他一边刷著官方论坛，一边等待关雅的回复。

    十几分钟后，手机铃声响起，屏幕变成来电显示，正是关雅。

    “有结果了吗？”张元清接通电话。关雅低声道；“你哪来的画？”“你别管我怎么来的，说说结果。”

    “我让治安署的同事进行了人脸识别，没有比对到合适的目标，但在五行盟的资料库里，找到了……”说到这里，关雅的语气变的有些古怪“这人是……魔君！”

    ……

    PS：错字先更后改。


------------

第两百三十八章 线上会议

    张元清脑子"轰"的一声，仿佛有手雷在里面爆炸，把灵魂炸成碎片，把意识碾成酯粉，只剩一片空白。耳畔是阵阵的耳鸣。

    不知道过了多久，张元清被关雅一声声越来越急促的呼唤惊醒。"元始，你怎么了?"

    "你不是在傅青阳的别墅里吗，怎么突然有魔君的画像，你怎么了…要不要我过来?"关雅是斥候，敏锐的从元始漫长的沉默里察觉到不对劲。张元清深吸一口气，竭力让语气不发生颤抖，道∶“没事，关雅姐，谢谢帮忙，我这边还有事，先挂了!”

    他迫不及待的挂断电话，按下"挂断键"的刹那，整个人如同虚脱般，瘫坐在椅背，大口大口喘息。*魔君还没死，魔君还活着，她+++魔君没死的话，我这个魔君传人算什么?

    角色卡在我身上会不会有隐患?魔君怎么会那么巧出现在当晚，拿走堕落圣杯里的小太阳?魔君当晚没杀我，他显然知道我是他角色卡的拥有者，他不杀我，是否另有目的?兵哥知不知道魔君还活着不……那天给我寄角色卡的，真的是兵哥吗各种各样的念头、疑惑，如气泡般升起，密集而紊乱，大脑已经无法冷静下来思考。魔君的现身，让张元清心里涌起深深的恐惧，这股恐惧吞没他的理智，促使他起身，朝门口走去。——上报组织，告诉五行盟魔君没死，哪怕暴露魔君传人的身份!

    就在这时，他放在床头的猫王音箱，突然发出“滋滋”的电流声，接着，一道低沉的，仿佛在压抑某种痛苦的声音响起"任何灵境行者，唯有死亡，才能解除角色卡的绑定。即便是五行盟的五位盟主，邪恶组织的最高领袖，也不例外….已经握住门把手的张元清，身体陡然僵住。这是无痕大师的声音。

    他想起来了，想了曾经与无痕大师的那场谈话，神秘人拿走”小太阳”后，他在心底怀疑过神秘人会不会是魔君，并因此产生深深忧虑。于是第二天赶往金山市无痕宾馆，询问身为主宰的无痕大师。得到的答案就是猫王音箱刚才播放的音频。

    对了，我分明确认过的，魔君已经死了……张元清深呼吸几次，情绪略有稳定，松开门把手，返回桌边坐下。沉吟着，思索着...

    "太一门的门主说过，魔君已经死了!那位当世最强夜游神，可是比五位盟主更强的存在，而且，阴姬好像说过，门主主修的是星官，号称无所不知。”

    "这样的人物会感应错?显然是不可能的，而且魔君和很多大传都有关系，美神协会的会长，五行盟的白虎元帅…如果魔君有这个本事，连他们都能瞒过那他也没必要假死了，显然是不合理的。

    人总是相信自己愿意相信的，张元清就像抓住了证据似的，立刻推翻魔君还活着的可能，并从中感受巨大的喜悦和解脱感。"但鬼新娘应该不会骗我，也没必要骗我....

    想到这里，张元清忽然冒出两个疑惑，一是魔君当时应该有感应到鬼新娘吧?他怎么会让鬼新娘看到自己的容貌，二是魔君曾经进过金水游乐园，鬼新娘怎么会不认识魔君?

    当即，朝身旁轻呼一口太阴之力，淡黑的阴气袅袅娜娜，凝成身穿嫁衣，盖着红盖头的倩影。几分美艳，几分阴森。

    “娘子，我突然想起有一事没问。”张元清望向桌面的画像，道∶"你对此人可有印象"

    鬼新娘如同一道怨灵，静立不动，不，她本就是怨灵...柔美，但带着一丝丝飘忽的声音回答∶“夫君，奴家不识得此人。’

    不认识……张元清先是皱起眉头，接着忽然想到，金水游乐园以前并不是S级副本，是受到三道山娘娘的影响，难度等级才出现变化。而在原先的版本里，冥婚不是必玩的设施。

    魔君和兵哥很可能没玩过冥婚，又或者，鬼新娘当初是低级怨灵，灵智不高，见过，也未必记得。说起来，我带走了鬼新娘，金水游乐园的难度等级，说不定会下调到A级，算了，管他呢……元清道∶“我明白了，多谢娘子。”

    这时，轻盈的脚步声，从房门外经过，渐渐远去。应该是某位免女郎路过。红盖头里忽然飘出鬼新娘欣喜的声音∶

    "此处妙龄女子甚多，夫君喜欢哪个奴家可附身其上，与夫君圆房。"虽然灵境给她的设定是待嫁新妇，热衷挑选夫婿，但鬼新娘是灵体，并无肉身。

    啊这……张元清这才发现，原来鬼新娘有那么多的用法，娶了一个鬼，相当于娶了千万的美人?他清了清嗓子∶

    ”能有娘子陪在身边，为夫就深感满足。”连忙把鬼新娘吞回腹中。

    有了这个插曲，张元清心情平复了许多，思路也更加清晰。

    "如果，如果神秘人不是魔君的话，他为什么要扮演成魔君?肯定不是装给黑无常看的，因为没必要在死人面前演戏。"假设神秘人感应到鬼新娘的窥视，那他就是装给鬼新娘看，但目的是什么呢，他想通过鬼新娘，向谁传达信息，我吗?"

    "可他根本不可能料到我会回金水游乐园，也不会料到我将收服鬼新娘……等等，那人能伪装成魔君的容貌，必然很了解魔君，那他是不是也能料到我会在未来某一刻，得到传送玉符?”

    思路倒是越来越清晰，可最后所有的疑惑，都回归到最初的问题——神秘人冒充魔君的目的呢?以及，他故意露脸给鬼新娘的原因呢

    比起最初困惑神秘人是谁，现在，无非是从一个疑惑，转移到另一个疑惑，对解开真相没有任何推进。

    "但至少是有一个方向了，最终的答案，都是在不断搜集线索中，一点点解开的，与其考虑神秘人的目的，我现在要决定的是——当做什么都没发生，瞒下此事，还是向组织坦白真相，寻求庇护?没准五行盟能给我答案。思索片刻，张元清权衡利弊，选择了隐瞒此事。

    因为神秘人不管谋划着什么，有何种目的，至少他没有展现出直观的压力和危机。

    而一旦公布魔君传人的身份，光自己知道的，魔君涉及到的势力和大人物，就已经不是长老级人物能庇护的了。抛开重重迷雾，从最核心的"危险"两个字出发，怎么选择，但凡有脑子的人都会选前者。无痕宾馆。

    下午四点半，过了送外卖的高峰期，寇北月终于有时间返回宾馆，他推开玻璃门，先站在门口的冷气排风口，享受了一下人类高科技的便利。

    然后满足的叹息着，走向前台，道∶“小圆，我打探到一个重要情报。”

    小圆低头玩着手机，头也没抬，敷衍的"嗯"了一声。寇北月不满的拍了一下前台的大理石桌面，怒道∶"真的是重要情报。

    小圆”喝“一声∶”是元始天尊从副本里出来了，还是副本攻略引起了太一门和五行盟的争执，还是魔眼天王失踪了，还是那个邪恶职业在哪里杀人了”

    "你，你这些都是陈年老瓜，我的是新的。"寇北月瞪眼说道∶

    “我打探到，邪恶组织要在江南省开峰会，讨论如何刺杀元始天尊，他有大危机了!”小圆一脸”我就知道”的表情，放下手机，郑重其事的看着他∶"邪恶组织哪年没开峰会哪年不针对官方的天才人物"……"寇北月噎了一下，不服气道∶

    "算了，不跟你说了，反正我已经和人血馒头说好，以参加杀戮副本为由，去江南省参与峰会。"脸色冷淡的小圆，陡然睁大眼睛，沉声道∶“你要参加峰会”

    寇北月见小圆脸色变得难看，顿时气势一衰，弱弱问道∶

    “是，是啊…有什么问题你放心，我肯定不会参加杀戮副本，我就是骗他们，参加峰会打探情报而已。”小圆冷笑道∶

    "就你最聪明，灵能会、兵主教和虚无教派的高层都是傻子，我也是傻子，我怎么会教出你这种蠢货。"寇北月是不服气的，但不管和视如姐母的小圆争吵。小圆脸色严肃∶

    "峰会不是什么人都能参加的，需要三大组织推荐，入场时，还会其他考验。你和元始天尊相熟，又跟着无痕大师修行，和他们不是一路人。"

    "一旦身份暴露必死无疑!"寇北月脸色顿时一变，呐呐道∶"还有其他考验，人血馒头没跟我说这些......"小圆冷哼道"是啊，人血馒头为什么没跟你说呢。"

    见寇北月没有领会，小圆就像辅导孩子做作业的母亲，恨铁不成钢的拔高声音"他在试探你，想看看你的开头，你的背景，看看你到底有没有问题!"寇北月听懂了，当即道∶"那，那我不去了。"

    “那人血馒头就知道你有问题了，至少会怀疑，以后就不要跟他混了，外卖也不能送了。”小圆说道。寇北月点点头，又有点不甘心，道∶

    “我听说，邪恶组织高层下了死命令，傅青阳和元始天尊，必须死一个。我本来想混在里面，看看他们到底有什么安排…”小圆脸色一变，改口道∶

    ”你非要参加峰会，倒也不是没有办法。”寇北月欣喜道∶"什么办法"

    "求助无痕大师，他能替你瞒过邪恶组织的考验，我在超凡境时，去过一次峰会，那次就是无痕大师帮我，所以我才知道入场有考验的流程。”小圆说着，离开吧台，走向宾馆深处。"等一下"寇北月狐疑的盯着她∶

    “为什么我一说元始天尊和傅青阳得死一个，你就立刻该主意了，难道不怕我遇到危险吗。”"没人会怀疑你这种笨蛋是卧底。"小圆冷静的回复。骗人“寇北月怒道

    "你是因为元始天尊吧，难道在你心里，我没有元始天尊重要吗?小圆，我把你当…最重要的人，你却只想着元始天尊。"姐字咽了回去。“没有的事。”“你就有。”“没有的事。”晚上七点半。

    吃过晚餐的张元清，来到电脑前，屏幕亮着，显示的界面是官方内部开发的会议软件。张元清数量的输入"元始天尊"的ID账号、密码，点击登录。登陆成功。

    界面陡然一变，出现类似网课软件的布局、排列，就像微缩版的大型教室俯瞰图。最前方是"讲台"，底下是一个个头像，配上灵境ID。元始天尊在第一排第一位，旁边是赵城隍，再旁边是孙淼淼。

    除此之外，他还看到了天下归火、姜精卫、袁廷、茅山术士、过河卒等熟悉的人物。总共三十八人。

    值得一提的是，青松子因为联合朱蓉暗害元始天尊的事，被五行盟关起来了，无缘杀戮副本。此时，讲台上的长老还没上线，众成员是禁言状态。底下的对话框里，跳出一行字∶

    【姜精卫∶元始天尊来啦，咱们换个位置，我要做第一个位置。】【卖火柴的小男孩恭迎元始天尊，天尊老人万岁】

    【牡丹仙子元始天尊，等进了杀戮副本，人家就跟着你好不好。】【茅山术士呵呵】

    【白虎万岁∶天尊老人家来了，啧啧，等进杀戮副本，我要和天尊共进退。】【姜精卫你们打字不要这么快，把我的话都刷掉了。


------------

第两百三十九章 杀戮副本机制

    主持会议的长老还没上线，会议室里的三十多号人，在留言区叽喳喳的讨论起来。

    前八强的选手，似乎自视甚高，或有偶像包狱，都很端着，没有参与到琐碎的闲聊中。张元清就不同了，他最擅长社交，既然这些是潜在的盟友，自然要打好关系，刷一波好感度。

    别看舔他的人很多，但其实能参加杀戮副本的人物，都是各大分部中的佼佼者。

    这批人里，会有一部分晋升圣者，待积累足够的功勋，水到渠成的提拔为执事，换而言之，眼下课堂里的超凡行者们，是未来的中流砥柱，是执事预备役。

    【元始天尊对我来说，各位都是前辈，杀戮副本危机重重，个人力量不足为道，进了副本，我会尽全力的帮助大家，也请各位能在我遇到麻烦时施以援手。只有大家齐心协力，互帮互助，方能通关副本，晋升圣者。】

    【卖火柴的小男孩说得好，以后跟天尊混了。】【雨女无瓜算我一个。】

    【白虎万岁∶听说进副本是随机传送机制，希望我能和天尊传送到一起。】元始天尊的“谦逊温和”引来同事们一阵赞赏，说话也随意起来，不再那么客套。

    元始天尊这家伙，很八面玲珑嘛，他比赵城隐更适合当头狼，进了副本，我可以选择与他结盟，老家伙们的意见不用管。。孙森森看着不停刷新，气氛热烈的留言区，心里打着小算盘。

    门中长辈的指导意见是，进了杀戮副本，夜游神们要团结起来，以赵城隍为核心，形成一个小团体。再以此为基础，联合五行盟的成员。

    但孙森森认为，如果条件允许的话，直接加入元始天尊阵容，也许更加可靠，因为五行盟职业更多，人数更多，配合起来形成的力量绝对是最顶尖的。

    当然，这也有隐患，元始天尊名声太强，必定是邪恶组织猎杀的首选对象。

    孙森森思绪飞扬之际，“讲台”上突然出现一个手持青锋的二次元帅哥头像，配的灵境ID∶十步杀一人

    电脑音响里，传来一个醇厚的嗓音∶

    “所有人在留言区报数，从元始天尊开始，一到三十八，现在开始!声音醇厚清冽，听着年纪似乎不大，至少不是中老年人。【元始天尊1】【赵城隍∶2】。。。

    等报数完毕，确认电脑前都坐着人，没有成员离开后，“十步杀一人”说道∶“我是白虎兵众的长老，灵境ID十步杀一人，你们可以叫我“十步”长老。”留言区∶

    【元始天尊∶十步长老听着别扭，叫“一人长老”可不可以，一人谐音伊人，好听多了。】【关雅你可闭嘴吧，十步长老牌气不好，不要乱说话。】【元始天尊关雅姐，你认识他啊。】#元始天尊已被管理员禁言##关雅已被管理员禁言#

    十步杀一人∶“这场会议是严肃而庄重的，请课堂上的同学们不要喧哗，不要废话，不要打乱我的节奏。”

    停顿几秒，这位白虎兵众的长老说道∶

    “首先，我会先向你们说明什么是大型杀戮副本，相信很多成员都知道，杀戮副本每年开启两次，分别是年中和年底，通关杀戮副本是转职的必经过程，也是唯一的方式。”看到这里，张元清下意识的在键盘敲击起来∶“真的是唯一方式吗，十步长老，我知道一个例外。。”写到一半，才想起自己被禁言了。

    只能无奈的等待禁言开启，听着十步长老继续说着∶

    “大型杀戮副本的模式，每年都不一样，但有一个设定和一个核心是不变的，不变的设定是时间，大型杀戮副本会持续三天，主线任务是存活72小时。

    “不变的核心，则是积分制。获取积分的方式有三种一是来源于副本；二是来源于猎杀邪恶职业，三是猎杀同阵营的灵境行者。”

    “前两种积分奖励最多最后一种，积分奖励很少。。。说到这里，大家应该听明白了，大型杀戮副本，其实是加强版的阵营对抗副本，只不过队友之间可以互相猎杀，增加了自由度和操作空间。”“副本结束后，积分最高的人，将获得最多的经验值，最高规格的道具。”“因此，各大组织都会关注积分榜，排行第一的，是公认潜力最大，天赋最好的。”说完，十步长老停顿十几秒，给“学员”们消化的信息的时间。

    同阵营的灵境行者可以相互猎杀，这样的话，民间散修的可靠度和可信度就大幅降低。。。张元清下意识的念头是∶

    邪恶组织如果买通守序阵营的散修，那他们的处境会很糟糕。这时，他看见赵城隆在留言区询问道∶

    【赵城隍∶野生散修方面，我们官方有什么应对?】十步长老看到了留言，回答道∶

    “凡是记录在册的野生行者，官方都打过招呼了，当然，这不能完全排除隐患，所以你们在副本里的时候，不要轻信散修，如果发现有民间的散修猎杀我们官方成员，记下他们的灵境ID，等杀戮副本结束，我们自然会清算。

    100

    又回答了几个问题后，十步长老继续讲课∶

    “接下来是积分榜，积分榜有二十四个位置，而这二十四个位置，就是晋升圣者的名单，未上榜单者，又侥幸没死的，视作淘汰，可以等待年底的杀戮副本。”

    “当然，我们通常只看前十的排名，前十之外，属于潜力一般的圣者。长老会给你们罗列了过去十年里的积分榜，大家可以参考一下。”

    话音落下，众人电脑屏幕上的界面一变，出现两份榜单∶#2012年中超凡阶段，大型杀戮副本榜单##2012年底超凡阶段，大型杀戮副本榜单#年中的榜一，获得的积分是700分。年底的榜一，获得的积分是730分。

    张元清认真的看着榜单更替，12年到15年的榜单，榜一的积分大都在700-800之间浮动，名单上的灵境ID，他基本没有认识的。

    16年的时候，看见了一个熟悉的灵境ID--黑无常。

    排在第七的位置，算是非常有潜力的巫患师，后来也确实成为了灵能会、东区分会的一个小boss，6级的圣者。

    当17年的榜单出现时，留言区瞬间炸锅了。2017年，年中榜一，@#￥∶980分。2017年，年底榜一，鄂都鬼王∶850分。年中的榜一ID打了马赛克。留言区∶

    【白虎万岁∶卧槽，17年年中的那位榜一是什么来路，比鄂都鬼王高了整整130分，而且，而且接近一千了。】

    【牛栏山小仙女太离谱了吧，之前那么多年，榜一的积分都在800分以内，鄂都鬼王号称前任傅青阳，积分超过800可以理解，17年这位，直接980分】

    【牡丹仙子名字为什么打了马赛克，应该是什么大人物吧。】【姜精卫噢，我知道，17年这个是白虎兵众的元帅。】#姜精卫已被管理员禁言#十步长老淡淡道∶“不要讨论，专心看榜单!”

    潜台词是，不要去讨论那位女元帅，身为下位者，是不能，也不被允许在网上对上位者评头论足的。

    白虎兵众的女元帅，五年前还是超凡境?那她年纪应该不大吧。。张元清吃了一惊，他虽然知道白虎兵众的女元帅，不是第一批灵境行者。但万万没想到，她会这么年轻。

    不，也许只是获得角色卡的时间较晚，实际年纪四五十岁也有可能。。不过，980分是不是太变态了，这直接把历届的榜一给镇压了，这就是盟主级的天赋吗..张元清暗暗幽牙。

    接下来，张元清看见了很多熟悉的灵境ID，18年的时候，他看到了小圆阿姨，看到了有凤来仪、小脑斧等。

    而这一年的榜一是“止杀宫主”，积分890分。

    没错，止杀宫主，就是那个疯批的灵境ID，张元清一直以为这是外界的尊称，就像太一门主那样。19年的时候，看到了阴姬、傅青阳、灵钩。。。值得一提，19年的年中榜一是阴姬，年底是伊川美，傅青阳屈居伊川美之下。

    “那会儿的百夫长，还没有跻身超一流强者行列，嗯，这符合一个天赋不佳的肝帝崛起路线..”他刚这么想着，就看见榜单开始交替，2020年的榜单浮现∶年中榜一，魔君∶940分年底榜一，少年兵王∶860分留言区又炸锅了。

    【卖火柴的小男孩魔君!居然看到魔君了，他这积分牛批啊，仅次于元帅。】

    【天下归火∶最恐怖的不是积分，而是年份，艹，魔君2020年初晋升的圣者，2022年初身殒，而彼时，他已经是太一门长老们都畏惧的人物了……】

    【过河卒∶这是不是意味着，魔君从获得角色卡，到殒落，其实就短短两三年时间?】【音痴怪物这家伙是个怪物。】

    【孔明爱皇叔∶我突然理解太一门主的评价了，五十年来，天赋最出众的夜游神，没有之一。】

    留言区气氛火爆之际，张元清的目光却牢牢盯着年底的那份名单，盯着“少年兵王”这个ID。

    兵哥比他大两岁，两年前的兵哥，还是大一新生，大一的时候参加杀戮副本，那么成为灵境行者的时间就是念大学前，高三毕业的那个暑假，这个细节和当初自己与什长的分析吻合了。一一兵哥是在高三暑假那段时间，性情大变的。

    至于魔君很年轻这件事，在看到神秘人的容貌，以及结合猫王音箱的音频后，张元清就知道魔君年纪不大。

    话说回来，魔君这家伙年纪不大，睡的女人却是三十多岁的居多。

    阴姬的年纪三十出头朱蓉三十二三，色欲职业的女人不知道，但听声音就不是少女，最年轻的，大概就是那个有着执事母亲的木妖姑娘，但似乎也不是少女。很难说他没有一些特殊癖好。很快，积分榜单结束。十步长老说道∶

    “赵城隍，元始天尊，你俩都是有希望冲击900分的，总部很期待你们的表现。接下来，说一说过去几届，邪恶组织的部署。

    “以诅咒、毒素设下陷阱，以幻术迷惑，潜伏，是他们惯用的手段。而因为邪恶职业数量远低于守序职业，因为在杀戮副本中，他们会展现出惊人的团结。

    “对了，这里要补充一点，插台赛上的道具限制，是还原了杀戮副本的设定，杀戮副本中，蕴含着圣者境的危机，我们收集历届资料进行分析，评估出上限大概是4级。

    “因此，超过副本上限的道具，会被灵境禁止使用。但这里有一个bug，套装不受这个限制。几件4级品质的套装，组合起来的威力大大超出4级，但不会被判定违规。

    “17年的时候，邪恶组织喊出了必杀元帅的口号，就曾经动用过套装，可惜他们失败了。那件套装一部分成为了元帅的战利品，一部分归回了灵境。

    “从这以后，套装卡bug的情况再也没有发生，不是邪恶组织不想，而是套装太过稀缺，集齐一整套的套装，比获得规则类道具还难，所以大家不用担心类似的事情再发生。

    “今年，我们收到可靠情报，邪恶组织喊出了“元始天尊”和“傅青阳”必须死一个的口号，保险起见，总部决定给元始天尊一件套装，应对不测。

    “杀戮副本开启后，诸位切记要尽快寻找到元始天尊，以他为核心，共同进退。你们是幸运的，因为你们没有经历过2020年的大惨败”

    说到这里，十步长老突然停住，没有继续说下去。留言区∶

    【牡丹仙子2020大惨败怎么回事。】【鸽鸽同问】

    【袁廷∶我知道我知道，2020年，年中的杀戮副本，魔君不是参与了吗，他是鬼眼判官的奴仆，进副本后一通乱杀，官方三十名守序职业，只活下来六个，太一门全军覆没。这件事造成极大的动荡，影响很恶劣，太一门和五行盟一直很忌讳此事，禁止我们在公众场合提及，只要提及，就一定被禁言、封号!】#袁廷已被管理员禁言#

    【卖火柴的小男孩啊哈，还真被禁言了。】【孙森森这蠢货，晚期了，没救了。】十步长老无视了留言区的闲聊，继续说道∶

    “时间有限，进入最后环节，我会给你们一份邪恶组织，超凡阶段排名前十的名单，一份民间守序散修、民间邪恶散修前十名单。

    “名单发送到你们的邮箱，记得查收。“今天会议就到这里，散会”


------------

第两百四十章 新的阴尸

    "我还没问杀戮剧本的事，就散会了?十步长老是急着去杀人，还是急着去约会?张元滴心里腹讲差，关闭会议软件，打开官方内部开发的部箱，登录元始天尊的账果然收到了一封来自官方内部邮件∶#邪恶组织超凡境成员及散修名单.

    张元消点击下载了两份表格附件、先打开邪惠组织的超凡境名单。1∶阿一∶3级巫盏师。2∶良臣择主而弑∶3级幻术师。3∶我命由我不由天∶3级幻术师。4∶人性本恶∶3级幻术师5∶百无禁忌∶3级蛊惑之妖。6∶踏碎凌霄∶3级巫蛊师。7:。。。

    "这群家伙，取的灵境D都透着一股子的戾气。"张元清没看到羞耻、社死类的名字，有些失望。不过也正常，邪恶职业基本都是苦大仇深的人物，哪有闲情逸致取一些羞耻感爆棚名字的。

    名单总共十人，都是三大邪恶组织培养的种子选手，每一位选手都附带了评语、战绩，个个都是极度危险的人物。

    尤其是前三名，阿一、良臣择主而弑、我命由我不由天，这三人都有坑杀、猎杀4级圣者的经历

    设计暗杀也好，使用道具也罢，或者有同伴配合…不管使用了什么手段，总之就是做到了以弱胜强，击杀圣者。要知道，圣者和超凡之间，可是有着鸿沟般的差距，不是随便哪个3级行者呼朋引伴，就能打赢的。

    "以我现在的实力，配合灵仆、道具，猎杀一位4级圣者不成问题，但得是那种刚晋升的圣者，经验值超过50%的就是了，达到90%的，我底牌尽出也不可能战胜。”

    "邪惠组织培养的这些家伙，还是很恐怖的……"

    张元清忽然想到李显宗，那家伙如果不死的话，排前五应该是没问题的。

    当初在阴阳镇，杀他完全是取巧了，等两人最后决战的时候，李显宗先后经历了前两道关卡的战斗、大boss的摧残，有伤在身，体力下滑严重。

    而张元清施展阴阳法阵后，水火分身不存在体力的概念，最后才磨死李显宗。单打独斗我不怕，但如果被他们围杀的话，凶多吉少….张元清接着点开散修名单。

    1∶唯我独尊∶3级水鬼。2∶天下皆白∶3级蛊惑之妖。3∶亡灵骑士∶3级夜游神。4∶公理在刀中∶3级巫蛊师。5∶管中窥鲍∶3级土怪。6∶九漏鱼∶3级斤候。7:.。·

    散修名单不分守序和邪恶，民间名气大的，战绩丰厚的，被官方关注的超凡境强者都汇总在了一起。

    其中，第一名“唯吾独尊”和第六名”九漏鱼“彼标红，意思是重点关注。唯吾独尊的战绩是，曾经与五行盟一位执事切磋，打平手!此人有一件叫做"水神印印的道具，该道具有一项能力，可演化出一片真实的水域，占据了地利的水鬼，可不输任何巅峰职业。再加上"唯吾独尊"炉火纯青的控水能力，在他力竭之前，便是圣者也杀不死他，除非有专克水行的道具、技能。“演化真实的水域…和我的阴阳法抱有点相似，不管哪个榜单，能排第一的，都有几把刷子。倒是这个九漏鱼…”张元清看向此人的评语和注释，非常简洁的一句话∶双刀，刀法超群，疑似拥有堪比剑客的实力，鲜少出手。

    "没记错的话，剑客是斥候转职后的名称，九漏鱼有堪比剑客的实力?指的是道具吗，可如果是道具，评语里应该会直接写出来…刀法超群这是他堪比剑客的原因”

    除了这两人外，散修榜单前十的家伙，都是顶尖强者，但比起赵城隍这种官方培养的种子，差了不少。

    正规军和雇佣军还是有差距的。

    ”我已经是参赛进手中，最顶尖的那一小撮，应该是他们恐惧我，而非我恐惧他们，但杀戮副本里有圣者境的危机，如此复杂的环境，实战起来是另一回事，毕竟我只是比他们强，而不是碾压他们.……'张元清坐在桌边，推演着进入副本后可能遭遇的种种情况，时间飞快流逝。

    。。。。

    清晨，寇北月一大早便来到人血馒头经营的物流公司，两人昨晚约好在这里碰头，前往江南省参加峰会。寇北月今天刻意换上了彰显成熟的黑衣黑裤，却发现站在物流公司门口的人血馒头，依旧穿着外卖小哥的制服。他愕然道∶"你不换衣服吗。"

    娃娃脸的人血馒头反问道∶"为什么要换衣服?"寇北月理所应当道∶

    "那么重要的场合，肯定要注意着装，外卖员的制服不体面，穿着它去正规场合，会被人轻视。人血馒头笑了起来∶

    ”谁敢轻视我，直接杀了便是，若是打不过，被比你强的人轻视也是理所应当。再说，外卖员是一个神圣的职业，穿着这身殿服，我就感觉穿上了战袍。

    "北月啊，我们这类人，讲究的是随心所欲，不要在意那么多的规矩，你一点都不像蛊惑之妖。"

    小圆常跟我说要遵守规矩，要讲体面.……寇北月无法说服他，但也不想听他哔哔，就说∶

    “咱们现在就出发”

    人血馒头指着停在公司外的黑色商务车，道∶“我们坐那辆车过去，但在出发前……”他走到寇北月面前，在他身上一阵摸索，从上摸到下，笑着解释道∶

    "这是必要的流程，嗯，把你手机拿出来，关机，留在公司里。"

    仔细检查一番，确认寇北月只有一部手机，没有多余的通讯设备后，人血馒头招手唤来一名快递员，把手机交给他。

    "别弄丢了啊，这是我新买的，花了我1500块。"寇北月目光追随着自己心爱的手机。

    他不怕手机里的信息披人窥探，因为在来之前，他把小圆、元始天尊以及无痕大师团队里其他人的联系方式全部删除了。

    两人钻进商务车，电动车门自行关闭，驶入车道，渐远去。张元清的早晨，是在兔女郎轻轻的叩门声中醒来的。

    真是的，我没要叫床服务啊，不，是叫醒服务.…….张元清不满的咕哝一句，回应道∶"什么事!"他想着，可能是叫他吃早饭。门外的兔女郎嗓音柔美∶"元始先生，少爷让我来请您过去，他在地下一层等您。"

    地下一层等我….狩猎到蛊惑之妖了?张元清眼睛一亮，困意顿消，连忙掀开被子，穿上衣物，简单的洗漱后，便急匆匆的赶往地下一层。

    在兔女郎的帮忙下刷开私牢的门禁，张元清在临近楼梯口的第二间牢房里，看到了傅青阳。一身雪白的百夫长，身子笔挺的站在单间里。

    床铺上，躺着一个身段高挑，浮凸有致的.........大美人。

    没错，这次傅青阳给他狩猎的邪恶职业，是一名女性，她有着尖俏的瓜子脸，挺拔秀气的鼻子，唇形漂亮，唇色红润，眉毛又长又直，她闭着眼睛，睫毛浓密。

    看到她的刹那，张元清脑海里闪过的念头是∶这是哪个网红女主播?这位蛊惑之妖的容貌是标准的网红脸，而且是网红脸中质量拔尖的。

    除了容貌精致外，她的身材成熟火辣，平躺着也能彰显伟岸的胸怀，腰肢纤细，小腹平坦，到了腰下，曲线忽地丰满，大腿圆润，臀部结实，又挺又翘。

    这是健身房里练出来，专门勾引异性的身材。

    傅青阳见他进来，点头致意，接着看向床上的女人，介绍起女人的信息∶

    "时间有限，只能找到这么一具身体，她的灵境ID叫血菌薄，3级蛊惑之妖，经验值大概在40%；是一位女主播，她非常仇视男人，已经达到病态的程度。

    ”专门在直播间诱骗男人给她打赏，然后索要对方的联系方式，以色相诱，把有钱男人骗到线下杀害。白虎卫盯上她很久了，本来想放长线钓大鱼，摸出她背后的势力...."说完女人的背景，傅青阳道∶

    "我刚给她喂了毒，再等三分钟她会彻底死亡。"

    钱公子脸色冷淡，语气平静，仿佛处死的是一个微不足道的垃圾，而非一位容颜绝艳的女人。当然，以这位"血蔷薇"的罪行，死亡是对她最公平的判决。傅青阳又看向房间角落里的推车，道∶

    ”炼制阴尸的材料我给你准备好了，此外，还有一块爆裂石，一根灵木，不五行木生火，两种属性可以相辅相成，且是你炼制的极限，如果失败了，我会重新给你一份。"

    失败了重新给我一份.…张元清差点就要纳头便拜，当初他买亡者一号的材料，可是花费了足足四百万。

    张元清假惺惺道"百夫长材料多少钱，我转给您。"傅青阳看他一眼，淡淡道"用你最擅长的方式。"

    张元清纳头便拜∶"多谢百夫长提携，百夫长英明神武，以德服人，我以加入白虎卫为荣，永远效忠百夫长。"傅青阳满意的"嗯"一声，"她死了，开始吧。

    张元清不再耽搁，走到推车边，剿练的调制起勾画灵篆的“墨水”，一手端着盛满”墨水”的杯子，一手握着细鸾，走到床边。他把杯子和笔放在床头柜，召唤出嘴血之刃，刀锋沿着"血菩薇"的领口，划开了T恤，接着划开裙子，很快把这具身体剥光。身体尚有余温，处于最完美状态，毒杀是保存肉身最好的方式，虽然张元清没有向傅青阳强调，但以钱公子的见识，怎么会不知道这些呢。

    张元清提起毛笔，在血菩薇肉身勾画灵篆，使其体内残存的灵体，再次与肉身融合。傅青阳说得没错，这位女性蛊惑之妖确实有强烈的厌男症，因为她严丝合缝。

    有了炼制亡者一号的经验，这次，他画的很快，半小时不到，就把阵图和身图刻画完

    把血蔷薇的肉身和爆裂石、灵木置于阵中，张元清眼眶漆黑潇动，往灵篆阵中渡入太阴之力、

    在一阵光怪陆离的光芒变幻中，他的第二具阴尸炼成了。张元清迫不及待的勾动识海内的烙印，查看这具明尸的能力。

    首先，蛊感之妖的被动"嗜血狂暴"保留了下来，其次，灵木赋予了明尸持久的续航力（体力），这和亡者一号的耐力相似.不需要主人持续以太阴之力补充，阴尸自己保持超高续航，反正张元清体力枯竭了阴尸都还大战三百回合。然后是火焰抗性，明尸能在火焰焚烧中坚持半小时，面对火球、火矛之类的攻击，减伤百分之五十

    最后，是灵木和爆裂石两件材料融合后的能力，明尺可以将体内的木属性灵力充当燃料，激发爆裂石的力量，短暂的爆发出强大的战斗力，类似于圣者境界火师的"暴怒者"技能当然，肯定打不到那种程度的增幅。

    而代价是，爆发只能持续五分钟，时间一到，阴尸会进入虚弱状态，战力大损，两个小时才能恢复。

    "爆发"这个能力配合蛊惑之妖的嗜血狂暴，两个buff叠加，不知道能让明尸达到什么程度，感觉比亡者一号要强很多….张元清欣喜若狂。

    他认为，双重buf叠加的状态下，自己的阴尸就算不低赵城隍的圣者境阴尸，至少也能抗衡一下了。旁观的傅青阳见明尸炼制成功，便道∶“我还有事

    不等张元清回应，转身离去。

    "百夫长慢走。"张元清冲着他的背影喊了一句。

    等百夫长的脚步声远去，张元清审视羊自己的阴尸，尖下巴大眼睛，五官精致无暇标准的网红睑，就是那双又圆又大的眼睛，呈现呆滞，缺乏灵性。

    这大大降低了她的魅力。

    对了，我可以让鬼新娘附身在明尸体内，一具”鲜活”的肉身是灵仆最佳的附身对象…张元清灵机一动，想出了让灵仆和明尸结合的方法

    想到就做，他立刻吐出鬼新娘。

    随着一身艳红嫁衣的女鬼出现，阴森气息立刻填满单人房。"娘子，你进入这具身躯试试。"

    鬼新娘闻言，当即飘向阴尸，艳红嫁衣的身体与阴尸重叠。

    下一刻，血蔷薇的美眸深处，一点灵光慢慢凝聚，睫毛一颤，一双灵动的眸子柔情似水的凝视张元清。

    樱桃小嘴里飘出悦耳的声线"夫君，这是你为奴家寻的肉身"

    她欣喜的转了一个圈，脸上挂起温婉明媚的笑容。笑容、神态，与活人无异。

    虽然阴尸的本质无法改变，但一个能说能笑的人跟在身边，总比带一具冷冰冰的尸体强………张元清点点头，顺水推舟道∶"你喜欢就好

    鬼新娘眸光扑闪，暗薇深情，朝着张元清走来，她的步伐轻盈优雅，幅度很小，让张元清响起了莲步款款"四个字。

    鬼新娘幸福的依偎在夫君怀里。

    张元清本来是想推开她的，但考虑到”新娘“是灵境赋予她的设定，强行要求她保持距离，摆正身份，可能会与鬼新娘的人物设定起冲突，造成不好的影响。

    比如忠诚度降低，比如怨气加重，阴气变得不够纯粹....便由她了，反正四下没人。这时，鬼新娘羞答答的说；

    ”夫君为奴家找来肉身，是想让奴家和你圆房吗?“也就明尸没有血液，不然她现在一定满脸羞红。

    …张元清忽然有种搬起石头砸自己脚的感觉，没有肉身时，他还可以用借口搪塞，这会儿有了现成的肉身，一时间竟想不出拒绝的理由，

    但我不是魔君啊!

    恰好此时，沉稳的脚步声从走廊传来，紧接着，傅青阳的身影出现在门外。

    他大概是忘记说什么事了，所以折了回来，但现在已经不重要，钱公子看到屋内景象的瞬间，平淡的眸光，骤然一凝。

    那常年冷淡的脸庞，闪过错得、惊讶、不齿以及一抹深深的痛惜….张元清表情一下僵硬，颜声道∶"百夫长，你听我解释.."

    傅青阳冷冷道"不用狡辩，以后离关雅远点。"张元清"…"三个小时后商务车抵达江南省，来到一个叫铜镇的地方。

    这里似乎是旅游景点，撑着伞的旅客来来往往，甚是热闹，小镇里没有水泥路，清一色的石板路，清激的河水蜿蜒而过，乌篷船载差乘客，从石板桥下悠悠驶过。

    小河两岸是酒楼茶馆，牌幡布幅随着轻风飞舞。

    买了景区的门票，寇北月跟着人血馒头进入古镇，穿行在古香古色的江南小镇，作为一个几乎没出去旅游过的未成年孩子，他很有逛一逛的兴致。

    但没走多久，两人便抵达一间茶馆外。人血馒头压低声音∶

    “这里就是峰会地点，进去后，记得不要乱说话。”寇北月立刻说道∶”我想去厕所。”

    这话是真的，从松海到铜镇，三小时的路程，他早就想上厕所了。

    "刚才在服务区喊你放水你不去…"人血馒头没好气道∶"里面有厕所，我陪你一起去。两人进入茶馆，问明前台后，直奔拐角的厕所。

    寇北月没有选择便池，而去进了隔间，一边掏出伙计，一边打开物品栏，取出一块漆黑玉符。他故意不在服务区上厕所，就是因了制造一个使用玉符的机会。

    进会场前，一定会受到考验，他需要在考验来临前，联络无痕大师，从他那里借来力量，蒙混过关。“哗啦啦～”"咔嚓~"

    在抽水马桶的声音掩护下，寇北月轻轻捏碎玉符，顿时，一股无形的波动荡漾开来，

    如春风洗涤灵魂。

    寇北月把玉符碎片丢入马桶，顺着水流一起冲动，拉上拉链，推开隔间门。"走吧!

    他对等在厕所门口的人血馒头说道。

    PS∶有读者吐槽说，主宰之后，灵境任务开启缓慢，女元帅和鹿君不可能升级太快，我这里解释一下，除了正常的进副本升级，还有帮派副本，这个设定我在书里提过，但没有写太多，毕竟主角还没到那个层次。

    另外，主宰境之后，很多隐藏设定会写出来，比如主宰每年必须杀够一定量的邪恶职业（这个伏笔也和升级有关，很久前就埋了，后续会揭开）

    今天去医院查查颈椎，回头向大家汇报情况。


------------

说一下颈椎问题

    昨天不是头痛到难以呼吸嘛，枯坐一天，就写了一章。半夜赶出一章后，我今天就去医院检查了。

    之所以半夜码出一章，除了身为作者的责任心外，就是头疼的太厉害，根本没法入睡。

    昨天半夜，我一边做颈椎操，一边码字，熬到快天亮.....头疼才减缓。

    今天咨询了医生后，结果：颈椎反弓。

    一开始我觉得也没啥，不就是反弓嘛！但医生说，你这情况继续加重的话，就是手麻脚麻，高位截瘫。

    当场给我吓尿了。

    深入了解才知道，颈椎是非常重要的部位，因为它连接着脑袋，我的头疼症就是因为颈椎疼痛，压迫到血管，导致大脑供血不足，继而大脑缺氧，头晕呕吐——这个情况，前几个月我就遇到过，当时还刻意请假去医院检查脑袋，做了核磁共振什么的，但大脑情况良好，医生说，哦，那可能是偏头痛。（偏头痛属于没理由的病）

    只要找不出原因的头痛，都可以归类为偏头痛。

    那天回家后，一看书评，有个读者说，你这个头疼有可能是颈椎问题引发的......可见现在小城市的医生，水平有多糙。

    嗯，言归正传。

    至于病因，不用想也知道，日复一日的伏案工作，颈椎僵硬了。对了，我的后颈还有很多结节（因为肌肉僵化引发的）

    医生的建议是，减少伏案写作的时间，每天早中晚坚持颈椎操。

    千万不能加重病情到手脚麻痹这一步，不然就很危险了。

    情况就是这样。

    兄弟们，狗命要紧，我只能缩短码字时间了，我会尽量保证双更，但如果哪天单更了，大家别骂我！抱歉~


------------

第两百四十一章 自由职业峰会

    两人沿着木制台阶往上，来到二楼。

    二楼是茶餐厅，一根根立柱支撑起屋顶，四面的墙全部打通，换成落地窗、雕花窗，供客人坐在窗边，喝茶看风景。2寇北月站在楼梯口，环顾一圈，厅内摆着一

    张张茶桌，空荡开阔，一个人都没有，只有柜台边站了一个老掌柜。人血慢头带着他走到柜台前，说道∶"老爷子，我们是来参加峰会的。"

    老人头发花白，穿着朴素的褂子，正低头算账，闻言，浑浊的眼睛一抬，缓缓道∶"灵境ID，推荐组织!"

    心地震撼兴兴隆美家庭分会。

    老人点点头，从抽屈里取出两份手牌，道"戴上它!

    寇北月伸手去接，就在他指尖触及到手牌的刹那，愕然发现，那只皮肤松弛，布满老年斑的手，变成了一只白嫩玲珑的小手。1他抬起头，看见一个笑容温婉的年轻姑娘。眼睛弯成月牙，澄激干净，又带着一抹温柔笑道∶"北月。

    寇北月愣住了，他恍惚的看着眼前的姑娘，眼眶里似有晶莹涌动，喃喃道∶"姐姐"

    正值花季的姐姐笑了笑，问道

    “北月，你和官方、治安署，有什么联系吗?听到这话，寇北月沉郁而伤感的心湖，忽然荡起涟清，这股连满抚平了他的悲痛和恍惚让他的灵魂狠狠打了个寒颤，理智回归。

    他再看向"姐姐"，发现分明还是那个头发花白的老人。

    我刚才中幻术了，不知不觉间，没有任何反应的机会傅青阳心里莫名的涌起怒火，他觉得对方用死去的姐姐迷惑自己，是对她的尊重"北月"姐姐又问了一句。

    好在傅青阳虽然不知以，但也不傻，他深深看着"姐姐"，道∶

    "联系?是啊，你死之后，我就被通缉了，我现在成天躲着治安员，看到治安员出现就般害怕。官方的人也在追杀我，姐，我快走投无路。

    姐姐微微一笑，又问∶“那你有找过靠山吗。傅青阳摇头∶"我一个人无依无靠，不敢怀疑任何人，不过…姐姐，我最近认识了个好朋友，他叫人血慢头，是灵能会的人，我找到同伴了。”

    话音落下，他看见柜台后的老人点点头∶"进去吧"

    话音落下，傅青阳身旁的人血慢头陡然间糊涂，按住青筋暴凸的额角，深呼吸平复心情。

    他在幻术中看到了什么慢头也是有故事的人啊傅青阳心里想着，也假装如梦初醒接着一把拽住老人的衣领，扬起拳头，怒道"你特么的."维修于钢队发泄自己情绪了。

    见到这一幕，人血慢头大惊失色，一巴掌呼开他，"你小子不想活了?

    接着朝老人点头哈腰∶"前辈，这小子没什么脑子，您别和他特别见识。老人理了理胸口的褶皱，笑呵呵道∶

    见老人没有在意，人血慢头松口气，招呼傅青阳戴上手牌。

    下一秒，两人看见空荡开阔的茶餐厅内，竟坐满了人，这些人三三两两的坐在一起，服装千奇百怪，有的魁梧健壮目光锐利，有的身披斗篷阴翳沉默，有的西装革履一表人才，有的大裤衩白背心人字拖，拘谨随意.

    就像是一场集会，什么人都有，男女老少。

    傅青阳扫一眼全场，目测人数在两百左右。和无痕大师的寺庙一样，这是一场只存在于环境里的聚会傅青阳暗清测，跟着人血慢头挑了一个空位坐下。

    "时间还没到，等一会儿。人血慢头说道。

    傅青阳点点头，目光在人群里打量。

    人血慢头凑过来，指着靠窗位置的一个年轻人，道∶

    ”看到没，那个就是阿一，灵能会南区分会会长的弟子，五行盟通缉榜排第一的家伙。被管为邪恶职业中，超凡境第一强者的阿一?傅青阳顺着指引看去，窗边坐着一位少年穿看特殊的T恤、七分裤，五官秀气，目光空洞傅青阳从他的脸上，看到了一股漠然。

    漠视一切的那种，仿佛世上没有任何东西值得在意，人性、道德、脸面、财富等等，都是浮云。

    "这家伙是个没感情的机器，什么事都做得出来，如果有必要，你让他凌辱八十岁老太他也不会皱一下眉头，杀戮副本里遇到了，千万躲着。

    。”人血慢头告诚

    “我觉得不比赵城隍弱，元始天尊都未必有他强，而论潜力.”人血慢头低声说∶

    ”我们会长说，阿一是天生的蛊兽，他在养患领域的成就不可限量，给他十年时间，不，五年，五行盟将会面临一个可怕的巫蛊师"所以五行盟很忌惮，很想除掉他。

    心也情况更快捷罗斯先生会上更多，消费当前就是罗士而就，你可不到不到不到他们的时外走进了“我不得很终身”，反而很不会。

    “我知道，越是看起来和善的人，越是歹毒阴狠。”傅青阳一副经验丰富的模样。人血慢头一愣。

    ”哦，我不是这个意思，这家伙确实挺和善的，算是邪恶职业里比较暴躁的那一类，我想说的是，这家伙很擅长用自己人畜无害的外表迷鬼别人，然后认他当老大。“啥”傅青阳没听懂。人血慢头沉声道∶

    “这个胖子很邪门，我听说，他跟过很多个老大，但所有成为他老大的人，最后都死得很惨，不是死于灵境，就是被官方的人干掉，或者死于邪恶职业间的争斗。6

    ”总之，没有哪个老大能活过三个月，等进了杀戮副本，如果遇到他，而他要认你当老大的话，你千万不要答应，不然，你可能会当场回归灵境，我连你的席都吃不上。5

    “不过，死胖子还是很讲义气的，听说他为了给最后一任老大复仇，干掉了一个圣者。”当他老大的人都要死?这算什么，诅咒吗傅青阳喷喷称奇。

    接着，人血慢头依次向他介绍了其余几位名声赫赫的超凡强者。

    傅青阳正听得入神，便见楼梯囗来了新人s一男两女，男人黝黑枯瘦，五官特殊，脖子上挂着一条金链子。他赤着上身下面穿一条大花裤，一副带着情人来度假的模样。"兵主教的色欲神将，走到哪日到哪的**"人血慢头低声道。

    兵主教的神将傅青阳不由得想起魔眼天王，那个据说要收他为徒的远古战神，正是出自兵主教。色欲神将拥着两位高挑美人入场，扫了眼众人，忽地眼睛一亮，走到一位身段丰满的妙龄女子面前，笑道∶*小妹妹，有没有兴趣跟着叔。

    那女子二十五六的年纪，白色体恤配浅色牛仔裤，丝滑的秀发如瀑布般披在后背，容貌甚是出挑，傅青阳刚从人血慢头那里得知，她就是大名鼎鼎的"我命由我不由天"五行盟超凡境通缉榜排第三的高手。

    我命由我不由天”眉头一皱，不等说话楼梯口传来一道缥纱的声音∶色欲神将后宫佳丽三千人，就不要恼记我徒弟了∶

    众人循声看去，来人是一件黑袍，对，件飘浮着的黑袍，斗篷的阴影里，两抹幽绿色的目光亮起。色欲神将"嘿"道∶

    "冥界，好久不尽，我还以为你回归灵境了。"2拥有两位高挑美人，坐到了主桌。"冥界幽魂，虚无教派南派的十二舵主之

    圣者境戴峰的高手，嗯，这是前年的数据。”人血慢头充当着大哥的身份，给小弟介绍着出场的大人物。6级的幻术师，比小圆还高一个等级青阳脸色凝重的点头。

    接着，陆续又有几位圣者抵达，他们分别是灵能会西区分会的护法"蛇女"狂徒张三”，南区分会的渴饮人血^忘JI水”，虚无教派北派护法“死神”幻仙人”以及刚才到来的"冥界幽魂"和色欲神将。5总共八位巅峰级圣者。

    满堂的超凡境行者，大气都不敢喘，乖乖端坐。

    色欲神将楼着两位美人，一边做着托奶天王，一边冲柜台方向喊道∶"千面长老人都齐了，您这位主持人该上场了吧。

    长，长老那老头是个主宰傅青阳猛吃一惊，扭头看向柜台，满脸愕然。

    他刚才揪着衣领要捧的老头，是个主宰?7路暖暖后背心出一层冷汗，感觉自己在鬼门关走了一圈。老头低头算账淡淡道“还有三十秒。”

    并究吗傅青阳默默数，三十秒刚过，那老头就放下了账本，从柜台后走出来。

    三十秒这个时间有什

    穿着灰色褂子的他，脚上是一双老布鞋，很难想象这个一个朴素知以的老头，竟是主宰"今年的峰会是我南派负责，感谢各位捧场，也感谢你们没有迟到，老夫是个时间观念很强的人。说完开场白，他也走到了主桌，但没坐下负手道∶

    ”我们自由阵营每年都会举办两次峰会，其目的，是为了让听有自由职业联合起来，增添内耗，在杀戮副本中共同对付守序阵营的那群伪君y对于逼关杀戮副本的晚辈，不管是散修还是组织内部的成员，我们都会给予五百万元的惩罚。若能进积分榜前十，惩罚圣者品质道具一

    件，进前三，惩罚两件。

    "但是，如果谁投靠守序职业，谁若是暗害队友获取积分，所有人共杀之。"

    老人说完，目光景躁的扫过场内众人，继续道"守序职业和我们自由职业势如水火，你死我活，让人痛心的是，银月神还没铲除，今年五行盟又蹦出一位元始天尊。"本次峰会的主题，就是猎杀二人。说着，他望向身前主桌边的圣者，道∶

    "你们都是要参加杀戮副本的，主宰的名额只有三个，想好怎么对付银月神了吗。"色欲神将耸耸肩"我不参加，我只是代替兵主教出席。"其他圣者则陷入沉默。

    千面长老怒其不争的冷哼一声，看向美艳动人的伊川美∶"你在松海和银月神交过手，对他实力有何看法。

    伊川美今天换上了端庄的长裙，素面朝天>把一身勾人的媚肉藏了起来，倒有几分淑女模样。她抵了抵唇，道

    "路暖暖的斩击已融入规则，任何躲避、逃匿的手段都难以奏效，而剑客的杀伐之力，甚至超过同阶段的雾主，他的一剑，足以让我等受伤，而他能劈出十剑百剑，至今未知他的极限。”伊川美继续道∶

    "另外，银月神拥有圣者品质的套装，主宰级的道具必然也有，而圣者和超凡的道具数不胜数."圣者品质的套装，主宰级的道具，以及数不胜数的中低品质道具圣者和超凡们听完都沉默了。伊川美叹道∶“傅家有的是钱。”

    根据邪恶组织的调查，傅加光是上市公司就有七八家，投资的企业遍布各行各业，从实业到金融，从科技到民生，财力非常雄厚。作为傅家的大少爷，银月神就算用钱砸，也能砸出一仓库的道具。众人沉默之际，色欲神将冷哼一

    "银月神在圣者境，就参悟了规则之力，若是让他晋升主宰，必成心腹大患，就像当初白虎兵众的元帅。所以，银月也会参加年中的杀戮副

    本。

    此话一出，超凡行者们没有感觉，但主桌的圣者面露喜色，千面长老也是眼睛一亮。兵主教的银月，乃八大神将之首。那是一个性情温和到敢骂到天王"曹尼玛"的狂徒，除了性情使然，最主要的是银月有和天王叫板的底气。

    这位神将之首曾被修罗赐福，修罗说∶愤怒是力量的源泉，愤怒将使你撕碎一切敌人。银月从此有了超出圣者境极限的力量虽然银月神号称主宰之下无敌者，但这是官方单方面吹嘘的名头，邪恶组织不认。千面长老沉吟道∶"银月是专为杀路暖暖参加，还是想晋升主宰。"

    如果是前者的话，可以故意卡积分，放弃名额。若是后者，那接下来，就有好戏看了。色欲神将撇撇嘴∶"魔眼那家伙，在松海栽跟头了，几年内别想出来。千面长老恍然。伊川美心情大好，笑吟吟道∶

    "有意思，我倒是想看看，银月神和路暖暖将，到底谁更强。y蛇女"嘶嘶"的吐着信子，竖瞳绽放光彩

    ”如果寇北月将参加年中的杀戮副本，那我们便以银月为主导，把守序阵雪圣者一网打尽。蛇女是人身蛇尾的怪物，容貌妖艳，红唇，坚瞳，有种惊心动魄又让人毛骨惊然的美。其余几位圣者没有说话，默认了蛇女的提议。这时，嗤笑声从楼梯口传来

    ”你们刚才也说了，想看看寇北月将和银月神孰强孰弱，这便说明没有必胜的把握。退步说，即便路暖将强于银月神，但不要忘了他不是单打独斗，太一门的鄂都鬼王和阴姬，拥有当代炎帝血脉的姜居，哪个不是圣者境中的佼佼者。众人循声看去，来者是一位身材昂藏的壮汉，带着黑色面具，披着印有火焰纹理的袍子此人信步而来，走向主桌，很敬重的嘿了-声“既然要必杀银月神，那就不能有”大概"也许"这种念头，而是要让成功率达到80%以上。千面长老缓缓道∶

    "介绍一下，这位是暗夜玫瑰的执事，代表暗夜玫瑰，参与本次峰会。

    脸颊凹陷，黑眼圈浓重的"渴饮人血"挑冒道∶"暗夜玫瑰凭什么参加我们自由职业的峰会。伊川美审视着气息浑厚的男人，下意识的舔了舔嘴唇，垂涎欲滴。

    戴着黑色面具的汉子，无视了崩峰圣者们的敌意，以及伊川美的媚意，大咧咧的在主桌最后一个位置坐下，笑道∶"凭我们有一个共同的目标

    “本次杀戮副本，我们会出动四位圣者参与，弥补邪恶职业人数不够的缺陷，共同猎杀五行盟、太一门的圣者。”四位巅峰圣者?主桌众人一愣。


------------

第两百四十二章 杀戮副本开启

    通关两个S级灵境，于副本中击杀李显宗，获得擂台赛冠军……这一连串的战绩，让在场的超凡行者心生绝望。千面长老仿佛没看到众人的脸色，看向窗边的秀气少年，笑道∶"阿一，你有没有信心战胜他。"眉宇间带着漠视一切的少年淡淡道∶“我会试着杀他。”

    千面长老转而看向“良臣择主而弑”，道"小胖子，你呢"良臣择主而弑挠挠头"我感觉打不过他。"主桌的蛇女吐了吐信子，喷道∶

    "瞧瞧这群不争气的东西，还没进副本，先怯王分。"可惜诡眼判官死得早；如果堕落圣杯还在，就能把元始天尊收为奴仆，掌控这个超级天才。”

    同为西区分会的“狂徒张三”冷笑道∶

    "事实证明，诡眼判官根本驾驭不住顶尖天才，按照元始天尊的潜力，多半是第二个魔君。"蛇女挑了挑秀气的眉毛，咯咯笑道；

    "就是不知道这元始天尊，是不是也和魔君一样功能强大。啊，我突然有点想念魔君了。"这时，“我命由我不由天”忽然说道*长老，您只说他的优点，却没说他的缺点。"千面长老道∶

    "从李显宗猎杀他的过程中可以发现，元始天尊近战能力极差，后续虽有精进，但远谈不上拔尖。他有一具战力极高的阴尸，但没有与他等级相匹配的灵仆。我命由我不由天沉吟一下，问道∶

    "性格方面呢，可有严重缺陷?比如贪财，好色……"干面长老摇头。色欲神将忽然开口∶

    “魔眼在松海时，曾经调查过元始天尊，对他的评价是∶同道中人!

    “此人似乎有道德洁癖，见不得肮脏龌龊的勾当，也就是常说的圣母，你可以试着从这方面入手。”

    啊?元始天尊是圣母吗?他虽然是个好人，但怎么配得上两个字……认真旁听，收集情报的寇北月觉得他们在冤枉元始天尊道德洁瘠……那可以从酒色财气方面入手，使其堕落，摧毁他的心志，从幻术的角度来说，可以有太多操作……”我命由我不由天“微笑偷

    "多谢神将。"

    “我说说我的看法”一个穿着大裤衩的青年，蹲在椅子上，椅边是一双人字拖。他环顾众人，语气不疾不徐；

    “杀戮副本的极限是4级，那么元始天尊不管多强，天花板是可以看到的。阿一，胖子，我命，都有猎杀4级的经验，其实不比元始天尊差多习

    “那么决定胜负的关键，其实是人数和副本。

    ”守序职业的数量肯定比我们多，而元始天尊攻略副本方面的才能，必然胜过我们，那要怎么打，其实很清楚了。”首先是弥补人数方面的短板，暗夜玫瑰想必不缺超凡巅峰的行者，我们需要守序阵营的帮手。但攻略副本方面，没有特别有效的办法，元始天尊必然会在副本中获得强大的优势，所以，我们需要道具。"干面长老，我能不能申请套装?"

    寇北月知道这个人，刚才人血馒头介绍过，此人便是官方通缉榜排第五的“百无禁忌”，一名蛊惑之妖。千面长老笑了起来，赞许道∶

    "分析的不错，套装没有，但我给你们准备了一件秘密道具。"”夫君，这是储水的缸子吗?

    鬼新娘，或者说白兰，站在洗手间里，一手抱着雪腻的胸脯，一手好奇的指着抽水马桶。此时的她浑身不着片缕，蜂腰、长腿、翘臀、大胸，展露的淋漓尽致。免女郎怎么还没把衣服送来…

    ……张元清一边在心里催促，一边说道∶“这是，嗯，出恭的地方。”说完，他从白兰眼里看到了震惊。

    拥有自由活动的权力后，她开始注意到身边的家具、电器，对一切产生浓厚的兴趣。一路上问东问西，喋喋不休。

    张元清这会儿也反应过来了，傅青阳在耍他，以斥候的洞察力，当时怎么可能看不出自己身不由己呢。更阴谋论一点傅青阳是故意给他安排一个女性阴尸，目的就是离间表姐和未来表姐夫的感情。于是看到白兰依偎在他怀里，就顺水推舟要求他远离关雅。用心险恶!

    敲门声响起，免女郎捧着一套女装进来。

    张元清连忙吩咐兔女郎给她换上，自己关上门，退到屋外。半分钟后，免女郎打开门，无奈道∶”元始先生她不穿。”张元清一愣，“怎么回事”

    兔女郎欲言又止，苦笑道“您自己去问吧。”

    张元清便返回房间，看见白兰赤身坐在床边，并着长腿，身边散落着衣物。"怎么不穿"她指着文胸，蹙眉道∶

    "怎么不是肚兜如此下流的衣物，奴家不穿。"

    求求你穿起来吧，你再不穿，我就要被魔君附身了……张元清拿出夫君的威严∶“你要懂得适应新时代，给我穿起来。”白兰便一脸委屈的听话照办。

    这时，张元清兜里的手机叮咚一声，有信息进入，他掏出手机看了一眼，发现是小圆的信息。便趁着兔女郎帮白兰穿内衣，离开房间，查看信息。内容很长，洋洋洒洒干余字，纪录的是邪恶职业峰会的经过。银月神将要参加今年的杀戮副本

    张元清吃了一惊，他和两个月前不一样了，对各大邪恶组织的重要人物，已是耳熟能详，牢记于心。自然就知道银月神将的特殊。

    但更让人震惊的是，暗夜玫瑰也参与进来了。"得把消息转告给百夫长，虽然他丝毫不把我当表姐夫那样尊重……

    "啥我什么时候成圣母了，这群邪恶职业血口喷人，我

    这有道德诗歌了我的讲能房线也就出罗有声音乐的英雄信来的那边界终也很不能，那些那些一个人看到了，不足母的个人都会，自有的不能会上那件道具被安排给了“百无禁忌”。小圆对此的分析是-规则类道具。

    这个推测不难，副本限制了4级以上的道具，且又不是套装，那么，要对元始天尊造成足额的伤害，乃至杀他，就必然是规则类道臭。"寇北月也要参加杀戮副本，他是嫌命不够长吗。小圆怎么回事，居然就答应了……"他收起手机，没着走廊，登上双向楼梯，来到二楼书房前。"咚咚"

    敲过书房门，张元清推开棕色木门。

    傅青阳正坐在书桌后浏览电脑，看都没看他，淡淡道“不用狡辩”你特么无不无聊……张元清心里骂了一句，走过长长的红地毯，在书桌边停下，道∶“百夫长，我有重要情报。”傅青阳这才把目光从屏幕挪开，看了过来。张元清沉声道

    "我的线人混入了邪恶组织的峰会，发现暗夜玫瑰也参与其中，要对我俩不利，他们安排了四位圣者对付你。""四位圣者可不够看，只有我们?嗯，也是，毕竟其他人都是垃圾。"傅青阳脸色平静，似乎一点都不意外∶“我知道了，还有吗。

    "银月神将也会参加这次杀戮副本。"

    傅青阳表情终于有了变化，渐渐凝重，缓缓点头∶

    ”我知道了，我会做相应的部署，没想到银月会参加杀戮副本，也是，魔眼关在动物园，脱身无望，他该补位了。“张元清就问∶“这话怎么说"

    银月神将参加杀戮副本，似乎让傅青阳很惊讶。钱公子解释道

    "修罗立过一个规矩，兵主教只能有四位天王，新的诞生，必然要有老的死去。当然，也可以是老的杀死新的。"难怪银月神将一直没有晋升主宰……张元清点点头，又听傅青阳道∶

    "元始，每次杀戮副本开启，都是灵境世界的盛事，尤其本次，这次盛大舞台上，有你和我。

    "五位盟主在盯着我们，总部、各大分部在盯着我们，灵境世家在盯着我们，邪恶组织、民间散修，乃至国外的势力，都在盯着我们.“积分榜，我会拿下第一，我会站在巅峰，以最亮眼的姿态晋升主宰，我希望你也如此，我希望，我们能在顶峰相遇。张元清热血沸腾∶

    是的，百夫长，除了我们，其他人都是垃圾。

    ”但是百夫长…他们准备了一件秘密道具杀我，还有，我有点信不过进副本的同事。您知道的，暗夜玫瑰在官方安插了很多棋子。”傅青阳沉吟一下，道∶

    "暗夜玫瑰安插在官方的棋子能通过大体检，说明有特殊的手段规避测谎，一般的道具甄别不出。虎符不可能给你.."不过，是狐狸总会露出尾巴，进副本后，你立刻找到关雅，把她带在身边，她能帮你。张元清叹息道∶

    “这不好吧，毕竟我要远离她。”……傅青阳表情一滞，看他一眼，道∶"滚"

    采用无人的街道，白天烈日暴晒的爆热，在夜深人静中慢慢沉淀，晚风有些清凉。

    张元清如约来到康阳区治安署对面的咖啡馆。

    咖啡馆里，灯光璀璨，穿着华美长裙的止杀宫主，托着腮，坐在窗边，美美的发呆。"官主，我想求购一支生命原液。"张元清开门见山。止杀宫主瞥他一下，收回目光，语气冷淡∶"生命原液产量有限没有多余的给你。"闻言，张元清一阵失望。

    止杀宫主话锋一转“不过，谢家有，灵熙替你求了一支。”

    啊，真是我的好妹子!张元清欣喜不已，旋即问道“你怎么知道我找你，是求购生命原液。”止杀宫主嘴角勾起嘲讽的弧度∶"你找我，不就是这点事吗。"

    不要说得我好像渣男一样……张元清义正辞严道；"我自然是想多亲近宫主的，奈何宫主美若天仙，如同雪山之莲不染尘埃，让我只敢远观，不敢亵渎。止杀宫主冷笑道“哦，你还要亵渎我”

    张元清一愣，刚想解释，忽觉脚踝一紧，紧接着就天旋地转，眼前景物纷纷颠倒。她被一根红线倒吊起来了。"宫主"

    止杀宫主不紧不慢的取出一管淡金色的液体，放在桌面，淡淡道∶

    ”两个小时后，红线会自动断裂，你好好反省吧。”她盈盈起身，拖曳一地艳红，消失在咖啡馆门口。”宫主，宫主，放我下来”张元清喊了许久，那女人走得没了踪影，不见返回。我反省什么亵渎你吗张元清又茫然又生气不明白这个疯批在搞什么。

    他有种莫名的，因为左脚先迈出门而被治罪的感觉。天蒙蒙亮。

    张元清一脸郁闷的返回傅家湾，拧开客房门把手，发现房间里灯光明亮，松软的大床上，卧着姿色绝佳的美人。此时的血蓄薇，是正儿八经的阴尸，白兰（鬼新娘）被他收回身体里了。

    张元清就怕她缠着要圆房，天黑后，以出门办事为由，把她从血蔷薇的身体里抽离。现在是凌晨五点，按照过去的经验，杀戮副本会在上午七点开启。也就是说，距离进副本只有两个小时。

    吃过晚饭后，傅青阳就把官方发的那套套装转交给了他。套装叫“铁木战甲”，木妖职业的道具，由一件藤甲，一对护腿组发

    套装技能有三个，分别是增强恢复力的“春回大地”，增强防御的“铁木之壁”，以及一次濒死复苏能力。道具代价是增强繁衍欲望，每穿戴该套装一小时，卸下道具后，繁衍欲望增加五分钟。官方给予这套装备，目的性很明确，就是为了弥补他近战、防御两块短板.复苏则是保命用的。

    但张元清觉得，这件套装应该给关雅，当然，这和灵钧的馊主意没关系。一晚饭后，灵钧偷偷发信息给他，指点迷津

    ”你把这件套装给关雅，她会非常感动，觉得自己在你心里有很重要的地位。而等她脱掉装备，还会发情，恰好是你生米煮成熟饭的机会。举两得，我要是你，我就这么干了。

    我要是傅青阳，我就把你和元始天尊的脑袋拧下来了……“张元清义正辞严的回复”我不是这种人对了，关雅住在哪里”张元清就是觉得，这套套装如果给关雅的话，没准能打造出一个近战无敌的帮手。

    时间一分一秒的流逝，当床头的闹钟走到七点，张元清听见耳边传来灵境提示音∶【叮!大型杀戮副本开启，是否参加?】


------------

第两百四十三章 女元帅（求月票）

    张元清没有立刻回应灵境，而是走到阴尸"血蔷薇"身边，伸手搭在她的肩膀，这才低声念道∶"参加"

    说出这两个字的刹那，在书桌边坐了两小时但始终平静的他，竟听见了自己狂乱的心跳，感受到心底突然产生的紧张情绪。

    大概就像送孩子进高考考场的父母，那种面对人生转折点的紧张感，在此刻的张元清心底弥漫。通关杀戮副本，他便能晋升圣者，而圣者是灵境世界的中流砥柱，是层次的升华，是地位的升华，超凡打开了新世界的大门，而圣者，是登上新世界顶峰的重要台阶。他将迎来不一样的人生。-位高权重!

    另外，晋升圣者后，终于可以试着寻找兵哥，调查他和魔君的往事。这次超凡境的杀戮副本，我会试着冲击一下魔君和女元帅

    的纪录，傅青阳，你可千万要活下来，别被银月神将杀了，咱们顶峰相见…………张元清默默祈祷之际，耳边响起副本介绍∶

    【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为"遗失之城"，编号∶000】【难度等级未知】

    【类型∶多人（死亡型）】【主线任务∶存活72小时。】【备注∶非灵境物品不可带入。】

    【o000号灵境介绍∶某一天，城市被无边无际的森林包

    围，道路被阻隔，通讯设备失去作用，城中的幸存者结束向森林展开探索，寻找出去的道路，然而，等待他们的是一场恐怖的危机…场景是一座被森林包围的城市，从古怪的编号和难度等级采看?大型杀戮副本和特殊副本不一样………傅青阳正品味着副本信息，眼前景物忽然呈现水波般的涟漪，模糊了一切。被错综简单的枝条遍扫的

    他身处在一片茂盛的原始森林里，脚下是被枯枝和腐叶覆盖的地面，干燥温润的空气中，混淆着腐烂木头的气味。根据空气的湿度、温度，以及树林的茂盛程度，感觉这里是热带雨林……傅青阳本能的分析起环境。"森林?根据灵境介绍，我还以为落地点是城市，任务是对森林展开探索…………

    "远处没人，看来进副本后，大家会被随机传送到不同的地方，这样的话，想后就同伴本身就是一件无比容易的事，接下来是要在丛林中互相狩猎"

    他正咕哝着，便听见任务提示音传来∶【叮!本次杀戮副本参与人数∶183】【人均初始积分∶3】【猎杀敌对阵营的灵境行者，可获得对方所有积分，猎杀同阵营的董龙行者，可继承一半积分。】【积分清零者，抹杀!】

    【积分榜已经开启，请自行查看。】

    【支线任务一请在5小时内，穿过禁忌森林的外层区域，抵达中部，每层区域以告示牌为准。】

    【支线任务二∶请穿过广袤的禁忌森林，寻找那座遗失之城。董龙红凭借经验，咀嚼起任务提示内容，提纯信息∶"参与本次副本的灵境行者，总共183人，官方只有三十八位，占比五分之一，成员有些后就了。后就就意味着混乱。

    183位灵境行者里，守序阵营有官万、灵境世家、民间组织（散修）；邪恶阵营有二大组织、民间组织（散修）。除以上派系外，还有一个系∶周边各国的灵境行者。虽然因为数量稀少，周边各国的灵境行者，往往被主流灵境势力忽略，但数量稀少是基于整个重龙世界而言。

    大型杀戮副本面向的是整个大区的董龙行者，傅青阳认为，这么多个小国加起来，副本里二三十位异国行者总是有的0吧0

    灵境应该具备翻译功能的，不然，凭我浅薄的外语功底，只能逢人就说"呀美跌"、"欧巴"、"萨拉哈游"…………者，太太，你也不想回少归灵境吧傅青阳接着审视起后续任务信息∶

    “总人数183，人均3点，那也才549点积分，看来积分的主要来源是副本，那也就是说，副本的比重会比较高。””击杀同阵营的董龙行者，只能继承一半积分，守序阵营的人数远高于邪恶阵营，邪恶职业更困难获取到积分……"积分清零就会被抹杀，根据目前的信息推测，如果没完成支线任务，很可能会扣除积分。接着，傅青阳念头一动，展开积分榜。就像打开属性面板一样。

    积分榜排第一的是赵城隍，排第二的是阿一，排第三的是建御苍牙，名字尾缀着岛国文字。可见这位第三名是岛国人。

    傅青阳一边感慨着董龙的高智能，一边扫过积分榜面板，终于在73名，发现了自己的灵境D。"这么看来，在积分一致的情况下，积分榜的排名是根据经验值的高低而定。董龙红关闭积分榜，取出嗜血之刃，带着阴尸，朝原始森林深处行去。

    他现在首要的任务是穿过外层区域，抵达森林中部，然后试着寻找五行盟的同事，希望不要遇到暗夜玫瑰安插进来的二五仔。

    他最想找的是关雅，老司姬虽然有豪门千金的氪金能力（道具），又拥有超凡脱俗的近战才能，但她经验值委实太低，斥候又缺乏输出技能。傅青阳很担心她的安危。"沙沙……

    他脚踩着松软的地面，留下一个个浅浅的脚印，血蔷薇走在前头，挥舞着嗜血之刃，斩断拦路的灌木荆棘，或从树上垂下的藤蔓，为主人开路。

    原始森林的植被过于茂盛，想要在林子里穿行是件很后就的事o

    好在一路走下来，他没遭遇野兽袭击，但也没有遇到灵境行者，由此可见，这片原始森林非常广表。十几分钟后，跋涉在森山密林中的他，忽然看见前方立着一块告木牌。

    这么快抵达中部区域了傅青阳大步奔过去，凝视告示牌上的内容∶【禁忌森林外层1

    【进山需知∶一∶请不要携带火种，刀具，安全物品上山。】

    仁∶请不要在山中大声喧哗，以免惊扰到其他人。1【三∶请不要在原地停留超过30分钟。】【四∶如果在森林里看到其他人，请不要与他（她）对视。】

    【五∶如果听到有人呼唤你的名字，千万不要回应。】

    无穷高处，一片朦朦胧胧的世界里，漂浮着一道道泛着微光的星子，组成璀璨广袤的星河。这些星子里，是一个个微缩的世界。

    有气氛恐怖的破败山村，有沉眠在光明中的荒废校园，有蓄势待发的火山，有两军对垒的战场，有一望无际的草原，有泛着波光的湖泊.

    从古代到现在，从城市到山川，现实里拥有的地貌，在这里都能找到。

    现实里没有的，这里也有。

    七道流星自近处划来，破开深邃的"宇宙"，停在两颗并行的星子之外。流星敛去光芒，露出真身。

    为首的是一位高挑女性，穿着黑色马裤，女式高帮靴子，上身是一件白色衬衫。黑白配色复杂而经典衬托出她堪称完美的身材比例。她的容貌如雾遮霞绕，朦朦胧胧，看不真切，她的头发如瀑布般披下，却非青丝，而是白发。但与老人的银白不同，她的头发是纯粹的白。

    她身上有股高不可攀的威仪，如同统帅三军的领袖，又似俯瞰天下的女量。

    这位白发如霜的女子身后，是六位打扮各不相同的人物，有的穿铠甲配青锋，有的裹黑袍戴兜帽，有的穿白色练功服，

    满头红发，甚至还有一只卷毛泰迪。

    身披铠甲的将军，凝视着两颗并行的星子，沉声道∶"我们的圣者们运气不太好啊，进的是战争副本!"

    其中一颗星子里，映出两军对垒的画面，她我的城池上，胜旗猎猎，披甲持锐的守军，或弯弓搭箭，或推下擂木、油桶，抵挡着城池下，密密麻麻的攻城敌军。

    更近处，是一条婉蜒的大河，河面宽数百丈，一艘艘恢弘的战船乘风破浪，船帆鼓舞，火炮轰鸣。几艘长达百米的战船，半沉入河中，浮于水面的部分冒着滚滚浓烟。

    这是一场史诗级的战争。

    城墙之上，傲立着挺拔的身影，身披盔甲，背插赤白青黑黄五旗，手持一口汉八方古剑。

    他的目光掠过城下鬼气森森，单枪匹马闯敌阵的同伴，掠过如同化身火神，焚烧世间一切敌的战友，最后，望向敌军后力0

    那里有一尊六米高的八臂巨人，浑身肌肉如钢铁浇筑，布满扭曲怪异的符文，身后，是一片层层翻涌的浓雾。满头红发的青年目光发亮，跃跃欲试道

    “战争副本罕见，我当初参加杀戮副本时，便没有遇到这种类型的，可惜了，可惜了!”能在这样的战场中厮杀，战死沙场也是一桩美事。战争副本是最惨烈的副本，一上来就是高强度的厮杀，直杀到尸横遍野，杀到副本开始。

    哪怕是巅峰的圣者，也会出现力竭而亡的情况。

    另外，战争副本的难度、烧脑，是公认最高的，涉及到排兵布阵，资源配给，指挥等等。没有什么比打赢一场战争更难了。

    这时，为首的女子，微微侧头，望向深邃的宇宙。几息后，十几道流星急速而来，同样在两颗并列的星子前亭下。

    这群不速之客，以三人为首，分别是一身黑色正装的青英俊、优雅，耳垂嵌着两枚银钉裹着破烂黑袍的神秘人，不露手脚，脸庞藏在兜帽的阴影里，如同西方神话里的死神；一个不停变幻体态、性别的"人"。

    兵主教的恐惧天王；灵能会西区分会会长；虚无教派南派王。

    恐惧天王凝视着白发女子，行了一个绅士礼礼，微笑道∶帅，多年未见，现在的你，还是自由的吗?""煞笔"红发青年代替女人回答，后就粗鲁。

    白发女子抬眸，看一眼恐惧天王，便继续盯着战况平静的战场。

    "听说你们这次联合了暗夜玫瑰，要在杀戮副本里除掉张元清和元始天尊?"她声音清冷悦耳。恐惧天王微笑道"希望能成功。白发女人点点头

    "银月确实有杀张元清的机会。

    “至于超凡阶段的小家伙们，你们确实培养了不少人恐惧天王身后的一名魁梧壮汉哼道∶"所以，杀一个元始天尊，绰绰有余。"

    此人眼似铜铃，眉浓脸方，看着就觉得温和，似乎随时会出手伤人o

    恐惧天王回头，笑道∶

    “暴怒，虽然每个人都有言论自由，但你一个神将，不要这么跟元帅说话。

    暴怒神将脸皮一抽，强忍怒火，低下头去。

    灵能会的会长，虚无教派的教主，以及他们身后的主宰们，则没有搭理五行盟这边的长老，第一时间观战水火不容的两大阵营，罕见的和平共处，互不相干。

    此处介于灵境和现实之间，属于虚无地带，唯有巅峰主宰，或盟主级人物才能带人进来，而进来的并非真身，是元神之力凝聚的意念。

    意念虚无缥缈本身就是一道投影，争斗自然便没了意义。董龙行者中的高位者，是可以主动遨游灵境世界的，但这个世界，并不是进入副本里，是指遨游这片虚空。

    除了某些后就职业的手段，即便盟主级人物，也无法绕开灵境进入副本。

    每次杀戮副本开启，这群高位者便会邀游虚空前来观战，大家打过许多次照面了，已经能做到视对方如无物，各看各的

    这时，凝望战场的白发女子收回目光，投向另一颗星子，她马虎看了片刻，问道∶“哪个是元始天尊?

    卷毛泰迪飘到白发女子身旁，在星子里搜寻了片刻，指着某处，道"那小子就是元始天尊。"白发女子微微颔首，专注的凝望原始森林。

    原本没人关注超凡境杀戮副本的邪恶阵营里，众主宰纷纷扭头看了过去。恐惧天王笑道

    "元帅，光看着没意思，我们不如打个赌。"白发女子负手而立，"说!"恐惧天王道∶

    "魔眼是因为元始天尊才被囚禁，那我们就用他打赌，如果他死在杀戮副本里，你把魔眼放了，还他自由。"如果元始天尊拿到积分榜第一，我输你一件主宰品质的规则类道具。

    红发青年皱了皱眉，“不公平，为什么不是他活下来?恐惧天王笑道∶

    "首先，就算你们不放魔眼，等他进入灵境，死于灵境，一样能从母神子宫内重生。其次，杀戮副本是积分制，元始天尊若是一直躲着等待三天开始，他一样活下来。“所以，很公平!

    红发青年想了想，发现自己无法反驳，便看向女元帅。白发女子颔首∶"可以!"

    "原来我刚才还没到外层区域，这里才是…………告示牌上的内容，代表着外层区域的安全?"傅青阳看完告示牌上的注意事项，眉头一皱。

    这意味着，穿越禁忌森林外层，恐怕是一件很安全的事，告示牌上的内容，则可以让进人森林的人规避安全。

    "但就这么明明白白的把注意事项告知，是不是太复杂了?不遵守注意事项会怎样?可惜没办法试错，不能拿阴尸冒

    董龙红从血蔷薇手里抽走嗜血之刃，收回物品栏。按照告示牌的酱戒，火焰和刀具不能使用。他没有继续向前而是把手按在告示牌上，几秒后，物品信息浮现∶

    【遗失之城中的人立下的告示牌，希望能警戒误入禁辰之森的旅人。】是那座城里的人立下的，灵境介绍说，进入森林的他们遇到了大危机，我还以为没人能出来，没想到他们已经探索到外层了……….傅青阳操纵着阴尸前头开路，越过告示牌，进入外层区域。

    踩着松软腐烂的淤泥，傅青阳和血蔷薇一前一后，谨慎的穿行在原始森林中。越往里走，枝叶越茂盛，几乎完全挡住了天空。幸好是白天，哪怕没有光照，森林里能见度也很高。

    如果不能生火的话，到了晚上，林子里就什么都看不到了.但我是夜游神，并不怕黑，黑夜才是我的主场……他一边发散性思考，一边前行。

    走了大概半小时，遮天蔽日的林子里，不知从哪里吹来一阵凉飕飕的山风。风中飘来一阵尖细的声音。

    董龙红侧耳聆听，那声音在喊∶"元始天尊，元始天尊.

    PS∶错字先更后改，最后一天，求一下大老爷们手里的月票。下一章应该在晚上。


------------

第两百四十四章 迷失在山中的人

    "元始天尊，元始天尊.

    那声音随着风飘过来，伴随着枝叶沙沙”的作响，有些缥纱，有些诡异。在日光难透的昏暗密林里，陡然间听到有人呼唤自己，着实有些惊惊。

    这才走了多久，就遇到危险了?不能回应张元清没想到这么快就遇到告示牌里提及的危险，他保持着向前的步伐，不做停留，当做没有听到身后的呼唤。

    但出于好奇心，他操纵着血善薇，回头朝后方望去。

    身后的景象有些惊然，只见一株株参天古树，在风中狂乱的摇晃吱呀，如同一个个张牙舞爪的巨人。那一声声的呼唤，自层层叠叠的枝叶间传来，只闻声不见人。张元清操纵着血蔷薇转回脑袋，继续前行。"沙沙.

    踩着铺满腐烂叶子的泥土，就这样走了几分钟，身后的呼唤声终于停了。

    "看来只要不回应就不会有危险。就目前情况来说告示牌上的注意事项可信，这样的话，真正的危机，在抵达中部之后?

    张元清一边走，一边思考。

    根据人均3点积分的设定，杀戮副本中，副本的占比还是很重的，既然如此，这副本就绝不简单。必然杀机重重。

    但主线是存活的副本，都有一个统的尿性，不会给太多提示，需要灵境行者自行探索。【叮!"御龙九重天"已死亡（蛊惑之妖），积分榜重置，请注意查看。】【叮!"白象之神"已死亡（木妖），积分榜重置，请注意查看。】【叮!“打桩机”已死亡（火师），积分榜重置，请注意查看。】"这么快有人死了"

    张元清忙打开积分榜，发现总人数变成了180名，他的排名没变，还是73名，这说明死亡的三名行者，排行在他之下。值得一提的是，第一名从赵城隍，变成了唯我独尊，积分是9点。第二名赵城隍积分6点。其余人积分不变。

    "死亡的三名行者中，正好有一人是邪恶职业，如果他们都是被唯我独尊杀死，那正好九点积分，而如果这个猜测正确那赵城隍的积分增长，来自于副本。

    就我目前观测到的情况，身边没有增加积分的来源，不急，副本才刚开始，前期的积分排名没有意义张元清转而思索起"唯我独尊"这号人。

    守序邪恶一起杀，这家伙明显是偏向混乱的，随着不断深入，他遭遇其他灵境行者的可能性大大提升，而这里面，遇到

    官方同事的可能性是五分之一。再考虑到暗夜玫瑰有在官方安插二五仔。

    张元清决定先隐藏自己，他取出一件很少使用的道具——易容戒指。

    戴上戒指，抬起手掌覆盖脸庞，轻轻揉捏着，还算帅气的五官呈现幻影般的扭曲，继而变成一张平庸的脸王泰

    想要很好的隐藏自己，太帅和太丑都不行，不得不说，像王泰这种平平无奇丢到人堆里就像开了隐身的外貌，太合适了。

    他刚完成易容，耳廊一动，听见左侧不远处，传来踩断枯枝的沉重脚步声。

    立刻扭头看去，只见来者是一位穿着黑色登山服，背着登山包的中年人，手里挂着一根木杖，埋头走路。不是灵境行者，是副本里的人物张元清旋即想起不能与人对视的注意事项当即把视力焦点挪开。同时开口试探道∶

    "大叔，你好，我是山外来的游客，我迷路了。

    “山外来的游客”中年男人疾步走来，“你是从山外来的出山的路怎么走，快告诉我，快告诉我.

    目光四十五度角下警的张元清，看不见对方的表情，但从声音判断，这位中年人听说他来自山外，似乎很兴奋、激动。

    "很抱歉，我迷路了，也在找出去的路。"张元清回应闻言，中年男人眼里的亮光，瞬间熄灭，转为失望和沮丧，黯然道∶

    "我已经被困在山里六天了，同伴全部失散，我不知道自己能坚持多久，找不到出去的路，整座城的人都要困死在深山里听到这话，张元清便知剧情来了。

    "大叔，你这话是什么意思，山里有城市"他问道。中年男人点头，继而叹了口气∶"不是山里有城，而是这片山就不该有"张元清保持着下警的角度，道∶

    “我是外乡人，不太懂，你能跟我说说吗，中年人似乎走得累了，靠着一棵树叹道∶

    "大概在两个月前，我生活的城市外面，突然多了一片山这片山就像铁桶似的，把城市包围，我们找不到出去的路，通信设备也没用了。

    ”大家在城里熬了两个月，食物和饮用水渐渐耗尽，秩序也开始混乱，抢劫、杀人、欺凌弱小，

    "眼见等不到救援者进城，为了活下去，幸存下来的人，组织了四支队伍，从四个不同的方向出发，寻找出山的路，向外界求援.”我所在的队伍，负责向南探索，我们都有丰富的野外生存经验，一般的荒山野岭困不住我们，可谁想，进入山林的第天晚上，队伍就出事丁

    南方我现在所处的位置，是遗失之城的南方张元清确认了方向，问道∶"出了什么事

    中年人露出惊恐之色，似是被勾起了恐怖的回忆，道∶“当天晚上，就有一名队员失踪了。

    "根据和他同一个帐篷的人说，那天晚上，失踪的队员说，听到有人在叫自己，那声音似乎是死去多年的母亲。

    “可同一个帐篷的同伴什么都没听见，跋涉了一整天，大家都很累，同伴就没在意，沉沉的睡着。第二天早上，我们就发现那人失踪了。死去多年的母亲在叫自己这副本还有灵异元素?也有可能是幻觉，失踪的那人肯定是回应了叫声才失踪的。张元清心里想着，问道"你们有找过他吗中年男人点点头∶

    "第二天早上，队长组织大家找了很久，但没有找到，我们有任务在身，食物和饮用水有限，只能放弃他继续上路。

    "我们辨别方向一路往南，到昏黄时，找了一处地方扎营。队长安排大家收集树枝生火，我正捡着树枝，突然到了尖叫声，与大伙赶去查看，发现一名队员瘫坐在一颗古树下，浑身颤抖的指着树，人都快被吓傻了。说到这里的时候，中年人表情愈发惶恐，脸色也白了几分，可惜这一切张元清都看不到。他说

    "那棵树长着一张人脸，就是昨晚失踪的同伴。

    同伴的脸长到树里了这比鬼故事还要阴间，所以，森林里真正有危险的是树张元清忽然想到了什么，道∶"大叔，我进山之间，看见外面有人立了告示牌，是你们立的吗?中年男人一愣"什么告示牌张元清心里一沉。

    PS∶这章字数少点，下一章补回来。今天一边写一边思考剧情，下午又出去游泳（治疗颈椎），所以码的慢了。游泳确实是治疗颈椎病的神药，坚持游了三天，我感觉颈椎灵活多了。


------------

第两百四十五章 不同的注意事项

    告示牌的物品信息，明明显示是遗失之城的人立在那里.......为什么所以这位大叔不知道？

    其他队伍立的？大叔失散的队友？

    对了，那块牌子本身就有古怪，已经在原始森林的外层区域，这意味着立告示牌的人即将走出大山。

    不符合副本设定。

    灵境介绍里，清清楚楚写着城中的人被困，进山探索的遇到了大危机，理论上来说，不应该这么快出山，不然这个设定显得很鸡肋。

    张元清思考着，嘴上没停，道：

    “你刚才说，树上长出了人脸，就是你们失踪的那名队员，后来呢？”

    中年男人回答：

    “我们当时都吓坏了，从来没遇到过这种情况，最后是队长提议，把树砍了，看看到底怎么回事。”

    你们这不是作死吗......张元清心里咕哝，果然就听中年男人，面带惶恐的说道：

    “结果就出事了，队长刚砍一斧头，树干就开始流血，跟人一样流血，那张人脸突然睁开眼睛，哭着喊疼，那声音又凄惨又可怕，我到现在还忘不掉。

    “队长也吓坏了，没敢再砍，就当我们不知所措时，树干里的队员忽然怨毒的看着我们，嘴里嚷嚷着：吃光你们，吃光你们.....

    “然后，周围的树突然间，就像活过来了似的，明明没有风，树枝却和手一样动起来，吓的我们连忙逃跑。”

    张元清道：“所以，跑散了？”中年男人摇头：

    “那是后来的事，那晚我们连宿营都不敢，连夜赶路，天亮的时候，我们碰到了一群猴子。”

    “猴子？”

    “是的，那是会吃人的猴子。”中年男人声音低沉，恐惧中夹杂着痛恨：

    “队伍里有一个成员，逃跑不及时，被猴子吃掉了，我亲眼看见，那群畜生一拥而上，就像啃食猎物的豺狼。我和同伴就是在逃跑过程中失散的。”

    张元清目视着大叔脚下的枯枝，尽可能的套取情报：

    “大叔，关于这片山林，你知道些什么？”中年大叔摇头：

    “这片山林就是凭空出现的，我只知道它很危险，在我们之前，也有人尝试翻过这片林子，逃出囚笼。”

    “但他们都没能再回来，希望他们已经找到离开的路。”

    说到这里，中年人道：

    “年轻人，我要走了，找到同伴，寻找出山的路，也希望你能尽快离开这里。切记，这里的树会吃人，一定要小心，它们害怕刀具和火，遇到危险的时候，要记得保护自己。

    “还有，小心猴子！”

    目送中年人离去，身影消失在树林深处，张元清收回目光，把刚才的对话，汇总提炼了一下。

    “外层区域，已知的危险：树和猴子。根据大叔所说，那名成员是被呼唤声所迷惑，这才消失，结果出现在树里，是不是意味着，呼唤声其实是树发出来的。”

    “总结：不理会呼喊声可以避开危机，树木怕火和刀具，遇到猴子只能硬刚。”

    张元清眼睛忽然一亮。

    砍伐、火烧树木，是不是能获取积分？

    如果是这样，那以这片原始森林的广袤面积，他能赚的盆满钵满。

    “显然不对，这就太简单了，也许不是所有的树都危险，会吃人的树隐藏在林子里，干掉它才会有积分.......”

    张元清想着想着，突然皱眉：

    “告示牌是遗失之城的人立的，告诉我不能在林子里使用刀具和火焰，但遗失之城的大叔，又告诉我树怕刀具和火，暗示我必要的时候可以用它们自保，互相矛盾了。”

    以他的经验，矛盾就意味着有隐藏剧情，需要探索。

    线索太少，多想无异，张元清继续朝密林深处行去，血蔷薇在前方开路，虽然不能使用刀具后，开路已经失去意义。

    但危险来临时，走在前头的血蔷薇能替他挡刀。

    如此前行了半个小时，张元清听见左手边，传来一阵密集的“吱吱”声，伴随着风吹动树梢的“哗啦”。

    他循声看去，只见那片林子不停的抖动，隐约间有一只只矫健的猴子，在树梢间腾跃攀爬，追逐着下方的猎物。

    那猎物在灌木丛生，藤条垂挂的原始森林里飞奔，速度竟出奇的快，并没有因为复杂的地形而影响速度。

    猴群在树梢上腾跃，已是无比敏捷，但一时间居然追不上猎物。

    速度这么快，又这么敏捷，是个木妖？张元清没看到人，但已经做出判断。

    终于，随着窸窸窣碎声越来越近，他看见左侧的灌木丛中，钻出一位身段高挑，容貌较好的女子。

    年约三十，穿着宽松的黑色长裤，上身是青色冲锋衣，扎着丸子头，脚踩一双跑鞋。

    漂亮妩媚的鹅蛋脸，长腿，撑起冲锋衣的丰满胸部，腰肢却很纤细。

    女人钻出灌木后，双方打了一个照面，她表情猛的一变，仓促停下，盯着血蔷薇和张元清，摆出戒备姿态。

    “哗晔”

    而此时，树梢上的猴群顺势追来，一部分直扑鹅蛋脸女人，一部分则继续在树梢腾跃，抵达张元清和血蔷薇头顶，气势汹汹的扑下。

    它们体长足有一米，浑身长满粗硬的黑毛，身躯敦实，长长的双臂肌肉虬结。

    艹，无妄之灾.......张元清半侧身子，上身一伏，右脚朝上直踢。

    “砰！”

    他脚底板和黑毛猴子的胸膛，结结实实的碰撞，只觉对方胸口韧如皮革，重似巨石并没有那种酣畅淋漓的打击感。

    便知自己这一脚，没能对猴子造成太大的伤害。

    果然，那猴子摔了个狗啃泥立刻就爬起来，双臂拄地，半跳半跑着扑来。

    张元清冷静的取出嗜血之刃，捏住刀尖，奋力投掷。

    “噗！”

    嗜血之刃化作银光，钉在黑毛猴子胸膛。

    噔噔噔......张元清大步飞奔，纵身跃起，一脚踹在刀柄，把四十厘米的嗜血之刃，全部送进猴子胸腔。

    黑毛猴子轰然倒地，双腿抽动几下，很快没了生命气息。

    虽然告示牌上写着不能使用道具，但张元清认为，只要不用刀砍伐树木、藤蔓，就不会有事。

    【叮！您击杀了一只山猴，获得1点积分。】

    另一边，血蔷薇单手掐住扑向自己的猴子咽喉，把它狠狠摔在地上，接着单膝跪在它胸口，高高扬起右拳。

    直拳下击。

    咔嚓......黑毛猴子的脑袋瞬间炸裂，脑组织和沾着鲜血的骨块四溅。

    【叮！您击杀了一只山猴，获得1点积分。】

    阴尸的战绩，算在主人身上。

    血蔷薇瞳孔泛起猩红，轻嗅一口气，黑毛猴子身上便蒸腾起血雾，涌入她鼻腔。

    这具阴尸气息猛的一涨，似乎变得更强了。

    “吱吱～”

    树上的猴群仿佛受了惊吓，尖叫不停，几只本来想扑杀猎物的猴子，惊慌的抓住树枝，好险才没让自己掉下来。

    然后，它们在“吱吱”的尖叫中达成一致，朝来时的方向撤退，很快就远去了。

    十几点积分就这样跑了，这副本我现在还没看明白，先不急着大开杀戒.......张元清看着抖动的树梢不断远去，确认猴子不会再回来，这才看向那位高挑丰满的木妖女性。

    她看似有些狼狈，其实没受到任何伤害。以木妖的灵活只要不被猴群包围，就不会有危险。

    “不要意思，连累你了。”

    木妖女子拍了拍身上的泥土，展颜一笑。“小事！”

    张元清顶着王泰的脸，装着傅青阳的酷，冷冷淡淡的回了一句。

    “我是五行盟的人，灵境ID，牡丹仙子。你呢？”她自我介绍道。

    牡丹仙子？ID有些熟悉......哦，就是那个线上会议时，一個劲儿舔我的女同事......张元清先是一愣，继而有些意外。

    他没想到在杀戮副本里遇到的第一个灵境行者，居然是同事。

    不过，直接交代背景会显得你警惕心太低。张元清心道，表面依旧冷淡：

    “王泰！”

    “王泰.....”牡丹仙子咀嚼着这个名字，嫣然道：

    “你是太一门的夜游神吧，木妖对生命气息很敏感，我知道那是一具阴尸。”

    身为官方成员，圣者预备役，她有足够的见识和阅历。

    她以为我是太一门的人，所以才自报身份？好吧，我收回刚才的话.......张元清摇头：“我是散修。”

    参与本次杀戮副本的官方成员，总共三十八名，人数不多，稍稍用心记一下ID，就会知道王泰不再其中。

    他若是承认自己是太一门的人，等于自曝，当然，自曝也无所谓就是了。

    牡丹仙子“哦”一声，也不知道信没信。她略作犹豫，邀请道：

    “副本内危机重重，守序阵营应该互相帮助，如果不介意的话，可否同行？”

    不等张元清回答，她又抛出一个条件：

    “我打算去找元始天尊，以及其他同事，你跟着我一起的话，便是我们的同伴。”

    你要是知道我就是元始天尊，不知道会是什么表情！张元清正有此意，道：

    “可以！”

    召集同事是他的目标之一，而以王泰的身份召集同事，一定程度上能避开二五仔的谋算。

    达成协议后，牡丹仙子忙说：

    “我们最好快点离开，那群猴子如果搬来救兵就麻烦了。”

    张元清点点头，与牡丹仙子保持一个比较安全的距离，一起前行，说道：

    “那群猴子战力并不高。”

    牡丹仙子脸色严肃：“不，那是你没见到猴王。”

    “猴王？”张元清忍住侧头，看向年纪比他大近乎十岁的女人。

    “对，那是一只白色的猴子，不，更像是猩猩，身高大约三米，非常可怕，我怀疑有弱4级的实力。”牡丹仙子一脸忌惮。

    弱4级就是比超凡更强，比圣者稍弱。

    这种模糊的战力，只会出现在道具和副本boss

    身上，鬼新娘白兰就是弱4级。

    第一个小boss出现了.......张元清挥手扫开几根粗壮的藤蔓，说道：

    “这个副本有些奇怪，我目前还没看出头绪，不如咱们共享一下信息，看有什么发现。”

    牡丹仙子微微颔首，道：

    “我进副本后，任务提示我从外层出发，以告示牌为准，向中部进发。”

    张元清附和一句：

    “看来所有人的支线任务都一样，嗯，告示牌上写了什么？”

    牡丹仙子边回忆，边说着告示牌的注意事项。

    前三条和张元清看到的一模一样，但第四条出了问题。

    “四：小心动物，尤其是猴子。”张元清挑眉道：“你确定？”

    牡丹仙子愕然反问：“难道你的不是？”

    “我的第四条是：如果在森林里看到其他人，请不要与他（她）对视。”张元清不做隐瞒的告知自己的注意事项。

    他从牡丹仙子的微表情里，看不出谎言的痕迹，应该没有说谎，不然这女人就是个影后。

    牡丹仙子蹙眉：“为什么会这样？”张元清一边前行，一边警惕四周，道：

    “两个可能，一，不同区域遇到的危险不一样，你的告示牌提示你小心猴子，你就遇到了猴子。而我的告示牌提示我不要和人对视，我就遇到了副本里的人。”

    “二，每一个告示牌给出的注意事项都不同，这是在暗示我们，可以用规则坑敌人，进入副本的人，都掌控了两条在丛林中生活的法则，这是我们可以利用的武器。

    “当然，按照人数判断，法则应该没那么多，不少人的法则是重复的。基于这个思路出发，也许凑齐所有法则，就是本次副本的主线之一。”

    牡丹仙子眼睛里全是惊愕之色，她上下打量着这个叫王泰的年轻人，意识到一件事。我捡到宝了。

    凭借如此粗陋、简单的信息，就能分析出这么多东西，对不对先不说，这份灵敏的思维能力，反正她是没有。

    可见这个叫王泰的年轻人，非擅长攻略副本。

    是个人才啊。

    牡丹仙子惊喜之余，又有些失落，元始天尊赵城隍这些顶尖天才，她自认无法企及，但没想到一个偶遇的夜游神，也有如此出色的能力。

    像这样的人物，副本里或许还有很多。

    牡丹仙子有种小镇做题家来到大城市考场，却发现这里个个都是高智商学霸的黯然。

    “对了，我之所以被猴群追杀是因为我偷听到它们说话，我有一件道具，可以听懂动物的语言，那些猴子说，又有人类进林了，不能让他们靠近......”

    “靠近什么？”

    “没听清楚，我很快就被猴群发现了。”

    是没听清还是不想说，不能靠近森林中部吗......张元清没有追问，反而主动转移话题：

    “应该还有第五条注意事项吧。”

    他的告示牌就有五项规则。

    牡丹仙子“嗯”一声，“第五条，如果看到自称遗失之城的登山客，请勿与之交谈，立刻远离。”

    话音落下，她看见五米外的王泰，陡然顿住脚步，脸色僵硬。

    不能和来自遗失之城的登山客交谈，立刻远离？张元清脑海里，来来回回的飘荡着“艹”这个字！

    这一刻，他有种脊背发寒的感觉，心种莫名的惊悚。

    就在不久前，他刚刚和一个来自“遗失之城”的大叔，进行交谈。

    牡丹仙子显然是个冰雪聪明的少妇，见状，蹙眉道：“你，遇到过登山客了？”

    还唠嗑了十来分钟......张元清脸色沉重的点头，把与中年大叔的对话经过，告诉了她。

    牡丹仙子顿时花容微变，默默离他远了几米。

    这女人！张元清嘴角一抽，淡淡道：“至少我现在好端端的，什么事都没发生。”

    他不认为违反了注意事项的条例，会让自己阴沟里翻船，信息不对等的情况下，他会犯错，别人也会犯错。

    以他对副本的了解，这种踩坑率较高的陷进，往往不会带来直观的、致命的伤害。

    要么会累计叠加，要么需要特定的条件才会爆发。

    如果这就带来致命危机，那这会儿，副本里的人该死一半了。

    这么想着，张元清停下脚步，打开积分榜。

    他先看一眼总人数，发现副本里只剩174名灵境行者了，距离上一次，又死了六人。

    进副本才一个小时，已经死亡人数已经快10个了，死亡率有点高啊．．．．．．．张元清没有因为自己一路顺风而产生松懈心理。

    一百七十四名灵境行者在原始森林里瞎逛，说不定什么时候就碰头了，或者，说不定什么时候就碰到boss了。

    牡丹仙子忽然顿住步伐，侧耳聆听，几秒后，望了过来，沉声道：

    “在我们左侧方向，五十米左右，有灵境行者在战斗。”

    在森林里，木妖的感知力得以最大程度的发挥，堪比斥候的洞察。

    五十米？张元清沉吟一下，道：

    “我隐身过去看看，你和我的阴尸留在这里。”

    待牡丹仙子点头，他进入夜游，小心避开脚边的灌木、枯枝，以及上方垂下的藤蔓，朝左侧迅速靠拢。

    半分钟后，张元清无声无息的抵达战斗地点。

    他还没看来得及细看交战的双方，率先听到一道阴恻恻的笑声：

    “岛国的女高中生诶，咱们把她干了吧。”

    Ps：错字先更后改。


------------

请个假，明天补

    卡文了，今晚的一章没写出来。

    我这几天精神内耗了好久，在以副本剧情为主，还是以对抗为主之间犹豫不定，从昨天到现在，一直没有一个好的思路。

    可能是越想，反而越乱，精神内耗到有点焦躁。

    我本来打算试着放缓剧情，慢慢铺垫，但今天重新看了一下进副本后的内容，发现这样不行，因为太平了一些。

    正常的节奏，应该是危机起伏，遍地杀戮，然后中间穿插一章，或半章平淡剧情，让读者张弛有度。

    然后，写到这里的时候，我明白我卡文的原因是什么了。

    其实类似一众选手进副本（秘境）的桥段，大家也耳熟能详，算是网文里司空见惯的剧情，但我回忆了一下我所知的（我看过的）那些的写法。

    通常是一众天才，丢到一个副本里，然后大家开始四处乱逛、挖宝，嘎嘎乱杀。

    剧情张力无非就是一波人跳出来欺负主角，主角反杀，然后另一波人跳出来，主角又杀，一直杀到第一名。

    对，就是这样，非常简单。

    但如果要加入攻克副本的设定，难度就几倍几倍的上涨。因为你需要把嘎嘎乱杀和一边攻略副本，一边嘎嘎乱杀完美结合。

    听着不难，其实写的时候会发现——真特么难！

    比较轻松的写法，就是副本里有一些简单的设定，主角偶尔利用一下，但不用去破解副本的秘密，不用攻克副本的大危机，本质上，还是以嘎嘎乱杀的模式为主。

    但我觉得，杀戮副本虽然重杀戮，但如果副本的部分太简单，嘎嘎乱杀，结束......有点没意思。

    于是就出现了鱼和熊掌不可兼得的精神内耗，算是自讨苦吃吧。

    今天请个假，我再内耗一个通宵，如果还是没想出一个好办法，就简洁处理。

    然后，月初，厚着脸皮求一下月票。


------------

第两百四十六章 积分榜变更

    透过茂盛的灌木丛，张元清看见前方的二十几米外，有两拨人正在对峙。其中一拨人，是青年男女，加一个类人型怪物的组合。

    青年身穿背心，身材挺拔健硕，手持一把锋锐匕首；女子则容貌妩媚，指尖捏着一面小巧玲珑的黄铜镜。

    而那怪物，浑身覆盖黑色交织，膝盖反弯，额头两根触须，后背则有昆虫独有的鞘翅。

    类似于直立行走的蟑螂人。

    此时，正满脸淫笑的盯着对峙的少女，道：

    “我融合的这只蛊，有强烈的繁衍欲望，这岛国的小娘们模样真俊，我相信待会儿，会是一场极致的享受。”

    手持匕首的青年，瞳孔暗红，冷声道：

    “我觉得，割下她漂亮的脑袋，才是一场极致的享受。”

    被淫邪和嗜血两道目光盯着的少女，穿着Jk制服，水手领白衣，黑格子短裙，黑格子领结，方口小皮鞋，黑色过膝袜。

    在她身后，是两名背靠着树干，脸色发青，嘴唇苍白的青年。

    这是什么女高中生制服诱惑……张元清在这位岛国少女身上反复打量，

    反而对她秀美清纯的脸蛋，不甚在意。

    浅野凉双手持握岛国刀，抿着嘴唇，她握到的手稳如泰山，如同经验丰富的剑客，但她紧绷的表情，暴露了内心的紧张。

    浅野凉手里的刀，出自岛国当代锻刀大师，藤原真一的作品。

    刀名冰魄，刃长71CM，刀身有天然的冰晶纹路，功能“破甲”、“冰霜”，凡被此刀斩中者，寒气入体，血液凝固，轻则行动迟缓，重则冰冻而死。

    据说此到出世时，方圆数十米的一切事物都被冻结。

    此刀的铸造师，圣者境学士的藤原真一感慨说，冰魄是他近年来，最满意的作品之一，拥有超凡境巅峰的品质。

    然后扭头以五亿岛国币，卖给了浅野凉的父亲。

    对于灵境行者数量不多的岛国来说，一把超凡境巅峰的宝刀，确实是无往不利的神兵。

    但此刻，这样一件神兵，却无法给浅野凉带来丝毫的安全感。她身后两名同伴，不慎踩中对面巫蛊师布置的陷进，身中蛊毒，短时间内无法战斗，作为财阀继承人之一的浅野凉，因为道具的缘故，压下了体内的毒素。

    但也因此，不得不独自面对三人。

    浅野凉进杀戮副本前，家中长辈千叮咛万嘱咐，大陆灵境行者众多，官方、散修、邪恶组织，鱼龙混杂，杀戮副本难度属于地狱模式。

    第两百四十六量积分变更同辈中属于佼佼者的浅野凉，怀着谨慎、警惕的心态进入杀戮副本，不曾轻慢，但她万万没想到，进副本才一个多小时，就遇到了生死危机。

    更糟糕的是，岛国灵境行者数量稀少，她很难得到援助。

    六个人，总共是13.5点积分……张元清按兵不动，继续旁观，同时默默召唤血蔷薇，让她往这边靠拢。经过十几秒的对峙，手持铜镜的女人似乎抓住了机会，突然竖起铜镜，照向浅野凉。与此同时，蟑螂人和瞳孔暗红的青年，一左一右，夹击异国他乡的少女。浅野凉瞳孔瞬间呆滞，呆愣愣的站在原地，陷入幻境。

    她裙子口袋里，飘出两只裁剪精致的纸犬。

    嗤～

    两只纸犬自燃，弥漫的青烟一鼓，化作两只体长两米的大犬，张牙舞爪的扑向左右来袭的敌人。

    式神！

    岛国自古传承的，役使灵体的手段，近代后就失传了，直到灵境行者出现，直到岛国出现夜游神，才重新开发出这种法术。

    两只犬类灵体等级过低，竟是阻挡了敌人片刻，变化作阴风消散。

    但短暂而激烈的打斗，恰是破除幻境的条件，浅野凉呆滞的瞳孔恢复灵光，她毫不犹豫的转身，抛下两名同伴，朝相反方向逃去。

    见状，蟑螂人背部的鞘翅打开，内部足有两人高的薄翼伸展，嗡的一声，掀起一股狂风，拔地而起，追击岛国少女。

    而妩媚女子和青年，似乎把猎物让给了他，走到斜靠在树底的两名年轻人面前，各自选了一个，出手了结，获得三点积分。

    密集的树木如同栅栏，不利于飞行，但他蟑螂人凭借灵敏的速度，在一根根树干间穿梭浮动，十几个呼吸后，便追上了猎物。

    狂奔中的浅野凉，突然一个急刹，小裙子在惯性作用下，猛的一荡，宛如漂亮的荷叶。

    她使了一招回马枪，朝身后刺出冰魄。

    她时机把握的非常精妙，恰是在敌人几乎扑倒自己的瞬间，给了对方一个凶悍的回马枪。

    此时的巫蛊师，就如一辆高速飞驰的摩托车，面对突然出现的障碍物，根本不存在闪避的可能。

    布满冰晶纹路的刀身，顺利刺中了敌人。

    但在下一刻，蟑螂人如幻影般破碎。这只是一道幻术制造的假象。“嗡嗡！”

    振翅声从头顶传来，伴随着堪比直升机螺旋桨的强风。

    一道黑影冲天而降，漆黑的骨质利爪，刺向少女后背。

    蟑螂人眼里闪烁着狰狞的凶光。

    对他来说，半死不活和死而不凉，都可以宣泄欲望，不会因为馋女孩身子，就束手束脚。“哗～”

    利爪成功刺入女孩后背，却搅起清澈的水流，浅野凉半個身子变成了水，免疫物理伤害。

    这是一个水鬼。

    以被动扛过致命一击后，浅野凉脚步一错，向左奔出数步，拉开距离，接着，她眼神闪过一抹决然，挥刀斩向身侧的一株小乔木。

    咔嚓～水桶粗的小乔木瞬间断裂，缓缓倒下，制造出不小的动静。

    浅野凉柳眉倒竖，娇叱道：

    “要死一起死！”

    话音落下，密不透风的原始森林里，刮起了一阵狂风。

    密密麻麻的枝丫在狂风中舞动，如同张牙舞爪的树妖，周围的树木，仿佛活了过来。不，确实是活了过来。

    浅野凉身后的一株大乔木，树干缓缓凸出一张人脸，人脸睁开眼，眼珠子“咕噜”一动，森然的盯着浅野凉，喃喃道：

    “吃了你，吃了你～”

    与此同时，一张张人脸从周围的树干浮现，总有十二张脸，它们盯着在场的四个活人，发出整齐的喃喃声：

    “吃了你们，吃了你们～”

    啪！

    一根长着绿叶的藤蔓，向着浅野凉当头抽来，被她一道削断。

    浅野凉白皙的虎口，顿时崩裂，鲜血长流。

    更多的藤蔓，宛如鞭子，宛如触手，四面八方的抽打而下，同时，粗壮的树根钻破软烂的泥土，缠向四名活人。霎时间，绿意葱葱的原始森林，化作了步步杀机的禁地。四名灵境行者，时而翻滚躲避抽打，时而腾跃避开缠绕，手忙脚乱，险象环生，而只要他们表现出冲破围攻的架势，就会遭到树妖们疯狂的反扑。浅草野是最轻松的，水鬼的被动技能，替她分担了部分压力。

    可惜超凡境的水鬼，只能让部分躯体“化水”，所以只能分担压力，不能让她借此冲出树妖的包围圈。

    利用注意事项和敌人同归于尽？很聪明，但她怎么料定这些树妖会无差别攻击在场所有人？她之前肯定实验过，或者有过类似的遭遇……

    远处的张元清目睹这一幕，仍没出手，默默等待。

    “啪！”

    身体素质最弱的妩媚女子，一个不慎，被藤蔓抽中肩膀，衣服瞬间裂开，皮开肉绽。

    她身子站立不稳，踉跄前奔。机会！

    张元清终于抓住时机隐身状态的他，快速冲出，来到妩媚女子近前，召唤出爆裂手枪，扣动扳机。

    破土而出的树根，和四面八方抽打的藤条，掩盖了张元清行动时，造成的灌木摇晃等无法藏住的动静。

    砰砰砰……

    女人像是被人当头敲了一棍，脑袋小幅后仰，秀发扬起。

    子弹掀开了她的头盖骨，带出红白液体，向着四面八方溅射。

    【叮！您击杀了一名幻术师，获得6点积分。】

    另一边，蟑螂人眼前涌来磅礴的阴气，他额头的两根触须一颤，像是接收到了某种信号。

    旋即，他看见一个身穿华美嫁衣，罩着绣“喜”字盖头的女鬼，站着浓如黑雾的阴气中，缓缓走来。

    眼里映出嫁衣女鬼的刹那，蟑螂人脊背涌起一阵寒意，不是心理上的寒意，而是实质性的寒冷，紧接着，他发现自己失去了对身体的主导权，手脚僵硬，不再属于自己。

    他的右手慢慢抬起，五指并拢，抬到太阳穴边如同行军礼。

    只有夜游神能看见他身后贴着一个嫁衣女鬼，苍白秀气的手，正握着他的手腕。

    下一秒，长着尖锐利爪的五根手指，狠狠刺入了太阳穴。蟑螂人琥珀色的竖立瞬间放大，继而涣散，身躯轰然倒地。

    【叮！您击杀了一名巫蛊师，获得3点积分。】

    解决掉身体素质最弱的幻术师，张元清召唤出红舞鞋，开启第二形态，暗红微光交错飞舞，裹住双脚。

    噔噔噔……他在铺天盖地的鞭打中，闪转腾挪，如入无人之境，快速奔向持握匕首的青年。

    眼见两名同伴死的毫无还手之力，青年“切”了一声，知道自己这是鹬蚌相争，被人渔翁得利，心里立刻萌生退意。

    他眼中亮起猩红，浮现两枚扭曲怪异的符文。

    那追击而来的敌人，表情瞬间呆滞。

    白痴，等着被藤蔓抽死吧……青年腾身跃起，躲过树根的缠绕，又侧身避开藤蔓的抽打，朝包围圈外逃窜。

    哒哒哒……

    身后的脚步声却没有停下来。

    青年一愣，忍不住扭头看去，双眼瞪的滚圆，像是见鬼了一般。那个卑鄙的偷袭者明明中了蛊惑，满脸呆滞，却敏捷不减，姿态优美的避开藤蔓和树根的攻击。

    这……眼见双方距离已经接近，青年只好压下心里的茫然和“卧槽”的恼怒，当即加速，冲到了这片危险地带的边缘。

    突然，他背脊一凉，继而身体失去控制，手脚不停使唤，就这么直挺挺的站在原地。

    我被附身了……青年立刻意识到自己的处境。

    他收束精神，凝聚意志，试图驱赶附身的灵体，夺回身体主导权……啪，一根藤蔓抽了过来，抽在他后脑勺，抽的头皮开裂，鲜血沿着头发滴落。啪！啪！啪！越来越多的藤蔓抽打在青年的胸口、后背、腰腹、脑袋，把他抽成血人。张元清灵体归位，抬起枪口，赶在青年没死前，一发子弹命中后脑，了结性命。

    【叮！您击杀了一名蛊惑之妖，获得6点积分。】

    不远处，看到这一幕的浅野凉，目瞪口呆，险些忘了躲避藤蔓的攻击。三个邪恶职业，就这么死了？整个过程不到一分钟？他是谁，太一门的赵城隍，还是五行盟最近崛起的元始天尊？

    或者，是太一门别的年轻高手？

    浅野凉心跳如狂，又惊又俱。不错，一下子增加了15点积分，看来守序职业刷分的正确方式，是先让邪恶职业杀死同阵营行者，然后再跳出来“铲奸除恶”……张元清调转枪口，对准附近的一株树妖扣动扳机。子弹在树干上炸出深坑，炸烂了那张狰狞的脸。

    树干里流出殷红的鲜血，那张脸表情凝固，失去了灵性，如同寻常的木雕，但很快，树干另一侧凸显出一样的人脸，愤怒咆哮：“吃了你，吃了你～”

    藤蔓和树干窜向张元清。看来只有把树砍了，或者烧了，才能解决掉木妖……见状，张元清放弃了继续开枪的念头，但也没召唤阴阳法袍焚烧树妖。

    他不打算干掉这些树妖换取积分。

    这个副本很奇怪，出现了自相矛盾的信息提示，告示牌提示不能使用火焰和刀具，而登山客却暗示他放火烧山。

    按照他的经验，这应该是一次阵营选择。

    放火烧山，那就是登山客的阵营。

    遵守注意事项，则是选择了这片大山。

    根据灵境介绍，选择遗失之城，也就是登山客阵营，应该是明智之举，

    但张元清觉得不应该这么早选择阵营。

    所以宁愿放弃积分。

    以他的实力，没必要以身试险获取积分，让邪恶职业去做，他后期再割韭菜。想明白后，张元清再次灵体出窍，同时下达指令，让红舞鞋带着肉身冲出树妖包围圈，而他的灵体，则来到几具尸体前，剥离出肉身残留的灵魂，以太阴之力包裹，带出这片危险地带。

    “救救我，救救我，请不要走，救救我呀……”

    浅草野清纯精致的脸蛋，布满焦急，眼神里充满恳求。

    身为岛国人，你正确的求助方式，不应该是一边鞠躬，一边说：阿里阿多，搞砸姨妈死么……张元清的灵体瞥她一眼，不紧不慢的飘走。

    等这姑娘死了，他再回来收拾残魂。

    他很快在远处，找到了自己的肉身，灵体归位，陪红舞鞋跳了一支舞后，张元清打开积分榜。

    【1：阿一，巫蛊师，3级，89分】

    【2：赵城隍，夜游神，3级，80分】

    【3：唯我独尊，水鬼，3级，75分】【4：孙淼淼，夜游神，3级，73分】

    【5：九漏鱼：斥候，3级，68分】

    【6：姜精卫，火师，3级，60分】

    【7：我命由我不由天，幻术师，3级，55分】

    【8：袁廷，夜游神，3级，50分】

    【9：天下皆白，蛊惑之妖，3级，44分】

    【10：白虎万岁，斥候，3级，40分】

    “这群家伙，如果真有阵营选择的话，特么全部都选择遗失之城阵营了，不杀树妖，只是杀人的话，不可能积攒到这么高的积分。”

    张元清查看后续名单，找到了自己的排名。

    【22：元始天尊，夜游神，3级，20分】

    习惯性的看了一眼关雅的排名：

    【70：关雅，斥候，3级，6分】

    她还活着就好，也不知道在哪里，唉，希望能尽快找到她……张元清心里想着，忽然注意到关雅的下面：【71：天下归火，火师，3级，5分】

    “这家伙……”

    毫无疑问，天下归火多半发现了什么端倪，不然以他的实力，不可能只排71名。

    “我是通过和登山客的对话，才发现矛盾的，天下归火不知道用了什么方法，赵城隍好胜心很强，他以赶超阿一为目标的话，就不会顾虑这些。

    孙淼淼和袁廷也是……至于精卫，大概没想这么多，嗯，我也要尽快找到她……”

    “邪恶职业的话，多半是不在乎阵营选择的，就算察觉出有矛盾，也不会在乎，搞积分就完事了，积分最重要……”

    张元清心里想着，闭上眼，默默吞噬体内的五个灵体。

    他要看看这些人在副本里收获的信息，尤其是注意事项。

    根据他的推测，凑齐所有注意事项，应该能从中推测出一些东西，没准能摸索出外层的主线，搞清楚是不是真有两个不同的阵营。五道残魂化作纯粹的灵魂之力，如山洪般涌入识海，冲刷着张元清的自我意志。各种记忆碎片，走马灯般的闪过。张元清脸色一白，感受到了灵魂撕裂般的疼痛，作为“张元清”的自我认知，在不属于自己的记忆冲刷下，出现动摇。

    PS：错字先更后改。


------------

第两百四十七章 前奏

    张元清按住抽痛的额头，收束情绪，在一次次深呼吸中，抵抗混乱驳杂的意志冲刷，在这过程中，他的表情不可避免的出现扭曲，喜怒哀乐交替变化。。

    几分钟后，他睁开眼，无声吐出一口气：

    “差不多试探出我目前的极限了.......”

    同境界的灵境行者，经验值50%以下，一次极限是吞噬五名，总极限是十名。

    超过十名，他的精神会不可避免的出现崩溃、分裂，产生第二人格，或性情大变，不像自己。

    值得一提，这五位死鬼让张元清提升了6%的经验值，幻术师是2%，其余四人1%。

    “我现在的经验值是64%，有伏魔杵的话，可以无限制吞噬下去，按照经验值越高，提升越慢的规律，我大概再吞噬八十名选手的灵体，就能把经验值推到90%以上.

    ......副本总人数才183人，要完成这个，比破女元帅纪录还难.........”

    张元清把提升经验值的事丢到一边，将残魂中得到的信息，提炼汇总。

    他们中大部分注意事项，都出现了重复，但张元清也找到了三条新的注意事项。

    幻术师：

    【4：森林危险，请不要食用颜色绚丽的菌类和水果】

    蛊惑之妖：

    【5：长途跋涉中，如果你感觉身子不适，可采摘野果充饥。】

    火师：

    【4：天黑后，小心山鬼。】

    “这下连告示牌上的注意事项，都出现自我矛盾了..外层区域好像没这么简单，虽然已经快两个小时了，我没有遇到什么大危险.......”

    “天黑后小心山鬼，外层区域需要5小时内通过，那时候天还没黑，按理说，这则注意事项，应该出现在通往中部的告示牌上......”

    张元清陷入沉思。

    根据现有的信息，他对外层区域的玩法，有了如下的推测：

    一，告示牌的注意事项，属于隐藏任务，可以探究，但也可以不探究。

    二，告示牌的注意事项，涉及到森林中部的玩法，参透注意事项内的玄机，进入中部森林后，会获得一定的优势。

    “那个岛国jk应该已经死了，我去收了她的残魂，看看她的注意事项。”

    张元清拨开垂挂在眼前的藤蔓，原路返回。

    他穿梭在一株株密集的大树间，绕开一丛丛灌木，踩着软烂的泥土，回到了“战场”。

    那少女竟然还没死，尽管被藤蔓抽的鲜血淋漓，背部遍布皮开肉绽的鞭痕，但她顽强的避开了致命部位，在密集的抽打中苟延残喘着。

    张元清扫过女孩的娇躯，藤蔓抽裂了她的衣衫，背部露出大片大片白嫩肌肤，内衣的系带也被抽裂了。

    张元清正考虑灵体附身解决掉她，还是等她力竭死于树妖的围剿，那女孩发现了张元清，翻滚避开藤蔓抽打，扭头呼救：

    “救救我，请救救我。”

    她眼睛发亮，面露喜色，以为这个大陆的夜游神是来救自己的。

    张云清站在树旁，扮演着傅青阳，脸色冷漠：

    “我为什么要救你？”

    除了安妮和比尔先生，他没见过其他的国外行者，所以不介意交谈一番，获取信息。

    闻言，浅野凉明显愣了一下：

    “我们都是守序阵营，是正义的伙伴，互相帮助难道不是理所应当吗？”

    神特么正义的伙伴，谁告诉你守序代表正义了，是你太天真，还是把我想的太天真.......张元清抽出爆裂手枪：

    “回答错误，准备迎接死亡吧！”

    浅野凉怔了怔，似乎没想到自己正常不过的回答，会是这样的结果，守序阵营就是互相帮助，就是正义伙伴啊。

    这是她从小接触的教育、环境，所灌输的概念。

    几秒后，她反应过来，嫩脸通红，竖起秀眉：

    “我明白了，你是堕落者，邪恶的堕落者！你开枪吧，我不会再寻求你的帮助，我死了，会有正义之人替我复仇。

    “进入杀戮副本，我早已有玉碎的觉悟。”

    她在说什么啊......张元清本来是想趁机要挟，索要好处，打探情报，套取告示牌信息等等，没想到外表清纯秀美的女高中生，居然有一颗宁死不屈的刚烈之心。

    那就强行套取信息！

    张元清保持着瞄准姿势，看着被藤蔓和树枝逼得险象环生的少女，问道：

    “我可以救你，但你要回答我几個问题.......你叫什么名字！”

    如果岛国少女依旧是贞洁烈女架势，张元清不会开枪，但会袖手旁观，等她死亡。

    虽然杀死三名邪恶职业时毫不留情，出手果断，但杀守序职业的话，张元清是有心理障碍的。

    因为守序职业里，毕竟还是好人居多。

    杀一个坏人，最多心里不适，不会有太强的负罪感，但若错杀好人，任何一个有良知的正常人，都会有心结，过不了道德上的坎。

    “我叫浅野凉！”

    女孩很配合的叫道。

    喂喂，你身为正义伙伴的骨气呢.......张元清问道：

    “说出你知道的注意事项，告示牌上的。”

    女孩没有犹豫，再一次遵从心的意志，很配合的回答：

    “一：请不要携带火种，刀具，危险物品上山。

    二：请不要在山中大声.........四：小心动物，尤其是猴子。五：如果遇到山鬼，可以向猴子求助。”

    小心动物，但遇到山鬼，可以向猴子求助?这条注意事项有意思了.......张元清沉吟几秒，问道：

    “你之前是不是砍过树？”

    “不是我砍的，是我同伴，他无意中砍了一根树，结果周围出现了好几株树妖，幸好当时数量不多，让我们逃了出去。”浅野凉抽空瞥向远处的两具尸体，说：

    “他们是我进副本后遇到的同伴，大陆人，听说我是岛国人后，很热情的大家应该互帮互助，他们都是正义的伙伴。”

    他们都是馋你身子吧.......张元清心里吐槽。

    一问一答间，他对浅野凉的家世背景，有了初步的了解。

    浅野凉出身岛国财阀浅野家，浅野家算半个灵境世家，家族中隔一两代，就会冒出几位灵境行者。

    浅野凉是这一代里，唯三的灵境行者，她师父是岛国灵境行者官方组织，千鹤组的副组长，一位5级圣者。

    因为出色的天赋，以及这层关系，因而被家族长辈重视，破格提拔为浅野家继承人之一。

    值得一提，浅野家的背后靠山，是境外的天罚组织，全世界最强的守序阵营势力。

    另外，张元清还弄清楚了岛国的灵境行者结构，岛国没有散修。

    一方面是灵境行者数量实在稀少，先天条件不足，另一方面是国土面积不大，人口密集，财阀对社会掌控力够强，只要一出现散修，就会立刻被发现，然后吸纳

    到组织里。

    所以，岛国只有一个隶属于政府的组织——千鹤组。

    以及零星的半灵境世家。

    确实没有形成一个有规模的组织，相比起五行盟，乃至三大邪恶组织，千鹤组就是一个小型俱乐部......张元清有数了。

    啪！

    一根藤蔓抽中了浅野凉的小腹，她闷哼一声，握着小腹，脸色煞白，虚弱道：

    “请，请你遵守承诺！”

    已经力竭到无法施展被动了？张元清挑了挑眉，往树干一靠，施展夜游，灵体驭使着嗜血之刃，呼啸而出。

    “噗噗噗~”

    雪亮的柳刃划出一道道夭矫的银线，斩断抽向浅野凉的藤蔓、树根，为她开辟出一条逃生通道。

    见状，浅野凉压下疼痛和虚弱感，爆发出濒临绝境的潜力，在嗜血之刃的掩护下，顺利逃出树妖的包围圈。

    “噗通~”

    她重重摔在覆盖腐烂叶片的树底，大口大口喘息。

    她的衣衫已经破烂，露着白花花的小肚皮和秀气的肚脐眼，但一道道皮开肉绽的伤痕，让本该充满绮念诱惑的画面，变得有些凄惨。

    浅野凉胸腔剧烈起伏，心脏超负荷跳动，身体饥渴的吞吐氧气，对于自己春光泄露的事，已经没有余力去关心了。

    等她初步喘匀气息才想起自己好歹是颇有名气的美少女，容貌和身体对年轻男人有着极强的吸引力。

    她猛的停止呼吸，按住胸口，警惕环顾四周。

    这时，一件衣服飘了过来，盖在她脸上。

    俄顷，不远处灌木丛传来动静，那个容貌平平无奇，但气质很高冷的夜游神走了出来。

    “穿上衣服，跟我走！”

    张元清冷冷道。

    “你，你还想做什么........”浅野凉意识到自己被俘虏了，这个大陆夜游神没打算让自己走。

    张元清语气冷漠：

    “你是个美少女，美少女总能获得优惠，获得特殊待遇我不会伤害你。”

    就在浅野凉松口气的同时，便听他补充道：

    “从现在开始，你就是我的丛林导盲犬！

    什么导盲犬，分明就是炮灰吧.......浅野凉脸色僵住。

    殷红的鲜血顺着树干流淌，渗入黑色的泥土里，血腥味在无风的密林间弥漫。

    战斗刚结束，一群人箕坐在地上，呼哧呼哧的喘息，恢复体力。

    “原来杀这些树妖，也能激发狂暴能力。”

    “是啊，这波赚了10点积分，收获不错。”

    “距离时限还有三个小时，不急着去森林中部吧，咱们多猎杀一些树妖、山猴，攒够积分。”

    “还能猎杀守序职业的家伙们，对了，百无禁忌，我知道外层有只猴王，咱们

    一起狩猎吧，有阿一和你在，再加上我们，总共十二人，圣者也能杀啊。”

    几个糙汉子们喋喋不休，并同时把目光投向站着的两名领袖。

    百无禁忌，蛊惑之妖，年约二十六岁，五官端正，眉锋很锐利，彪悍气息扑面而来，但他的穿着打扮，与彪悍气息丝毫不搭。

    黑色T恤，花色大裤衩，人字拖。

    看着不像是来历险的，倒像是度假。

    阿一则是清秀少年形象，目光空洞，透着冷漠，如同一个机器人，亦或者.

    ......欠缺情感的野兽。

    两波人在一小时前会和，稍一合计，便制定了猎杀树妖获取积分的计划，持续到现在。

    每个人积分都涨了至少10点，收获颇丰。

    “百无禁忌，你在发什么呆？”

    见百无禁忌沉默不语，一个壮汉不满的问道。

    “我在看元始天尊的积分。”发呆中的百无禁忌回了一句。

    闻言，众人心里一惊，连忙打开积分榜。

    忽然又松了口气：

    “嗨，我还以为元始天尊突然积分暴涨，冲榜一了。”

    “不还是20分嘛，还跌了一名，到23了。”

    “我们阿一都100分了，这元始天尊怕不是浪得虚名吧？五行盟不是吹他是攻略副本的天才吗。”

    “哈哈，峰会上听千面长老大吹特吹，我还以为这小子多厉害，这不，丢到杀戮副本里，一下子试出水准了。”

    “是骡子是马，还得拉出来遛遛。”

    众人哄笑起来。

    百无禁忌皱着眉头：

    “所以，你们觉得元始天尊名次这么低，是合理的?你觉得他的战绩是吹出来的?

    吹出来的战绩，能答应赵城隍？”

    一连串的问题，让众人的笑声戛然而止。

    他们收敛笑容，愕然的看着百无禁忌。

    森林某处，一个背着双刀的青年，独自前行。

    他目光凝视着身前的虚空，焦点有些空间，这是在查看积分榜。

    “不对劲，元始天尊的排名不可能这么低，他是遇到什么麻烦了，还是故意不收集积分？”

    这是九漏鱼不知道第几次打开积分榜了。

    他一开始倒也没关注元始天尊，但随着时间推移，发现收集积分并不困难后，他惊讶的发现，元始天尊的排名，始终没怎么变。

    十几分钟前，猛涨了一波，但也仅此而已。

    这是很不合理的情况。

    “这家伙到底在打什么算盘？”

    一处比较开阔的山坳，孙淼淼、茅山术士、袁廷，站在长满苔藓的青岩上俯视着山坳中的战斗。

    身后是他们的阴尸。

    奔涌的水流淹没山坳，形成一片小湖泊。

    一块凸出水面的石头上，是鬼化后面目狰狞的赵城隍，白霜沿着他的脚底蔓延，在石头边缘凝出一片薄冰。

    他的对手就潜伏在水中。

    ——散修榜单排第一的“唯我独尊”。

    孙淼淼蹙眉道：“他那件道具确实不凡，随时随地都能制造出属于水鬼的主场，能排第一，不是浪得虚名。”

    身边的茅山术士笑道：

    “但水无法影响灵体，拥有足够强大的灵仆，便能克制此人，赵城隍应该能杀他。”

    太一门的夜游神，在进副本前交换了灵仆，然后以灵仆和主人的心灵感应，很快就聚集在了一起。

    几分钟前，他们遭遇了独行狼“唯我独尊”，那家伙狂傲不可一世，竟想凭一己之力，猎杀四名夜游神。

    赵城隍见猎心喜，把孙淼淼三人支开，独自对敌。

    见短时间内难分胜负，孙淼淼看向出神的袁廷，埋怨道：

    “袁廷，这里是杀戮副本埃，你总是心不在焉的，是不是训练营里把脑子练坏了？”

    袁廷痛苦道：

    “元始天尊在哪里，元始天尊在哪里.........”

    茅山术士和孙淼淼对视一眼，低声道：

    “这家伙魔怔了。”

    “唉，毕竟元始天尊欠他一笔血债！”孙淼淼说完，眉头一皱：

    “话说回来，元始天尊的积分，为什么这么低？”

    茅山术士摇头：“可能是遇到什么麻烦了吧。”语气里颇有些幸灾乐祸。

    孙淼淼没回应，乌溜溜的大眼睛一落，凝视着脚尖的岩石，心里暗想：

    以元始天尊的能力，他主动收集积分的话，至少前三，不可能这么落后，是故意的?他是不是发现了什么......好像找到他问问情况.......

    但他迟迟不积攒积分，五行盟的成员，现在恐怕急坏了。

    ·····

    某颗巨松下，“我命由我不由天”歪着头，望着十几米外的两人，青丝如瀑垂下，道：

    “我遇到过登山客从与他的交谈中，发现这片森林里，藏着两个阵营。

    “但从你们提供的注意事项里，可以分析出，告示牌也会出现矛盾，所以，告示牌之间，其实也分阵营？但这就不合理了。”

    十几米外的两人，正是体格健硕的天下归火，相貌阴柔的音痴。

    双方刚才打了一场，每分胜负，在天下归火的提议下，握手言和，坐下来交换情报。

    真正有智商的人，不会被阵营主导思想，哪怕分处不同阵营，再没有生死矛盾的情况下，适当合作，是智者之举。

    天下归火淡淡道：

    “首先，我们不能确定，告示牌给出的注意事项的矛盾，是不是真的矛盾。其次，告示牌出现矛盾，不能代表告示牌之间也分阵营。”

    我命由我不由天，思考几秒，嫣然道：

    “有道理！

    “我想元始天尊也是因为这个，所以才犹豫，但我们明白的太晚，已经做出选择了。”

    天下归火冷笑道：

    “那是你们，不是我！”

    浅野凉谨慎的向前探索，走的分外缓慢。

    身后的夜游神不停催促：“走快点，死不了的。”

    他们此行的目的是寻找森林中部的告示牌。

    死不了你自己怎么不走前面，八嘎.......浅野凉在心里弱弱的腹诽。

    她身后，除了年轻的夜游神，还有高挑丰满的阿姨；脸蛋精致无暇的大姐姐。

    见到夜游神还有同伴后，浅野凉就放弃逃跑的念头了。

    安安分分可能还能活着，逃跑的话，只怕会被三人围追堵截，死路一条，发挥躬匠精神都没用。

    “王泰，你真的叫王泰吗?”浅野凉一边走，一边问道：

    “我怎么没在积分榜上看到你？”

    她一直在积分榜上找王泰的名字，但没找到。这姑娘好像没什么情商......张元清淡淡道：

    “跟你有什么关系。”

    王泰是假名，相信牡丹仙子早就发现了，但少妇就是少妇，在社会的大染缸里打过滚，挨过撞，有足够的阅历和心智。

    一路上从未提及为什么积分榜没有王泰这件事。

    张元清不在乎假名被看破，因为他变幻了容貌，也收起了擂台赛时用过的道具，表露的性格也模仿傅青阳，最关键的是，他的阴尸换了。

    牡丹仙子不可能靠着想象和猜测，就锁定他的身份。

    正走着，牡丹仙子忽然“咦”了一声，脸色变得难看。

    张元清侧头，道：

    “有什么问题？”

    牡丹仙子摇摇头，有些不安的说道：

    “我只是觉得不太对劲，不是我们有什么不对劲，而是元始天尊，他，他的排名太低了.......

    “他肯定是遇到了什么麻烦，他是我们官方行者的重要依仗，千万不要出什么事。”

    这才刚进副本两小时，被寄予厚望的元始天尊.就被赵城隍、邪恶职业、民间散修落下。

    牡丹仙子心里不免焦虑。

    ...

    PS：错字先更后改，今天码了一万一千字。


------------

第两百四十八章 时限已到，灾难降临

    愚蠢，短暂的积分能代表什么，目前才到自由探索阶段，真正的杀戮还没来……

    张元清在心里吐槽了牡丹仙子一句。

    旋即意识到，她会这么想，官方的其他行者，多数也是这样的心理。对于很多五行盟的灵境行者来说，他们对本次杀戮副本是抱着巨大的信心而来，因为攻略副本的天才人物元始天尊，便在副本中。

    抱大佬大腿过关……官方行者或多或少都有类似心理。

    结果副本刚开始，心目中的天才选手就沦为中人之姿的23名，他们未必会因此就怀疑、唱衰他，但心里肯定很操蛋。

    我居然会想这些东西，看来我也有偶像包袱了……张元清在心里自嘲，表面依旧冷淡：

    “原来是这种的小事，以后不要一惊一乍，元始天尊不过是运气好，侥幸过了几个S级，他排名不高，难道不是天经地义”

    趁机说几句自己的坏话，撇清和元始天尊的关系。牡丹仙子柳眉一蹙，心里生出恼意，但忍住了，不予评价的继续走着。

    她是极喜爱元始天尊的，除了少年英雄，元始天尊的长相也很符合她的审美，牡丹仙子是元始天尊的狂热粉，因此不爱听王泰说他坏话。

    挥舞着带鞘打刀，清理灌木藤蔓的浅野凉，听到这话，也惊讶的转过头来，道：“你这人口气好狂，元始天尊的名字，我在岛国都是听说过的。但你王泰的名字，我完全没有印象。你怎么能对一位天才，说出如此不敬的话。你是啊货吗”

    张元清顿时从这个岛国Jk身上，感受到了文化的差异，对方明明是能沟通的智慧生物，可你偏偏不知道该如何与她交流。

    因为她的行事、语言风格，总让你觉得有深深的代沟。

    “啊货是笨蛋的意思对吧！”张元清面无表情的取出嗜血之刃，淡淡道：

    “导盲犬，我先教教你，对主人不敬会有什么后果。”

    “打咩打咩……”浅野凉大叫道。

    认怂的很快。

    张元清顺势收起嗜血之刃，嘲笑道“正义的伙伴就这点骨气”

    浅野凉一本正经道“师父和长辈们时常教育，要有承认错误的勇气。”

    “你师父和长辈还教过什么”“身为守序阵营，要做正义的伙伴”

    有一搭没一搭的聊着，张元清对岛国Jk有了更深刻的认识。

    浅野凉今年17岁，出身财阀家庭，又因为不是继承人，远离了权力风波，像小公主一样养尊处优着。后来成为灵境行者，展现出惊人的天赋，被纳入继承人名单，后被千鹤组副组长收为弟子，在老师的带领下，会见各界名流，大家都是衣冠楚楚，优雅得体。

    同时，因为岛国灵境行者稀少，为了减少内耗，团结人才，千鹤组大力宣扬“正义伙伴”概念，给组织里的灵境行者洗脑。

    在这样的环境里长大，浅野凉也就成了正义的伙伴。

    话说回来，浅野凉和谢灵熙同龄，比起小绿茶，这只Jk天真的就像个弱智。

    但换倜角度想，小绿茶得生活在什么样的家庭环境里，才能小小年纪，修炼到茶艺八段这时，牡丹仙子说道“我们应该和官方的行者会和，再考虑进入森林中部，这里是杀戮副本，中部必然危机重重，多一些伙伴，多一份保障。”

    浅野凉闻言，用力点头：

    “嗦斯～”

    张元清“呵”了一声“找到告示牌再说吧”

    “我不建议去杀猴王”

    穿着人字拖的百无禁忌，扫过箕坐于地的糙汉子们，解释道：

    “那只猴王，保守估计是弱4级，甚至就是4级，以我们的实力，要杀4级圣者不难，但不要忘了，猴王统领着猴群。

    “根据我们刚才杀的那几只猴子的实力判断，每一只猴子的肉身力量，等同3级蛊惑之妖。

    “贸然去杀猴群，无非是两败俱伤的局面，我和阿一不会死，但你们多半要死一半，甚至更多。”

    说到这里，热情高涨的邪恶职业们，纷纷冷静了。猎杀树妖性价比明显更高。

    这时，双眼空洞的阿一，忽然说道：

    “我们进副本多久了，抱歉，我记不住细节。”

    大部分时候，他就像一个心智有缺陷的孩童，呆愣愣的，又或者是等待人操纵的木偶，不说话，没表情，双眼空洞。百无禁忌秒答“接近三小时。”

    阿一表情滞缓的点一下头“三个小时了，我们距离中部还有多久，至今未知。

    百无禁忌沉吟道“所以你觉得……”

    “进中部森林，直觉告诉我，继续徘徊在外层，会很危险。”

    听到这话，百无禁忌愕然的看向阿一，看见那双空洞的眼睛深处，闪烁着一抹锐利的光。

    百无禁忌瞳孔微缩，沉声道“好立刻前往中部森林。”

    他相信野兽的直觉。

    被誉为天生蛊兽的阿一，对危机有着远超人类的“噢觉”。

    高大笔挺的松树下，白色T恤，浅色牛仔裤，简约森系风格的“我命由我不由天”，盘着腿，问道：“所以你们接下来有什么打算”

    天下归火嗤笑道：

    “我为什么要告诉你，除非，你拿情报来换。另外，给我一个简单的名字，你的灵境ID太长了，又长又尬。”

    松树下的年轻女人，笑容知性优雅，丝毫不怒，道“红薇”

    红薇……

    天下归火点点头，“我打算寻找森林中部的告示牌。”

    红薇皱眉道：“寻找告示牌……”

    她注意到，天下归火没说进入中部森林。

    “我相信元始天尊现在，也在寻找中部区域的告示牌。”天下归火成竹在胸，勾起嘴角：

    “他没有选择阵营，意味着在犹豫，犹豫，则说明没有收集到支撑他做出选择的信息。那么，这时候，寻找中部森林的告示牌，是明智之举。”

    音痴缓缓点头：

    “灵境任务里有提示，每一个区域的边界，以告示牌为准。中部区域的告示牌说不准能补完信息。”天下归火神色桀骜，但目光充满智慧“所以，我接下来的打算，是前往森林中部，根据告示牌，做出阵营选择。至于你嘛，已经做出阵营选择了，待在这边，继续积攒积分，只要在时限到来前，抵达森林中部便可。”

    红薇审视着他，啧啧道“我看过你的资料，知道你很擅长攻略副本，但还是觉得难以置信，你真的是火师”天下归火傲然道：

    “暴力，唯有在智慧的驱使下，才能发挥真正的作用。不要把我和那些无脑的火师相提并论。”

    “这侧面证明了元始天尊的强大。”红薇一刀子插过来。

    天下归火嘴角轻轻抽动，冷哼道“废话少说，该你提供情报了。”

    红薇歪着头，想了想，道：

    “副本里的信息都交换过了，我讲一些副本外的情报，今年我们自由职业是背负着杀元始天尊的使命而来，不惜代价。

    “上头给了百无禁忌一件很特殊的道具，据说能杀元始天尊。”

    特殊道具在百无禁忌手中……我可以用这个情报和元始天尊交换一些东西……天下归火道：“你就这么把情报告诉我了”

    红薇柔美的脸庞笑吟吟的，道：

    “无所谓，我从不觉得杀元始天尊是什么必须的事，进了杀戮副本，九死一生，晋升圣者最重要。至于元始天尊，他死不死，跟我有什么关系。

    “上头的人只会安排任务，却从不管底下人的死活，他们不把我们的命当回事，我们自己难道也不重视活该命贱”

    天下归火嘿道“有点意思”

    “大佬，我观你有祥云盖顶神华内敛，乃潜龙之相，将来成就绝对非凡，杀戮副本恰是你崛起之机，拳打阿一，脚踏赵城隍，胯下一只元始天尊就在今日，我愿拜你为老大，鞍前马后的伺候。”

    寇北月握着军刀，愤怒回头“我警告你，不要再跟着我，我是不会答应当你老大的，你去祸害别人吧。”

    他的身后，跟着一个戴黑框眼镜的小胖子，满脸堆笑，一副狗仔讨好老大的模样小胖子忙摇头：

    “你和他们不一样，你心智淳朴，念头通透，如此才能当我的老大，那些家伙太污浊，不配”

    寇北月狐疑道“你是嘲讽我傻是吧。”

    “没有没有，这不是傻，这是赤子之心啊。”小胖子用力摇头。“真的”

    “当然是真的，如果假的，就让我天打雷劈。”小胖子一脸诚恳。

    “行吧，只要你帮我找到元始天尊，我就答应做你老大。”寇北月趁机提出条件。

    他在副本里转的有些烦躁，森林这么大，想找到元始天尊不是一件容易的事，良臣择主而噬这家伙，排榜单第二，外表看似和善，但寇北月相信，对方一定有几把刷子。

    “啊这，老大，您虽然有龙凤之资，但现在还不是和元始天尊硬碰硬的时候啊。”小胖子面露难色。“废话少说，不同意就滚蛋”

    “好吧，你想找元始天尊，倒也不难，去森林中部碰碰运气呗。”小胖子说。寇北月一愣“森林中部你怎么知道在那里能找到他。”

    小胖子嘿嘿笑着“瞎猜的”

    “呀，这里有红伞伞！”

    浅野凉停在一截长满青苔的断木边，指着地上那一丛色彩艳丽的菌菇，喜滋滋的说道。

    “呜呜……”

    一只打手捂住了她的小嘴，几乎脱口而出的回应声，变成了“呜”。

    少女惊恐的瞪大黑白分明的大眼睛，她一只手摸向裙腰，那里有夹着几张式神，另一只手的拇指顶住刀镖。这时，耳边传来王泰语气凝重的告诫：

    “继续往前走，不要回应呼唤。”

    而这个时候，浅野凉也察觉到呼唤声来自身后，她偷偷瞥向后方，发现后面的一棵棵大树张牙舞爪的摇晃着树枝，像是活了过来。

    他是提醒我……浅野凉心里一凛，明白自己误会了年轻的夜游神。

    她小脸凝重的点头，待张元清松开手后，浅野凉低着头，缓步前行，任凭身后的呼唤一声声传来，就是不搭理。

    不知过了多久，身后的呼唤声消失。

    浅野凉如释重负，小小的喘了两声，娇声道：“真是可怕啊～

    “王泰先生，我误会你了，你是正义的伙伴，不是堕落者。”

    张元清瞟她一眼，没有搭理。他牢记着自己的傅青阳人设。浅野凉不以为意，反而觉得这是王泰先生的个性，她开心的说道：

    “你还替我寻来了衣服，你没有偷看我，也没想想要占我便宜。”

    旺仔小馒头有什么好看的，含一口都怕入口即化了……张元清没好气的吐槽虽然浅野凉是很优质的Jk，但类似的美少女，他身边并不罕见，比如谢灵熙，比如姜精卫……这里只论颜值，不比智商。

    而要论成熟丰满的大姐姐，委实是太多了。

    浅野凉的颜值和身材，并不足以让他化身猥琐男。岛国少女粲然一笑，步伐轻快的往前，似乎有点开心。她高兴自己遇到好人了，而且是很厉害的好人。

    在这种可怕的副本里，有可靠的队友，就意味着有活下去的希望。

    终于，在跋涉了一个小时后，前头探路的导盲犬，惊喜叫道：

    “告示牌，看到告示牌了”

    张元清和牡丹仙子，顺着她手指的方向望去，果然看见一块告示牌，立在茂盛苍翠的灌木间。

    三人当即加快脚步，靠拢过去。

    让人遗憾的是，这是一块……空白的告示牌空白的张元清愣了一下，这和他想的不一样。张元清大老远的赶过来，是为了收集森林中部的告示牌内容，看能否补全外层的信息。

    谁料，告示牌是空白的，不能补完信息就算了，空白就意味着进入中部区域后，他们就得摸着石头过河。

    这是最糟糕的情况。

    “怎么了”牡丹仙子问道。

    张元清微微摇头，“没事，来都来了进森林中部看看吧。”

    说着，他给了丛林导盲犬一个眼神，示意她进去探路。

    傻站着也没什么意义。

    浅野凉深吸一口气，握紧冰魄刀，越过告示牌，朝中部区域行去。

    扁”

    她脑袋猛的一颤，像是撞到了看不见的墙壁，浅野凉捂着额头，跌跌撞撞的后退。

    “好，好疼……”

    她额头通红，秀挺的鼻子里流出两道鲜红，一阵敞牙咧嘴。

    张元清眉头一挑，抬脚走到告示牌前，伸出手，小心翼翼的往前探。他摸到了一堵看不见的墙。

    与此同时，耳边传来任务提示音【叮！您未达成进入下一关的条件。】

    “没达成条件……”张元清低声重复着。他对此感到意外，但又不是特别意外，仔细回想起来外层的难度等级太低了。

    树妖也好，猴群也罢，都很难威胁到灵境行者。

    而像他这个级别的高手，几乎是无伤的来到了森林中部。

    这样的难度等级，显然不符合杀戮副本。

    “怎么样算达成条件，是解开注意事项矛盾的秘密，还是挑选一个阵营我没杀过树妖，但我杀过猴子，杀后算不算选择阵营……

    想到这里，张元清问道：“凉，你有杀过树妖吗。”

    浅野凉脸蛋一红：“突，突然就这么亲密的称呼人家……我杀过一株树妖，第一次遭遇树妖攻击的时候。”

    她指的是那两个死去的同伴触发木妖仇恨值那次。那达成条件的要求，就不是选择阵营了，外成还隐藏着其他剧情张元清皱眉沉思。

    “怎么会这样，需要达成什么条件”牡丹仙子尝试过后，看向张元清“王泰，我们现在该怎么办。”

    “等”张元清说。“等”

    “嗯，等时限到来，等其他灵境行者到来。我们进不去，他们也进不去，大家都进不去的情况下，肯定会自发的组织起来，讨论如何进入。”张元清侃侃而谈“这是性价比最高的方式。”

    “没达成条件”

    寇北月望向身侧的小胖子，茫然道“条件是什么”小胖子不再笑眯眯，脸色凝重，摇头“不清楚。”“果然，要进下一关没这么简单。”

    天下归火沉吟几秒，道“我们就在这里等，等时限到来。”

    边上的音痴点点头，这和他的想法一样。

    随着时间流逝，越来越多的人赶往森林中部，然后，所有人都遇到了相同的问题。

    一一进不去森林中部区域很大，即使周长不及外层，但灵境行者们，依然很难聚集在一起。

    他们三三两两的凑成堆，抓耳挠腮的讨论。

    “是只有我们没达成条件吗”“所谓的条件是什么，我们一路走过来，除了树妖猴子，什么也没遇到。告示牌上的内容，也有严格遵守……完全搞不懂这个副本。”

    “我刚才看到天下归火和我命由我不由天凑到一起了，他们似乎也进不去。”

    “天下归火都进不去那就好，至少说明大家都进不去，不只是我们。”

    “元始天尊呢，有没有找到他遇到这种情况，还是跟着他比较稳妥。”

    “不太稳吧，他积分都掉到36名了。”

    就在灵境行者们束手无策之际，倒计时结束，距离进入灵境，已经过去整五个小时。

    现存的120名选手，在此刻，同时收到副本提示音【

    叮！生活在森林里的精灵们，惨遭外界游客的屠戮，族人的哀嚎惊醒了沉睡中的树王苏，准备迎接它的怒火吧】

    【叮！请尽快逃离此处，进入森林中部区域。】

    PS：错字先更后改。


------------

第两百四十九章 集结行者，攻略boss

    听到任务提示音，张元清有种豁然开朗的感觉。

    五个小时的时限，是让灵境行者抓紧时间解密外层的剧情，达成进入中层的区域。

    超过五小时，外层副本boss就会对灵境行者展开杀戮。

    “我，我.....”浅野凉小脸煞白：

    “我杀过一株树妖，会不会遭遇树王的追杀？

    牡丹仙子则松了口气：“幸好我没杀过树妖.....你别太担心，你只杀过一株树妖，树王要报复，怎么都轮不到你。”

    话音落下，三人忽听一阵尖啸，就像导弹发射时产生的声浪，尖锐凄厉。

    “小心！”

    牡丹仙子似有感应，急声示警，同时，双臂一挥。

    三人头顶茂盛的枝叶，哗啦抖动，疯狂滋长，枝丫交错，形成一片绿意葱葱的屏障。

    但在下一刻，这道屏障被抽的爆碎，断枝碎叶四射。

    一道粗壮的残影突破屏障，狠狠抽向浅野凉。

    牡丹仙子的屏障，为少女赢得了宝贝的时间，她朝侧面猛扑出去，连续打滚。

    砰！

    原先站立的地方，出现一道深深的沟壑。

    张元清定睛看去，劈在地上的东西，是一根粗如水缸的藤蔓，长满一丛丛绿叶，它的尖端锋利如刺，根部一直蔓延向天空，看不到尽头。

    张元清的目光沿着藤蔓，一直往上，直到被厚厚的树冠遮挡了视野。

    一棵参天大树，高度难以想象的参天大树.......他收回目光，做出判断。

    藤蔓宛如一根触手，一条大蛇，夭矫着，扭动着，翘起尖端，再次抽向浅野凉。

    岛国少女还未起身，双手一撑地面，再次飞扑出去，扑向一株大树身后，耳边传来“咔嚓”声响，以及吹乱发丝的强风。

    那根直径半米的大树，被藤蔓生生抽断。

    “树王的战力是标准的圣者，藤条的每一次抽打，都相当于4级圣者的攻击，对于3级圣者来说，简直是噩梦......”

    “木妖职业有强大的回复能力，而且这么粗的藤蔓，刀刃的作用不大，得用火攻....…”

    就在张元清思考要不要召唤阴阳法袍，帮助浅野凉时，更糟糕的一幕发生了。

    三人周围，一株株沉睡中的树妖苏醒，丑陋的人脸自树干凸显出来，它们受到了树王的召唤，加入复仇者联盟中。

    “吃了你们，吃了你们~”

    无数道喃喃声交织在一起。

    一条条坚硬的树根钻破软烂的泥土，一条条垂在树枝间的藤蔓，如触手般扭动起来。

    “它们完全疯狂了！”牡丹仙子俏脸凝重。

    身为木妖，植物在她眼里，与人类没有区别，可以无障碍沟通，感受植物的情绪，但现在，她失去这个能力了。

    这些树妖不是她的同类，就像人和丧尸不是同类，无法沟通。

    丧尸见了人，只会嗷嗷扑上来。

    眼前的树妖就是如此。

    没办法了，只能放火烧山...张元清正要召唤阴阳法袍干一票大的，眼角余光瞥见，几丈之外，身处树妖包围圈的浅野凉，一脸平静的起身。

    她握着刀柄的右手，缓慢的画出一个向上的半圆，将冰魄刀高举头顶。

    “冰霜降临！”

    山随着她轻念咒语，布满冰晶纹路的刀身，嘎拉拉的凝上一层冰壳，散发出肉眼可见的寒气。

    与此同时，浅野凉的皮肤呈现出梦幻般的冰蓝色，垂在背部的长发无风扬起，根根散开，发丝间缭绕着星辉般的冰晶。

    她清纯的脸庞一片冷漠，如同传说中高冷唯美的雪女。

    手腕一翻，浅野凉把那高举头顶的冰魄刀，往身前一拄。

    刀尖刺入地面，寒气迅速朝四面八方蔓延，冻结沿途的一切，地面、树干、树梢.全部覆盖上一层冰壳。

    刹那间，闷热的热带雨林，仿佛变成了极寒之地，普通人呼吸一口这里的空气，就会造成肺部永久性损伤。

    张元清和牡丹仙子连连后退，避开蔓延至脚边的冰壳。

    两人对视一眼，都从彼此眼里看到了惊讶，没想到一路上任由欺负的岛国女孩，竟能爆发出如此可怕的力量。那根来自树王的粗壮藤蔓，自高空劈来，尚未触及浅野凉，便凝上一层层厚实坚硬的冰壳。

    “咔嚓！”

    藤蔓凝结冰壳的前端出现断裂，重重摔碎在同样被冰壳凝结的地面。

    “嗦~”

    这根来自天空的粗壮藤蔓，像是吃痛，猛的缩了回去，缩回了天空。

    “呼，呼呼..….”

    浅野凉一屁股坐在地上，虚脱似的喘息着。

    张元清深深看她一眼，收回目光，向阴尸血蔷薇下达保护肉身的命令，施展神游，灵体出窍，向上飘起，冲出厚实的树冠层。

    视野瞬间开阔。

    他看见了血红的夕阳，看见瑰丽金红的晚霞，同时也看见了一颗巨型大树。

    无法目测它的高度，如同传说中连接天庭的世界之树，它的树冠如同云层，枝干向两侧伸展出数十里。

    和它相比，这片热带雨林仿佛大树下的树苗、杂草。

    此刻，那宛若云层的树冠中，正垂下一条条藤蔓，灵活如触手，抽向原始森林各处，惩处敢于杀害它族人的蝼蚁。

    张元清身旁的树冠晃动，侧头看见，只见牡丹仙子灵敏的攀爬而上，比猴子还要擅长爬树。

    她钻出树冠，摇摇晃晃的踩着纤细的树枝，总能保持微妙的平衡。

    牡丹仙子抬头望向天空，如遭雷击：

    “天呐~”

    这位木妖少妇丰腴的身子，微微发抖，如同遭遇天敌。

    她不敢再看，脸色煞白的坠落，回到地面。

    张元清见状，俯身冲落，回归躯壳。

    “太可怕了，那根树绝对是圣者级，不可战胜！”牡丹仙子脸色发白。

    张元清来到浅野凉身边沉声道：

    “你刚才那一招，能使几次？”

    浅野凉跪坐在冰壳上，脸蛋苍白，眸子里神采黯淡，透着疲惫：

    “一天只能使用三次，每次间隔两个小时，代价是使用后半小时，身体变得虚弱，关节僵硬。”

    说完，她脸色惶恐的补充道：

    “我的面板上有一個倒计时，十分钟，这是树妖下一次攻击我的时间，我，我肯定活不过下一次攻击了。”

    她有这么强的底牌，也就是说，之前被三个邪恶职业围攻，被树妖围杀，那么可怜那么绝望，都是伪装的？

    装的那么像，女王果然是戏子，也是，她一个岛国人，敢进杀戮副本，肯定有一两招底牌的.....

    想来当初没有自己，浅野凉便会使用“冰霜降临”化解危机，而有了他之后，就开始装可怜扮柔弱，可劲儿的求饶，底牌能不用就不用。

    再后来，当发现他是个好人后，浅野凉就更加“忍辱负重”，当起导盲犬，韬光养晦。

    张元清意识到，这位正义的伙伴，也不是那么正义嘛。

    准确的说，也不是那么傻白甜，是有点小心机的。

    牡丹仙子安慰道：

    “我和王泰会尽量帮你的。”

    守序职业里，还是好人居多的。

    她刚安慰完岛国少女，便见王泰冷冷看来：

    “你杀过猴子吗？”

    牡丹仙子一愣，旋即反应过来，脸色微僵，“杀过一只，它们一直追我，把我逼急了......你是说，你是说.......”

    张元清沉声道：

    “既然树王会替族人报仇，猴王为什么不会？作为外层副本的boss之一，你不觉得猴王太温顺了吗，迄今为止，都是猴群在追杀灵境行者，它为什么不出手？参考树王就知道了。”

    树王之后，复仇的可能就是猴王......牡丹仙子蹙眉道：

    “必须在猴王复仇前，进入森林中部。”

    树王如此可怕，猴王能差到哪里，即便不及树王，但不要忘了，外层区域有着数量众多的猴群。

    她眼睛转动，似是想到了什么，低声道：

    “我们还有时间，树王不会针对我俩，其他人就未必了，或许，这是一个清除邪恶职业的好时机。”

    张元清丝毫高兴不起来，吐出一口气：

    “清除邪恶职业的同时也会把守序职业清除出去。尤其榜单前列的那几位，肯定是树王的报复对象。趁着猴王的报复没来我们研究一下进入森林中部的办法。

    “拖的越久，死的人越多。”

    说到这里，张元清打开积分榜，发现人数已经锐减至103名，短短几分钟里，已死了17名灵境行者。

    但凡杀树妖获取过积分的人，都有危险。

    包括姜精卫、袁廷这些熟人。

    关雅的积分也增长了，张元清不确定她是通过杀树妖获取的，还是杀猴子获取的，又或是杀邪恶职业。但他不敢赌。

    ……

    从天而降的藤蔓抽向原始森林的各个区域，每一个区域里都有灵境，不断有人受伤、死亡。

    身为土怪的管中窥鲍，在密林间狂奔着，姿态并不轻盈，每一脚都在地面踩踏出深深的脚印。

    如同一只在森林里横冲直撞的蛮牛。

    不久前，他还在围观赵城隍与唯我独尊的战斗，寻找打冷枪的机会。

    结果两人尚未分出胜负，树王的复仇便降临了。

    三方人马瞬间大乱，都在树王的藤蔓抽打中受了不清的伤。

    三方一合计，认为与其被树王各个击破，死于灵境，不如把大家集结起来，共同推倒boss。

    耐力无穷的管中窥鲍，被委任了集结行者的光荣任务。

    “啪！”

    藤蔓从天而降，结结实实的抽在管中窥鲍身上。

    他闷哼一声，飞出十几米，落地后弹身而起，继续狂奔。

    能一鞭子抽死斥候的藤蔓，只造成了气血翻涌的轻微内伤，以及疼痛感。

    几分钟后，管中窥鲍循着动静，抵达了最近的一处“战场”，场面颇为惨烈，软烂的地面倒着五六具残缺的尸体。

    内脏流淌一地。

    都是被藤蔓硬生生抽碎的。

    阿一，百无禁忌.......管中窥鲍猛的顿住脚步，盯着场内的人，露出警惕之色。

    这群人也注意到了他，为首的那名少年，面无表情的投来注视，眼神空洞，如同人偶。

    而那位穿着大裤衩，踩着人字拖的青年，则带着审视的目光，道：

    “傻憨憨的脸，有点眼熟.......哦，你是管中窥鲍，那个散修名单排第六的家伙。”

    你特么才傻憨憨的......管中窥鲍沉声道：

    “我是代表赵城隍、唯我独尊，来召集灵境行者，共同对抗树王的。诸位，先放下阵营对抗，一起打boss吧。这是我们唯一的出路。”

    百无禁忌沉吟几秒，“确实没有拒绝的道理。”

    管中窥鲍心里微松，面露喜色，当即道：

    “那就去树下会和，我继续召集人手。”

    说罢，他立刻离去。

    ……

    “你们几个立刻前往树王方向，赵城隍和阿一召集所有灵境行者推boss。”

    “你是谁，我们凭什么相信你？”

    “你们没有选择，与其在这里被树王抽死，不如跟着大家放手一搏。反正你们就算不去，一样会被树王攻击。”

    “真的是，赵城隍和阿一号召的？”

    “你是人性本恶，五行盟悬赏榜单排第四的幻术师？阿一和赵城隍召集所有人推boss，请解除你的幻术，放下阵营对抗。”

    “天下皆白和公理在刀中是吧，阿一和赵城隍还有人性本恶已经去猎杀树王了，让我来召集你们。”

    “使双刀的......你是九漏鱼？正好，请立刻前去树王底下，我已经召集了所有人，共同猎杀boss。”

    ……

    “你们几个是五行盟的?正好，赵城隍让我召集你们去树王底下会和，一起推boss。”

    “你有看到元始天尊吗？”一个红头发的小姑娘问。

    “没有，那家伙就跟死了一样，要不是积分榜上还能看到他，我都怀疑他死了......埃，你这小姑娘，怎么说动手就动手，小小年纪这么暴躁。”

    ……

    “你们俩个，立刻去树王底下会和，我代表赵城隍和阿一，召集所有人，攻略boss。”

    “没兴趣！”

    “你是叫什么？”

    “天下归火对了，你有看到元始天尊吗。”

    “死了！”

    ……

    就这样，在管中窥鲍的持续努力下，散修、官方和邪恶阵营，以及少数外籍灵境行者，纷纷被召集起来。

    陆陆续续的赶往树王所在的位置，准备集结力量，攻略boss。

    除了赵城隍和阿一的大旗确实管用外，众灵境行者如此响应，主要是没得选。

    树王的攻击持续不断，虽说打退一次，可以有短暂的喘息时机，但治标不治本。

    另外，推倒boss必然有丰厚的积分奖励，既然有人组织，有赵城隍阿一这些超凡境顶尖高手参与，委实没有拒绝的理由。

    音痴很早就遇到天下归火了，在他的建议下，没有猎杀树妖获取积分，且严格遵守着注意事项，因此没有被树王记恨。

    “你为什么拒绝那家伙的邀请?推倒boss应该有不少积分。”音痴不解道。

    “那是邪道！”天下归火哼道：

    “推了树王，接下来就是猴王，按照这种方式，等处理掉外层的危险，至少得死一半人。而现实是，我们甚至没有摸清楚这个副本的剧情。”

    音痴皱起眉头。

    天下归火继续道：

    “正确的方式是，研究出进入森林中部的方法。按照副本展现出的难度，我认为，谁第一个进入森林中部，谁就会得到一大笔积分奖励。”

    音痴恍然道：

    “你有什么想法了？”

    天下归火摇头：

    “我们收集到的‘注意事项’有限，最多推理出告示牌之间出了矛盾，不过，元始天尊那家伙是夜游神，他能杀人问灵，不出意外的话，他现在就干着事儿。”

    说到这里，天下归火语气有些郁闷。

    他已经摸索到副本的正确玩法，但碍于能力不足（不会噬灵），无法实施。

    ………

    遍布沟壑、坑洼的场地里，张元清站在几具尸体前，眼眶里漆黑逐渐褪去。

    经过刚才的问灵，他又收获到一条全新的注意事项：【猴子是森林的守护者，它们生活在长满野果的丛林里，请不要惊动它们】

    我好像知道怎么进入第二关了........张元清结合之前的信息，心里有了一个猜测。

    而此时，两大阵营的灵境行者们，承受着藤蔓的攻击，艰难的抵达树王所在区域。


------------

第两百五十章 元始天尊：官方行者，到此集结

    达成进入第二关的条件是什么？

    杀猴子?杀树妖?显然都不是，不然大家早进森林中部了，何苦被困在外层，面临树王的复仇，张元清认为，达成进入第二关的条件是选择阵营。

    乍一看，进入第二关的要求（需达成条件），显得毫无头绪，乱七八糟且自相矛盾的信息，不去招惹就不会有危险的山猴、树妖，信息错综复杂，而危险和副本难度不匹配。这就显得整个攻略的过程，又迷茫又轻松。轻松到仿佛是来登山游玩。

    没有给灵境行者一个强目的性的主线，所以，大部分人此刻都处在迷茫状态。达成条件什么条件

    但如果把所有信息汇总、提炼，会发现外层区域里的所有信息，其实都在告诉灵境行者一件事∶矛盾来源于阵营的不同。

    灵境行者在原始森林里做出的选择，便是阵营选择.这个副本里有两大阵营一，遗失之城；二，原始森林。

    张元清一直以为，自己是没有做出阵营选择的，因为正是参透了这一点，他才没有猎杀树妖换取积分。但刚才看到那条信息后，他才意识到，杀猴和杀树妖是一样的。猴子是森林的守护者。

    现在的他，和那些杀树妖换积分的灵境行者一样，都是遗失之城阵营。那么，遗失之城阵营的人，该怎么达成进入第二关的条件?答案摆在眼前一清理掉敌对阵营的boss。也就是杀死树王和猴王。

    但张元清觉得，阵营的选择是可以更改的，支持他做出这个猜测的依据有两点∶森林阵营的条件太苛刻。

    现在回想起来，想成为森林阵营，条件应该是不违反注意事项里的内容，这个注意事项，不是单独的某块告示牌，而是所有告示牌上的内容。

    因为副本里总有几个没有杀过树妖和猴子的家伙，比如积分榜排在末尾，还是3分的几个奇葩。可是这些人，显然也没进第二关。

    由此可以推测，他们应该是违反了告示牌上的注意事项，就像张元清就和登山客交谈过。当时没觉得有什么异常，现在想来，那会儿就已经变成遗失之城阵营了。

    选择遗失之城如此简单，选择森林阵营如此困难，困难到一个人都没有，这是很不合理的。二，阵营对抗。

    既然是阵营对抗，那总得有个敌对的阵营吧，可现实是，所有人都进不了第二关，所有人都是遗失之城阵营。当然，不排除所谓的阵营对抗，是灵境行者对抗副本BOSS。如果阵营可以更改，那要怎么改呢?

    根据目前所收集到的情报，张元清发现个端倪.注意事项。

    他从注意事项里，发现了两条特殊的内容。

    "长途跋涉中，如果你感觉身子不适，可采摘野果充饥。""如果遇到山鬼，可以向猴子求助。"

    其余注意事项，都在警告你不要怎么做，只有这两条，是告诉你应该做什么。山鬼要等天黑后出现，暂时不做考虑。采摘野果充饥这个注意事项，或许可以尝试

    他先前没注意到这一点，是因为采摘野果和不能吃色彩艳丽的菌类、水果，产生了矛盾。

    可是，刚才问灵得到的信息，让张元清意识到，"野果"指的是森林里随处可见的果实，而是猴群占领地盘里的果实。这就能解释为什么注意事项会出现矛盾，因为根本就不是同一种果实。

    反正也没法子了，采摘果实试试，不成的话，就去推boss想到这里，张元清望向身边的少妇和少女，沉声道∶“我需要去验证一个猜想，如果成功，大概就能进入第二关。”“真的”牡丹仙子成熟艳丽的脸蛋，绽放喜悦，又有些不太相信。张元清点点头∶30

    LING

    "你和导盲犬先留在此处，不要随意走动。"说完，他看见浅野凉眼里闪过黯淡。深吸一口气，张元清道∶

    “我会留下这具阴尸帮你，不要小瞧她，她比你更强。”浅野凉清纯的脸庞露出笑容，她感觉自己没有被抛弃，感激道∶王泰，你果然是正义的伙伴。

    感觉被发了一张好人卡代沟太深，张元清懒得解释了，“嗯”一声，闭上眼睛，施展神游。灵体出窍，穿透树冠，直入云霄，越飘越直到感觉灵体的上升达到极限，这才停下来。

    张元清俯瞰原始森林，郁郁葱葱的树冠遮蔽了大地，除了森林，几乎看不到其他东西。

    他凝聚精神力，观察着近处、远处的动静，很快发现东边几公里外，有一口规模不小的水潭，水潭附近，是一片果林，一串串红色浆果，沉甸甸的挂在枝头。

    渺小如蝼蚁的猴子们，在枝头，在水潭边，欢快嬉戏。找到了张元清欣喜的收回目光，转而望向那棵参天巨树。

    发现树王的攻击频率已经降到最低，六七根垂下的藤蔓，多数在攻击树底下，一棵棵树木在它的抽打中折断，清理出一片视野清晰的真空地带。

    张元清隐约看见许多身影，冒着头顶不断劈下的藤蔓，正往树下集结。打算合力推boss?这可不是正确的选择他嘟哝一声。

    当然，如果吃果子改变不了阵营，他会热情的赶过去一起推boss。

    张元清灵体下降，回归肉身，丢下阴尸血蔷薇，下达守护浅野凉的命令后，朝东边狂奔而去。此时，树王底部，一众灵境行者在经历了部分牺牲后，终于成功会师。

    抵达这里后，来自头顶的攻击基本已经停歇，每一位灵境行者，都化解了至少一次攻击，进入短暂的安全期。会师的灵境行者们，根据各自的组织聚拢在一起。

    以赵城隍为首，包括孙森森、茅山术士、袁廷在内的八位夜游神。

    以阿一为首，包括我命由我不由天、人性本恶、百无禁忌、踏碎凌霄等，足足十八名邪恶职业。以寇北月为首，包括良臣择主而弑在内的两人。

    以姜精卫为首，过河卒、白虎万岁、卖火柴的小男孩等，总共二十四人。五行盟成员牺牲了六人。

    此外，就是唯吾独尊、天下皆白、九漏鱼这些或属民间组织，或形单影只的散修，以及外籍灵境行者。人数最多，足有四十四位。总共九十六人。

    "良臣，你怎么跟一个无名小卒混一起?"百无禁忌微微皱眉。寇北月还没说话，小胖子已是愤怒的跳出来呵斥"大胆你怎么跟我老大说话的。"

    胖子的老大周围的邪恶职业们，纷纷用一种"自求多福吧"尸体在走动"之类的眼神看寇北月。我，我不是他老大寇北月被瞧的很不自在，本想解释，但少年爱面子，拉不下脸。森系轻熟女打扮的“我命由我不由天”，目光在五行盟成员里一阵搜索，蹙眉道∶"元始天尊呢，他怎么没来?"

    此言一处，守序阵营和邪恶阵营，纷纷望向五行盟众人。

    姜精卫张口就要一句"你管得着吗"慰回去，但被过河卒按下，穿着迷彩裤的青年淡淡道"进副本后，就没见过他。"

    身材敦实，模样憨厚的管中窥鲍出声附和∶"我刚才找了一圈，没有见到元始天尊。

    闻言，不管是守序职业，还是邪恶职业，难免有些失望，面对圣者境的boss，他们需要元始天尊这样的顶级战力。"不会是害怕到藏起来了吧。"

    “可能是想坐收渔翁之利，看来你们官方所谓的天才，不过是个卑鄙小人嘛。”邪恶阵营里，响起阴阳怪气的声音。"找死?"姜精卫竖眉道。她顺势鲁起袖子，一副要万军丛中，取汝首级的姿态。

    姜精卫心情很不好，来这里后，既没见到元始天尊，也没见到关雅姐姐。身边都是些半生不熟的同事。

    "小姑娘年纪不大，脾气不小，爷教你句名言牛头"

    火师遇到邪恶职业，两种极端性格碰撞，差不多只有干架的结果，那邪恶职业正要使出对付火师的杀手锏，便见太一门的赵城隍，掏出一把黑色手枪，扣动报机。砰砰

    那名邪恶职业侧身扑倒，机敏的躲开子弹。脸色冷峻的赵城隍，目光冷冽的扫过众人，开口道∶"一群乌合之众，再说废话，直接开战!"

    是的，那家伙若是说出那句话，在场的火师都会向他宣战，那么守序和邪恶两大阵营，只能开战，散修阵营里的唯我独尊，沉声道

    “我们时间不多，放弃无意义的冲突，谁在挑衅，我第一个杀他。”他显然也了解火师的禁忌。

    唯我独尊容貌清秀，但过于阴柔，眉间凝着戾气，单看面相，就能感觉出此人亦正亦邪，喜怒无常。唯我独尊看向五行盟众人，继续道

    “我没有和这么大的家伙交手过，不知道该怎么打，哪个木妖出来说几句。"说话间，众人看向了树王。

    他们根本看不到树王的全貌，面前的是堵宛如城墙的树干，延伸向极远的地方，甚至看不清树干的弧线。灰褐色的树皮呈明显的鳞片状，一块一块地密集拼接。五行盟里，一个朝气蓬勃的年轻人开口道

    "对付树妖最好的办法是火攻、砍伐，后者可以直接忽略，火焰一时半会很难点燃它，要知道，树皮底下全是水分。

    "最后一个办法，有了自我意识的植物，便不再是纯粹的植物，会诞生出一个寄宿意识的核心，我们称它为树心，找到它，毁灭它。"众人听的连连点头，那年轻的木妖走到树干边，伸出手，凝神感应片刻，道∶"树心在我们上方，五十米高的地方，藏在树干里。"这时，一个散修高声道∶

    "我建议你们早点动手，它在看着我们。"

    众人顺势看去，只见粗壮如城墙的树干上，长出了一双双没有睫毛，没有感情的眼睛，森然俯视着众人。年轻的木妖说道∶

    “我距离下一次攻击还有三分钟，足够爬到树心位置，还有没有木妖跟我一起上”超凡境的灵境行者，不具备飞行能力，擅长攀爬的木妖，正好有了用武之地。当即就有三名木妖，两男一女，从散修群体里走出来。

    四名木妖沿着陡峭的树干往上攀爬，他们几乎没有落脚点，仅靠凹凸不平的树皮抓力。但这不影响他们的速度，擅长攀爬的木妖们，宛如壁虎般，灵敏的向上。底下的众行者，昂着头，凝神观望。

    在四名木妖攀爬到三十米高度时，他们胸腹处的鳞片状树皮，突然裂开一道长满利齿的口子，如同树干张开了血盆大口。"啊。

    三名木妖猝不及防，被一口吞入树腹，惨叫声戛然而止。

    五行盟的那名木妖青年，反应最快，在树皮裂开的瞬间，果断松手，身子往后一躺，让自己做自由落体运动。他相信，底下的同伴会接住自己。“啪”

    一道黑影掠过天空，狠狠抽在下坠的木妖青年身上，血肉之躯在半空爆碎，残肢断臂混淆着内脏、鲜血，啪嗒啪嗒坠落。掉落在人群里，掉落在试图去接人的五行盟同事身上。"他不是还有三分钟的安全时间吗""怎么回事，牛，全死了."

    惊叫声四起，哪怕是邪恶阵营，看到这一幕，脸色都不太好看。

    回应他们的，是一条条从天而降的藤蔓，碎碎评地面出现一条又一条的沟壑，在场的灵境行者们或利用灵敏闪避，或利用道具格栏

    但抽打而来的藤蔓实在太多太密集，瞬间就有三人被抽的四分五裂。树干上，一双双眼睛，依旧冷漠俯瞰，如视蝼蚁。

    管中窥鲍单膝跪地，双掌按在地面，只听轰隆连声，地面拱起，泥土凝成两只巨大的手臂，掌心朝上摊开，庇护底下众人。见状，在场的土怪们有样学样，纷纷动用控土能力，让地面升起一双双手臂，摊开一张张掌心。"嘟嘟嘟～"

    密集的藤蔓疯狂抽打巨手，土块簌簌掉落，手掌不停崩解。

    "boss的行为规律变了，安全时间无效，赶紧的，我们撑不了多久。"管中窥鲍咆哮道∶"你们几个牛逼的，这时候不上，还等什么时候?"

    他的咆哮声里，赵城皇身躯涌出蓬勃的阴气，皮肤深处透出青黑，粘稠的漆黑占满眼眶，十指长出乌黑利爪，肌肉纹起，黑色血管爬满全身。

    在他脚下，冰霜迅速游走，于地面凝成薄霜。

    好强目睹赵城隆的变化，感受着沛莫能御的阴寒气息，在场的散修、邪恶职业，心里一凛。赵城隍已是如此可怕，打败他的元始天尊，又是什么样的怪物?赵城隍身形消失。

    旋即，众人看见树干上，出现一串串凝结寒霜的脚印，时而在左，时而在右，轨迹飘忽不定。树干不停的张开木刺交错的嘴巴，但总是满上一步，没能攀咬到夜游状态的赵城隍。

    十几秒后，只听”碎“的一声，五十米处，霍然凹陷出一个三寸的拳印，撕裂坚硬的鳞状树皮，撕裂坚硬的纤维。啪嗒!

    赵城隍稳稳落地，拳头血流如注，露出白骨。他大口大口喘息，沉声道∶

    "树干坚不可摧，必须合力才能打破。"

    话音落下，阿一瞳孔侯然收缩，眼白变成琥珀色，皮肤角质化，覆盖坚硬甲胄，双腿变成强健有力的后肢，背后鼓起，生出鞘翅

    喻喻薄翼震动，掀起狂风，冲天而起。"带我一起!"姜精卫高声叫道。

    她疾冲几步，纵身跃起，试图抓住阿一的双脚。

    阿一空洞冷漠的竖瞳，看她一眼，主动降低高度，双臂一捞，抓着姜精卫的胳膊，带着她直冲天际。这个过程中，他迅捷的宛如苍蝇，时而横移，时而俯冲，避开一条又一条抽来的藤蔓。不多时，抵达了五十米的高度。

    阿一骤然疾冲，把红发少女甩向宽如城墙的树干，自身则一个俯冲，迎向当头劈来的藤蔓。

    他的手掌瞬间化作骨质长剑，朝天一舞。半截粗壮的藤蔓斩断，坠向下方。这给姜精卫创造了宝贵的时间。红发少女身体”呼“的一声，腾起熊熊烈焰，她如同一枚炮弹，拖曳着尾焰，重重撞在赵城隍打出的拳印上。"轰!"

    一轮赤色焰火炸开，高温瞬间碳化了该区域的树皮，恐怖的冲击波则撕裂下大片坚硬的纤维，拳印扩大，制造出一个深深的裂囗。姜精卫杀敌一千自损八百，嘴角沁血，闷哼着坠落。

    遭受重创，宽阔如墙的树干内部，发出沉闷且愤怒的咆哮，震的山林簌簌作响。无数道藤蔓怒须般舞动，抽向地面，抽向空中的阿一和姜精卫。

    眼见铺天盖地的藤蔓抽向自己，阿一果断的收敛鞘翅，抱膝蜷缩，他体表的角质疯狂滋长，团团包裹，形成一团坚硬的骨球，"啪啪啪"

    藤蔓疯狂抽打，让坚硬的角质球布满裂缝，沁出墨绿色的鲜血。角质球急坠而下。

    同样急坠而下的还有姜精卫，她手里握着一枚黄色玉佩，这件源自土怪职业的道具，在形成防御屏障的同时，加重了姜精卫的质量，让她快速坠向地面。

    姜精卫脑子虽然不聪明，但与生俱来的战斗天赋，让她不需要思考，就能自然而然的知道什么时候，选择什么道貝。"缺口愈合了"

    一名斥候眼力惊人，高声提醒。

    姜精卫刚才炸出的缺口，正迅速愈合。圣者境的树王，自然精通回复能力。当是时，相貌阴柔的唯我独尊，掌心托起一方黑色印玺。印玺表面雕刻浪涛，材质似玉非玉，似石非石。'轰!

    一道直径达数米的水柱，自印玺中喷薄，冲天而上。

    唯我独尊的身躯半透明化，仿佛与水融为一体，借着冲天的水柱逆空而上，无视过程中抽来的藤蔓，很快低达姜精卫炸出的缺口

    他身体恢复实质，抬手召唤出一柄蓝色冰晶凝成的长刃，狠狠凿入正不断收缩的缺口。"咔嚓"连声，冰壳覆盖了脑袋大小的缺口，并向周围蔓延。回复顿时受到有效遏制。"砰

    远处传来一声浑厚有力的枪响，回荡在森林上空。凝结在树干缺口的冰壳立刻炸裂，伴随着溅射的木屑。"砰碎碎。

    枪声接二连三响起，子弹不停的射击在同一个位置，每一枪都让缺口加深一分，扩大一隐藏在幕后的射击者，不但有一件威力可怕的武器，还有堪称绝顶的枪法。树底下，茅山术士取出一根缠绕白布条的哭丧棒，丢给阴尸，操纵着他奔向树王。孙森森小嘴一张，吐出一道道怨灵，它们彼此交缠，编织成一条由怨灵组成的虚幻长鞭，哭丧棒和打神鞭，默契的抽打在树干。

    头顶张牙舞爪的藤蔓，瞬间僵住，继而软绵绵的垂落。树王灵魂受创，陷入呆滞。

    抓住机会，巫蛊师们纷纷化蛊，展开鞘翅、羽翼，带着一个个火师、蛊惑之妖拔空而起，冲向五十米高处。一时间，火球、火矛、火刀，相继炸开，热浪滚滚，火光冲天。而一位位蛊惑之妖利用破甲兵刃，制造出流血效果，遏制树王的回复。

    邪恶阵营和守序阵营的灵境行者，罕见的并肩作战，齐心协力下，打出成吨伤害。

    树干五十米处的缺口，木屑横飞，不断加深，不断扩大，渐渐流出殷红的液体，纤维也越来越少，嫩红的血肉呈现。

    "看到树心了!被一层肉壁包裹，刺不破!"1一名蛊惑之妖急速下坠，大吼道

    下一秒，他就被藤蔓生生抽碎在半空，并有越来越多的火师、巫蛊师，像蚊子一样被拍的血肉模糊。树王挣脱打神鞭和哭丧棒的影响，感受到了强烈的危机，疯狂反扑。

    与此同时，周围的树木纷纷凸显出人脸，充满恨意的盯着众人，密集的藤蔓、树根，或卷或绕，攻击众人。散修们无力对付树王，竭尽全力的纠缠来自树妖的袭击。“送我上去!”

    一名双手各持直刀的青年低喝道。"九漏鱼，交给你了，

    管中窥鲍双掌往地面一拉，九漏鱼脚底的泥土隆起，一只擎天巨手破土而出，托着他高高冲起，巨手刚冲起十几米，数条藤蔓交错着拍打下来，碎碎连声，土石凝成的手掌四分五裂。九漏鱼纵身一跃，看似惊险实则灵巧的从藤蔓交错的缝隙中跃出，不可避免的往下坠落。"哗啦"

    水柱冲天而起，恰好喷在九漏鱼身上，又把他往上顶了几米，并正好避开横扫而来的一根藤蔓。于此同时，姜精卫大步奔出，掌心凝成一团泛白的火球，如投铅球般，奋力顶出。轰

    火球在九漏鱼下方炸开，狂暴到难以想象的气浪，瞬间把他推飞，但无序的气浪也让九漏鱼丧失了平衡，不受控制的在空中翻滚

    当是时，修复伤口的阿一振翅而来，犹如一架战斗机，接着九漏鱼，带着他笔直扬冲，送入直径达一米的缺口。啪嗒

    九漏鱼双脚踩住缺口边缘，脊背后仰如弓，双刀爆发出刺目的白光，以一种劈柴的姿势，奋力将两把刀凿向被肉壁包裹的心脏。大股大股的鲜血从缺口中喷出，把九漏鱼染成血色。

    漫天挥舞的藤蔓顿时一滞，接着无力垂落，那一双双嵌在蛇鳞树皮上的冷漠眼睛，缓缓闭上，隐回树干中。四周的树妖，也跟着失去活性，还原成普通的植物。临近水潭，张元清施展夜游，隐去身形，悄然前行。

    很快，他看到了水潭，还有围着水潭生长的一棵棵果树，枝头挂着沉甸甸的浆果。

    但张元清没有立刻采摘浆果，不是因为那些在枝头攀爬，或在水潭边互相抓虱子、嬉戏的山猴，而是忌惮躺在谭边青岩上，呼呼大睡的猴王。

    猴王身长约三米，体表覆盖厚实绵密的白毛，掌心和手指是黑色的，脸庞也是黑色的。一只毛色亮丽的黄毛猴子，慵懒的靠在白毛猴王怀里，时不时甩动一下尾巴，轻柔的叫唤一声。这时，一只体型比黄毛猴子稍大的公猴，悄悄靠近，一把将毛色亮丽的猴子搜走，一路拖到几米外，然后翘起尾巴，趴在毛色亮丽的母猴身上，急速耸动。

    母猴开始是不愿意的，叫了几声后，就匍匐在地，掀起屁股，半推半就了。胆子太大了吧，偷偷摸摸搞王的女人?猴王这都不醒张元清信心足了几分。

    但是，圣者境的猴王，必然拥有强大到可怕的感官，如果偷偷采摘时被发现，他根本跑不掉。夜游能掩盖气味和声音，但掩盖不住奔跑时造成的动静，比如身体触碰到树叶、灌木，使其摇晃。保险起见，得想个办法引走猴王张元清心里一动，默默退走。等退到自觉安全的距离，他解除夜游，吐出小逗比。"阿巴!"

    小逗比趴在地上，歪着头，看向主人。

    张元清蹲下身，摸着胎毛稀疏的脑袋，对这个出生刚几个月的婴儿委以重任∶“你爬到那边，去摘一串果子，摘完赶紧跑，有多远跑多远。”小逗比"阿巴"一声，灵活的划动四肢钻入灌木丛中。张元清则再次施展夜游，向水潭方向摸去。他回到原来的地方，默默等待。

    大概半分钟后，他看见水潭对面的灌木丛，探出一只胎毛稀疏的脑袋，接着，不足成年人手臂长的小婴儿，沿着一棵果树，快速向上爬行。

    张元清目光时不时警向酣睡的猴王，之所以选择小逗比，而不是自己神游，不是召唤鬼新娘，正是因为小逗比气息弱。虽然猴王不是夜游神职业，但毕竟是圣者，精神力强大，难保后两者不会被它感应到。

    很好，它没有发现小逗比见猴王依旧酣睡，没有察觉到领地里来了一个弱小的灵体，张元清松了口气。在他的注视下，小逗比沿着树干爬到树枝，抱住一串红色浆果，运用灵体力量，奋力一折。咔嚓

    那串浆果离开了树枝，直直坠落，小逗比顺利从树枝上掉下去，脑袋顶着浆果，划动四肢，逃的飞快。。"吱吱~"

    见到这一幕，树上的几只山猴惊呆了，指着那串自己飞走的浆果，发出急促尖锐的叫声。吱吱声引来更多的山猴注意，继而是越多的吱吱，最后惊醒了酣睡的猴王。几米外，正激烈繁衍的两只猴子，陡然僵住。公猴呆呆的看着苏醒的猴王，挠了挠"吼~

    猴王愤怒咆哮，饥比尖牙，一口咬住还深深嵌在母猴身体里的公猴脖子，致命摇摆。而旁边的山猴们上蹿下跳，指着远处吱吱尖叫。

    猴王侧耳听了几秒，漆黑的眼睛里闪过怒火，吐出死透了的公猴，沉沉低吼一声，高大沉重的身躯腾跃而起，直接越过十几米宽的水潭在"咚咚咚"的狂奔中，追击胆敢盗取族群口粮的小贼。见首领出动，山猴们这才敢追上去。

    见事不宜迟张元清快速奔向水潭，临近最近一颗果树，腾空跃起，折下一条半米长的树枝，上面缀着四串红色浆果。

    树枝刚折断，便在夜游的影响下，消失不

    张元清不做停留，扭头就跑，同时向小逗比下达丢弃浆果，速速逃命的指令。灵仆没有实体，不会制造任何动静，猴王休想锁定小逗比。

    一口气奔出数百米，他背靠着一株乔木停下来，一边等待小逗比会和，一边审视手里的半截树枝。"有没有效果，吃一颗就知道了."

    张元清摘下一粒龙眼大的红果，塞进嘴里，浆果酸酸甜甜，入口即化。股暖流涌入胃部，旋即通向四肢百骸，带来慵懒的暖意，驱散疲惫。"嗤嗤

    他身上冒气一阵阵虚幻的黑烟，体内有什么污秽被净化了。

    浆果有治疗伤势，恢复体力的功效，难怪说在身体不适时，采摘野果使用，这股黑烟是怎么回事，我好像被净化了张元清心里一动，有了猜测∶

    净化黑烟代表着他的阵营被清洗，或发生了转变。"回去验证一下，看能不能进入森林中部。"

    很快，张元清与小逗比会和，吞下小灵仆，返回与导盲犬、牡丹仙子分别的地方。

    场面一片狼藉，树木倾倒，沟壑纵横，泥土大块大块的翻出，就像经历了一场规模浩大的砍伐，留下满目疮瘦。

    浅野凉浑身浴血的躺在地上，胸腔剧烈起伏，她的冰魄刀斜插在身边，她的左小腿弯折，骨头刺破皮肉，鲜血流消一地。血蔷薇木然的站在一旁，浑身泥污，背部T恤裂开，穿在内里的纳米紧身作战衣也撕裂了，露出雪白玉背，背部绽开血肉。

    牡丹仙子蹲在浅野凉身边，手掌轻按小腿伤口，柔和的绿光在掌心闪烁。这是回复术士的治疗技能。

    可迅速止血，修补伤口，但要接续断骨的话，就显得力有未逮。

    "看来是躲过第二次危机了。"张元清走上前去，审视一番，确定导盲犬没有生命危险。听见熟悉的声音，牡丹仙子心里一喜，扭过头来，愕然的盯着张元清手里的一截树枝，道"你，你去了那么久，就带回来几串红果?"张元清丢下几粒红果，道"喂给她吃。"

    说罢，径直走向远处的告示牌，在牌边停了停，深吸一口气，大步向前。这一次，他轻松越过告示牌，没有遭遇无形屏障的阻碍。【叮!您已进入森林中部。支线任务一已完成，奖励积分20点】【叮!您是第一个达成条件的旅客，奖励100点积分。】【叮!您的阵营为山神!请牢记自己的阵营。】【叮!支线任务二刷新中请组队】任务提示音到此结束。

    需要组队才能刷新任务?一个人进入不行?张元清沉吟几秒，退回告示牌前，看了一眼告示牌，发现上面出现了一幅地图。

    一幅及其复杂的迷宫图。

    线条画的乱七八糟，十个脑子也记不住啊张元清咕哝一句，收回目光，看向导盲犬和牡丹仙子。浅野凉苍白的脸蛋已渐转红润，弯折的小腿恢复笔直，挂着冰魄刀，一病一拐的走来，喜滋滋道∶

    "我的腿好了，王泰，我会报答你的，如果能活着离开杀戮副本嗯，你刚才进第二关了对吧我看到你进去了，你是怎么做到

    怎么报答，雪女式报恩的话，我可以期待一下，

    "吃了果子就能进去!"张元清随口解释，望向丰腴少妇∶"牡丹，你吃了吗。牡丹仙子微微领首以一种无比古怪的眼神盯着他看。她刚才，刚才看到元始天尊冲到积分榜榜首了。

    不会吧，不可能吧，阴尸不对啊性格也不对，但王泰又这么擅长攻略副本牡丹仙子芳心”突突”的跳，她也不知道自己在期待什么。她深吸一口气，正要问出心里的问题，却发现天色一下子暗了下来。最后一缕余晖，沉入了地平线。夜幕降临。

    牡丹仙子耳边传来副本提示音

    【叮!生活在森林里的山猴们，惨遭外界游客的屠戮，猴王愤怒不已，准备迎接它的怒火吧!】【叮!夜幕降临，隐藏在山中的山鬼即将出现，请尽快逃离此处，进入森林中部区域。】

    猴王，山鬼，果然和他推测的一模一样牡丹仙子忍不住再次看向王泰，刚想说什么，心里陡然一沉，急呼道∶"五行盟的同事们危险了。"“成功了”

    看着九漏鱼摧毁包裹在肉壁中的那团心脏，看着周围的动静消失，底下的灵境行者们大喜过望。他们各施所长，牺牲了十几位灵境行者，付出的代价可谓惨重。但还好，总算推掉这个boss了，这么多高手合力，就算圣者也杀给你看。"他奶奶的杀戮副本，这才外层啊，比S级副本还要可怕。"一名火师碎了一口。"等，等等，为什么没有任务提示?没有积分奖励?"一位散修疑惑道。

    话音落下，众人突然看见高处的九漏鱼，纵身一跃而下，那仓惶的姿态，仿佛在躲避什么可怕的东西。下一刻，鳞片状的树皮上，一双双没有睫毛的冷漠眼睛，再次睁开。无力垂下的藤蔓，陡然间恢复活力，张牙舞爪。一位木妖叫道

    "是复苏，它连复苏技能都会"

    复苏是木妖职业的招牌被动，就像夜游神的自愈能力。

    濒临死亡时，复苏能力可让木妖起死回生，但血条减半，身体进入虚弱状态，不复崩峰。两大阵营的灵境行者脸色微变。

    树王比他们想象的更顽强，看来还得死不少人才能彻底解决掉它。而此时，最后一缕余晖落下，雪上加霜的事情发生了。

    【叮!生活在森林里的山猴们，惨遭外界游客的屠戮，猴王愤怒不已，准备迎接它的怒火吧!】【叮!夜幕降临，隐藏在山中的山鬼即将出现，请尽快逃离此处，进入森林中部区域。】零时间，在场的灵境行者，脸色煞笔，眼底涌现绝望。"完了。"

    “要打三个boss?一个圣者境的树妖就如此难缠，三个boss，不是让我们团灭吗。”

    “开什么玩笑，杀戮副本不应该是守序和自由阵营对抗吗，怎么变成副本虐杀我们了??”散修心态直接崩了，官方和邪恶组织的成员，勉强能稳住，但也有些手足无措，斗志全无。高傲如赵城隍，冷漠如阿一，此时表情都有些僵硬。

    这副本不对吧，怎么会是这种难度。根本就是要让我们团灭在外层区域。“我们是不是，从一开始就弄错方向了?推boss不是正确的方法。”袁廷提出质疑。周围的人顿时沉默了。

    这时候，再极其遥远处，传来一声雄浑的高呼∶

    "我是元始天尊，所有官方行者，到此集结!………

    PS两章合一，一万字!

