
------------

正文卷


------------

1：那小娘儿长得~~嘿~

    云鹤镇，老根肉铺。

    一老一少俩人，正蹲在门槛旁吃饭。

    尽管都是糙馍粗面，但盘里的菜却有不少碎肉。

    毕竟是开肉铺的，不同于寻常百姓，起码每日能沾点肉腥味。

    “啧~！”

    老头费劲的把馍咽下，看着屋檐上的雪层，啧啧叹道：“崇明啊，你说这雪啥时候能停呢。”

    左崇明顺着他的目光朝外看去，表情有刹那的迷惘：“得个把月左右。”

    老头听到这话，脸上皱纹越加深刻：“也不知我那孙孙咋样了。”

    自从儿媳妇给他家添了香火，他的心思就不在肉铺上了，满脑子想的都是自家孙子。

    左崇明撇嘴说道：“人家爹娘都在呢，你担心个什么劲儿？”

    老头牛眼一瞪，笑骂道：“你一个光棍汉懂个屁，话说，你啥时候成亲呐？”

    他也搞不懂左崇明咋想的，模样也俊俏，身子骨也强，今年都快十七了，竟然还不想着成亲？

    别的不提，就云鹤镇的大姑娘小媳妇，几乎都托媒婆登过门。

    可这家伙倒好，愣是无动于衷。

    左崇明喝了口酒，漂亮的丹凤眼眯起：“根叔，谁又托你来探口风了？”

    “咳咳……”

    老头被一语点破，面子上有点挂不住，吹胡子瞪眼道：“探什么口风？”

    “明哥，根叔。”

    门外传来一阵吆喝声，打断了俩人的对话。

    左崇明抬了抬眼皮，看着门口冻得跺脚的青年：“麻三？进来说话，过来有啥事？”

    “那个，我就不进去了。”

    麻三搓着胳膊，看着桌上的肉菜，忍不住咽了口唾沫：“明哥，俺们馆主让我过来买一头猪。”

    “喝点酒暖暖胃。”

    左崇明把瓷碗递给他，顺嘴问道：“要大猪还是小猪？整的还是切好的？”

    “谢谢明哥。”

    麻三小酌一口便放下碗，从兜里拿出银子：“馆主让你可着十两银子拿，再加点鸡鸭鹅什么的。”

    根叔抹抹嘴站起来，接过银子掂量一番：“好说，你跟崇明去后院挑肉吧。”

    左崇明好奇的问：“我记得前两天刚送过，你们武馆又招新人了？吃的这么快？”

    麻三拘谨回道：“今天来了贵客，馆主还特意请了鼎香楼的厨子呢。”

    “贵客？”

    “那可不，听说是玄剑宗的人。”

    麻三顿时眉飞色舞起来：“明哥你是没看见啊，那俩小娘跟仙女儿似的。”

    左崇明好笑的问：“怎么个仙女样？”

    麻三张了张嘴，吭哧吭哧的道：“皮肤又嫩又白，跟豆腐似的……反正比王乡绅的小妾都好看。”

    “……”

    左崇明嘴角微抽，你拿青楼出身的女子，跟玄剑宗的弟子比较，怕是嫌自己活的太长了吧？

    麻三忙道：“诶诶，明哥我真没骗你，那小娘儿长得……嘿~~！”

    “她们叫啥你知道不？”

    “这我那知道去？我就知道那小娘儿长得……”

    “得了，就这只吧？”

    他单手提起一只猪，将之放在称上：“五百五十斤，猪肉十五钱一斤，算上杀猪费，作价八两三贯。”

    武朝的货币为铜银金，正所谓百钱一贯，十贯一银，千银一金。

    一百枚大钱算一贯，十贯则是一两白银，千两白银是一两黄金。

    所谓腰缠万贯，就是百万钱，银千两。

    没听到回声，他奇怪的转头。

    却见麻三眼珠子猛地鼓起，呆滞的看着他举重若轻的动作：“嘶……明哥你，你是突破了？”

    “老早的事了。”

    左崇明随便提了一嘴，没多说的意思。

    麻三张了张嘴，苦笑道：“我记得你一年前来镇上的时候，还不到淬体一重吧？这才一年就……”

    “你不也是嘛？”左崇明觉得他少见多怪。

    “咱俩能一样吗？我可是在武馆练了三年。”

    麻三觉得嘴里发苦，忍不住说道：“明哥你该不会有灵脉吧？不然怎么能突破的这么快？”

    这世上的人分为两种。

    一种是投胎技术好的，天生有灵脉的人，他们只需要吸收天地元气，就能不断的淬炼体魄。

    他们最多两三年的时间，便能跨越淬体境的筋骨皮脏髓，共计五次蜕变，直接达到凝血境。

    他们是天才，是天骄，生而高贵，生而成功。

    他们是宗派，世家等各方势力，努力争取，倾力培养的对象。

    另一种是麻三这种没有灵脉的，又不认命的普通人。

    他们无法吸收天地元气，想要踏上修炼这条路，唯有用勤奋，苦练的笨办法。

    仅是淬体境的五个阶段，他们就要蹉跎七八年。

    “灵脉？”

    左崇明哑然失笑，提起两只鸡丢到小车里：“若是有灵脉，我还在肉铺？”

    “倒也是哈。”

    麻三不好意思的挠挠头，随即又道：“明哥你这么天才，咋不去武馆练武呢？将来出人头地啊。”

    “没钱。”

    左崇明笑了笑，拍着小车道：“给你弄好了，拢共十两银子。”

    “诶，好嘞。”

    麻三见他不欲多言，识趣的没有多嘴，推着小车朝后门走去：“对了明哥，你跟我一起去吧？”

    “我去干吗？”

    “看仙女啊，玄剑宗的仙女，就是我刚刚说……”

    “滚蛋，赶紧回去。”

    “诶……”

    “这小子。”

    左崇明脸上的笑容逐渐淡去，眉宇间多了几分思索之色：“玄剑宗的人，来这地方干什么？”

    如果他没记错，玄剑宗半个月前曾出动大批高层，悍然斩了妖魔寒玉蛟。

    此举固然另其名声大噪，但自身也受创不浅。

    不仅仅是宗主重创，不得不闭关休养，还有两名长老嗝屁，一名长老伤及本源，此生再无精进。

    在这种情况，外强中干的玄剑宗，竟然还敢让弟子下山？

    真就是不怕死呗？

    “崇明？”

    根叔的声音从前面传来，将他从思绪中唤回。

    左崇明甩掉脑中的想法，折身朝前屋走去：“干啥？”

    “你王大娘来了。”根叔朝门口抬抬下巴，慵懒的说道：“赶紧去切肉。”

    左崇明看他优哉游哉，忍不住吐槽道：“你怎么不切？又不是没手？”

    根叔牛眼一瞪，虎着脸道：“嘿，你小子长能耐了是吧？还敢跟老子顶嘴？”

    “行行行，我去。”

    左崇明无奈，捋起袖子来到门口。
------------

2：游戏论坛，一年时间？

    入夜。

    肉铺关门，街道冷清。

    根叔洗了热水澡，打着寒颤道：“崇明，我先休息了。”

    他可不是武者，如今年纪也大了，这种天气有点遭不住。

    “晓得了。”

    左崇明换了热水，跳进热气腾腾的浴桶，心里碎碎念叨：“穿越到这里，应该有一年多了吧？”

    约莫一年前的时候，他还是一名联邦守法公民。

    作为工作室的头子，左崇明正奋战在《归途》这款全息沉浸式网游中。

    然后不知咋回事，游戏仓忽然读取错误……左崇明只觉一阵触电般的酥麻，直接就没了意识。

    醒来之后才发现，自己穿到了《归途》游戏世界，还神奇的回到了公测之前。

    穿越+重生？

    好家伙！

    左崇明在最初的震惊后，便很快考虑另一个问题——生存！

    不管他现在是不是虚拟数据，游戏NPC，他总归是不想死的。

    以《归途》的游戏背景来讲，普通人平安活一辈子的概率，基本可以和零蛋划上等号。

    左崇明觉得自己运气很不错，尽管这具身体没有灵脉，但他却有一个类似玩家面板的外挂。

    面板，给了他活下去的希望。

    否则就算他是骨灰级玩家，就算他是工作室头子，就算他知道以后的剧情大势，也没啥子意义。

    左崇明打定主意，没达到淬体三重之前，绝不会离开云鹤镇的。

    因为他不敢保证，自己能否活着到达几百里外的县城。

    他现在之所以窝在根叔的肉铺，除了包吃住以外，还可以通过宰杀牲畜，不断积攒修为值。

    尽管这种刷修为的方式，有很严重的惩罚机制，但胜在量大无危险。

    庆幸的是，这身体自带淬体境的功法，尽管是烂大街的货色，但也省了他不少功夫。

    心念微动，面板弹出。

    【姓名】：左崇明

    【身份】：云鹤镇屠户（白）

    【天赋】：杀牲（宰杀牲畜时，可额外获得10%修为值）

    【修为值】：840/1000

    【技能】：《六禽功（二重）》。

    面板跟玩家的属性板差不多，仅是少了成就，称号，名望等功能。

    身份有品质划分，品质越高的身份，则被动天赋越好，修为上限也就越高。

    技能就很简单了，功法也好，武技也罢，都被技能涵盖在内。

    修为值相当于经验值，它的获取方式有很多，比如吞服丹药，灵果，斩杀妖魔等等。

    ……

    不久。

    待他擦着头发回屋，正准备睡觉的时候。

    冷不丁弹出的提示，让他表情顿时一滞。

    【提示】：“尊敬的各位玩家，《归途》官方论坛已经开启。”

    【提示】：“本游戏连续剧的第一集，目前已经在各平台上线，想了解更多的游戏资料……。”

    “额……”

    左崇明回过神，心下暗叹：“既然有游戏论坛，那就是穿进游戏里了，我变成了一串虚拟数据？”

    “进一步推论，一年之后游戏内测，十万玩家降临金云州，再过三年公测，大批玩家降临这世界。”

    “玩家是一把双刃剑。”

    他回到屋里，灌了口温酒：“如今有游戏论坛，再加上我前世的经验，把握玩家动向不难。”

    其实，他总觉得穿越有猫腻。

    因为当时他有注意到，不仅仅是自己出问题，周围的玩家们，或多或少都有不对劲的反应。

    那种状态很像是……游戏掉线！

    这种情况理论上来讲，基本是不可能发生的。

    毕竟现实中的科技，已经达到星际移民的水平，除非发生了某些不可抗力因素。

    “到底是我的问题，还是游戏的问题……”

    左崇明眯了眯眼睛：“再等十七年……不，五十五年就清楚了。”

    他穿越的时候，游戏已经公测了十七年，按照《归途》世界的时间应该翻三倍，目前还有四年公测。

    换言之就是，他拥有对未来五十五年的，剧情大势的情报优势。

    再加上面板的外挂。

    左崇明有足够的信心，领先到所有玩家之前……。

    “唉！”

    怀着莫名的情绪，他心念微微一动，迅速进入到论坛首页。

    熟悉的版块，熟悉的分区……他甚至看到了几个熟悉的ID。

    左崇明忽然产生一个疑问：“既然已经重生和穿越了，那么现实中的我还存在吗？”

    他尝试着点击搜索栏，查询自己的的论坛ID。

    【未实名注册用户不得进行此操作。】

    他不死心的尝试发帖。

    【未注实名册用户不得进行此操作。】

    他又试着注册。

    【无法检测到用户Ip地址，请……】

    屮！

    左崇明看着提示框，彻底死了心。

    看来自己只能作为游客，浏览论坛帖子，无法进行其他操作。

    算了，先看视频！

    失望的他打开置顶帖，播放连续剧第一集——《化龙》。

    随着一阵激昂的BGM响起，视频开始播放……

    开幕是万里冰封，千里雪飘景象。

    再然后镜头开始推进，一直到碎云山脉深处，千丈断崖下的冰封寒潭。

    “昂……”

    伴随低沉且浑厚的长啸，寒潭的冰层应声炸碎。

    汹涌的水浪倒卷而起，一道寒玉般修长的残影，扶摇直入天穹，化一条头生独角的寒玉蛟。

    通过镜头的数次切换，观众很快就搞清楚了原委。

    寒玉蛟在四百年前重伤，但运气好保住狗命，逃进碎云山脉深处。

    四百年后的今天，它不但伤势痊愈，还他么的更进一步，甚至有蜕变化龙的趋势。

    妖魔若要提升实力，最快的办法不是苦修，而是……吞噬武者。

    寒玉蛟现身之后，便直奔附近的明王寺，除了吞噬武者提升实力以外，还有报仇雪恨的打算。

    经过一番鏖战，它再次以重伤的代价，成功的将明王寺覆灭。

    可惜寒玉蛟闹得声势太大，没等它消化恢复，玄剑宗的人便赶到了。

    人类与妖魔，自古势不两立。

    双方压根无须交流，直接就打了起来。

    战斗过程十分焦灼，寒玉蛟实力之强，远超玄剑宗等人的预料。

    哪怕面对四人的围攻，身受重伤的寒玉蛟，依旧能做到不落下风。

    双方鏖战足足半日之久，宗主最后不惜损耗本源，强行使出一式武技，才终将这头妖魔再次重创。

    被逼入绝路的寒玉蛟，最终引爆了元丹，决定拉几个垫背的。

    也正是这一手，让玄剑宗损失惨重。

    经过惨烈的战斗后，玄剑宗虽然斩了寒玉蛟，自身也受创不浅。

    除此之外，寒玉蛟自爆元丹时，余波牵引了天地异象，导致周边的地域雪灾骤降。

    左崇明目前所在的云鹤镇，也在雪灾的笼罩范围内。

    视频到此，戛然而止。
------------

3：就这？

    “没改变。”

    左崇明退出论坛。

    连续剧第一集的内容，跟前世看过的一模一样。

    但他却很清楚，寒玉蛟的出现并非巧合，幕后推动的势力，其实是莲生教。

    莲生教创立于七百年前，核心教义就是造反，搞事！

    朝廷剿灭它不下十次，可每过不久就又冒出来，暗搓搓的到处搞事情。

    这还不算最牛批的。

    最牛批的是，这群人竟然能坚守住本心，一直跟朝廷对着干，从未放弃过谋反的至高理想。

    可谓是屡败屡战，屡战屡败……。

    这种恒心与毅力，就连玩家都佩服的五体投地。

    太他么励志了！

    ……

    话说回来。

    莲生教这么做的目的，就是借寒玉蛟的出现，打破金云州的势力平衡。

    他们确实成功了，不但明王寺被覆灭，就连玄剑宗也遭到重创……。

    按照原剧情的走势，莲生教接下来的计划，是对玄剑宗展开渗透，将之变成顶锅戴罪的傀儡。

    然后借由玄剑宗的身份，将金云州内的势力全部拉下水，毕竟浑水才能摸鱼。

    而一年后游戏开启内测，十万名玩家的出现，更是将局势搅得糜烂，一直持续到公测才平息。

    轰隆！！

    屋外突兀的巨响，打断了他的思绪。

    “有人？”

    左崇明眉头皱了皱，饮尽杯中滚烫的酒水，掀开床上被褥，露出一把约有五尺的百炼长刀。

    嘎吱~。

    房门缓缓打开，寒风呼啸着灌入，屋里的暖意瞬时清空。

    突兀的动静，让院中缠斗的两人动作僵顿，同时朝这边看了过来。

    左崇明无视二人的目光，朝着根叔的房间喊道：“根叔，待在屋里别出来。”

    根叔颤声道：“诶，崇明你……”

    “别管我。”

    左崇明打断他的话，转头看向这一男一女，最终落在红衣女子身上：“玄剑宗弟子？”

    麻三白天来买肉的时候，有提起过玄剑宗的事。

    更何况这女人的兵器，就是玄剑宗制式剑器，左崇明认不出来才怪

    “你是……”

    刘若雨被他一语点破身份，不免有些愣神。

    黑衣人抓住机会，忽然一掌印在她肩头处，浑厚的力道非但将之击飞，还将她的兵刃打掉。

    “噗……”

    刘若雨张口喷血，狼狈的在地上滚了几圈，一时间连站都站不起来。

    黑衣人将她重伤之后，便没了进一步的动作，盯着青年说道：“淬体二重的屠户？倒是少见。”

    淬体境五重，筋骨皮脏髓。

    前三重是最好分辨的，身上的特点会很明显。

    左崇明看向刘若雨，思索着说道：“三千两银子，帮你摆平他。”

    这个价位是他结合女人的身份，黑衣人的实力以后，综合考虑得出的结果。

    武者和百姓，各方面消费天差地别。

    而宗派弟子在武者群体中，向来代表着有钱人！

    普通百姓眼里几十两银子是巨款，但对他们来讲就是毛毛雨，随便一颗丹药都是几百两银子打底。

    武道修炼这条路，没钱甭想进步。

    ……

    “要财不要命？”

    黑衣人冷笑着举起剑，其实当左崇明开门的那一刻，他就不打算放过此人了。

    不过他也没想到，这厮非但不跑，反倒还想着插手？

    “啊？好……”

    刘若雨下意识点头，看到黑衣人的动作，不由脸色剧变：“你快躲开。”

    话音未落，黑衣人便提剑冲来，其势如飓风狂飙，数米距离眨眼跨过，剑锋直指左崇明咽喉。

    “淬体三重？哪来的自信？”

    左崇明脚下一踹刀鞘，随着手腕的轻震抖动，五尺长刀咄然出鞘，宛若一轮寒月凛然劈出。

    尽管面板上只有功法，一个低级武技都没有，但并不代表他的战斗力不行。

    以他骨灰级玩家的经验，应付区区淬体三重的彩笔，还是绰绰有余的。

    “好快。”

    黑衣人瞳孔微缩，态度顿时凝重许多，当即变刺为撩，剑刃铮铮与刀锋摩擦，迸出瞩目的火星。

    却见刀剑碰撞刹那，左崇明主动舍去了兵刃，跨步，欺身，探手抓出，瞬间扣住对方手腕。

    “你……”

    黑衣人顿感不妙，下意识一掌拍出，想要借以逼退敌人。

    哪知左崇明反应更快，并指如蛇信般戳出，后发先至点在其臂弯，强行截断黑衣人发力一掌。

    左崇明右手拧动，伴随清脆的挫骨声，黑衣人衣袖噼啪爆碎，右手小臂直接瞬间耷拉下来。

    “啊啊啊……圣教不会……啊啊！”

    黑衣人面孔扭曲的如若厉鬼，眼球凸起似要炸掉，歇斯底里的惨叫传出，足以止小儿夜啼。

    “嘶……看着都疼。”

    刘若雨看到他狰狞的表情，顿时被吓出一身白毛汗，忍不住摸了摸自己的胳膊。

    “砰！”

    左崇明忽然松开手，撤出仅半步之距。

    遂凛然弓步跨出，肘尖如一杆大枪，直扎在黑衣人的心口。

    “唔……啊！！”

    黑衣人身体当即佝偻，后背肉眼可见鼓胀起来，达到极限后猛然炸开，留下个骇人的血洞。

    噗通……。

    残破的尸体摔在地上，溅起大片积雪。

    黑衣人死不瞑目的瞪着夜空，脸上残留着难言的惊恐和愤恨。

    他到死都不敢相信，自己会被一名淬体二重的杂碎，三下五除二的拿走小命。

    【提示】：“击杀淬体境三重武者一名，获得70修为值。”

    粗略算一算，一个淬体三重的武者，相当于一百四十只鸡。

    “淬体三重……”

    左崇明擦了擦手肘的血渍：“就这？”

    “……”

    刘若雨看着这一幕，总感觉很不真实。

    她跟黑衣人同一个境界，却不止一次被逼进绝境。

    可左崇明只有淬体二重，竟然能将黑衣人锤死，而且自始至终都是碾压。

    这差距也……。

    左崇明蹲在尸体面前，迅速的检查了一遍，当看到他耳后的莲花刺青时，嘴角不禁抽了抽。

    果然是莲生教，这就开始对玄剑宗下手了？

    “你叫什么名字？

    左崇明眉宇有思索浮现，迅速联想到了一件事，看向那名女子：“几个人来的？所为何事？”

    “我叫刘若雨，我师姐叫季萱萱，我师父叫墨文轩。”

    刘若雨低声解释：“长老让我们下山，来此附近设立一处坊市，此番过来是物色坊市的管理者。”

    季萱萱？

    左崇明面色微变，这个NPC他可不陌生，前世可是被无数玩家奉为老婆的。
------------

4：劲至化境？怎么可能？

    刘若雨继续说：“我师父觉得大江武馆的王江很适合，但这个武馆名字可以改成天河武馆。”

    “天河武馆……”

    左崇明眉头渐渐展平，怪不得他跟记忆里的剧情没对上号，敢情这武馆改过名啊。

    “……恩人。”

    刘若雨服下丹药，捂着肩头走来：“你想到什么了？”

    “叫我明哥就好。”

    左崇明搜刮着战利品：“黑衣人是想活捉你，否则可直接震碎你的心脏。”

    “我知道。”

    刘若雨羞愧的垂下脑袋，暗暗恼恨自己对修炼的懈怠。

    如果她能更勤勉一点，达到淬体四重的话，就不会落到今天这般田地。

    左崇明继续说道：“我估计黑衣人是想用你的命，迫使你师父放弃抵抗，或者分散注意力。”

    这不是他瞎编。

    如果没有他的出现，原剧情就是这么发展的。

    刘若雨最终被活捉，师父墨文轩因此而分心，被莲生教的人偷袭，再然后季萱萱也被活捉了。

    他们还当着季萱萱的面，给刘若雨吞下毒药，让她看着师妹痛苦的死去。

    季萱萱也被迫服下慢性毒药，成为了莲生教的卧底。

    不过……。

    如今左崇明横插一杠，剧情走向自然就不一样了。

    作为一个穿越者+重生者，知道未来五十多年的剧情大势，他当然要插手剧情，为自己谋取利益。

    如果是害怕剧情改变，所以畏首畏尾，那还不如抹脖子痛快。

    剧情？

    剧情算个屁！

    左崇明既然重生，那他就是剧情，前世的剧情……只是先知先觉的情报罢了。

    因为《归途》是参照人类文明发展史，运用智脑进行演化，人工无法强行干预。

    所以左崇明不担心自己的所作所为，会让游戏公司修改数据，重置剧情，因为他们办不到。

    从某种意义上来讲，这确实是个真实的世界。

    “这……”

    刘若雨咬咬牙，下定决心的说道：“如果明哥你救我师姐，我愿再出三千两。”

    左崇明眯了眯眼睛，摇头提价：“要我救你师姐不是不行，但是……。”

    “但是什么？”刘若雨急切的问。

    “得加钱。”

    刘若雨懵逼：“加，加钱？多少？”

    “一万两。”左崇明严肃的回答。

    “一万两？？”

    刘若雨瞪大眼睛，支支吾吾的道：“可，可是我一年的补贴，也才两千两。”

    瞧瞧，瞧瞧，这是人话吗？

    平头百姓辛苦一辈子，都攒不够两千两银子。

    但对这些身负灵脉的宗派弟子而言，仅仅只是一年的补贴而已。

    见她陷入犹豫，左崇明无奈：“你已经脱险，我再救了你师姐，你师父是不是就安全了？”

    “是啊。”刘若雨点头。

    左崇明引导：“那我是不是间接的救了你师父？”

    “是啊。”刘若雨再点头。

    他继续引导：“你觉得你师姐加你师父的命，不值一万两银子吗？”

    “可是我没……”刘若雨急的快哭出来了。

    左崇明给出结论：“你没有钱，但你师姐师父有钱啊。”

    “对哦。”

    刘若雨顿时豁然开朗，重新振作起精神：“好，我答应你。”

    交易已经达成，左崇明满意的起身，朝屋里走去：“我换身衣服。”

    战利品不算多，除了一些碎银子之外，就只有金疮药一瓶，血气丹一瓶，都是疗伤的玩意。

    哦，对了，还有一颗玄元丹，算是意外之喜。

    尽管拿到玄元丹时，没有弹出信息数据，但他闭着眼都能背出来。

    【玄元丹】：修为值+100，1颗5%药抗，限淬体一重至三重服用，超出则无效。

    “呸！”

    左崇明皱眉吞下丹药，撇撇嘴啐了口唾沫：“还是这种味，简直能齁死人。”

    《归途》世界里的丹药，跟小说里写的清香扑鼻，异香满室都不沾边。

    恰恰相反，越高级的丹药，越他么的难吃。

    这涉及到游戏的整体背景设定。

    按照游戏公司披露，《归途》的各项基础设定，皆是以现实世界的人类发展史为基准。

    转折点在于，科技文明因一场灾难而崩溃。

    又经过漫长的废土挣扎，以及渐变的环境因素下，人类走上个体超凡的道路。

    再之后，又经历了数个文明的变化，才成为现在的模样。

    如今人类认为的天地元气，其实是类似辐射的东西，武道修炼就是把人类变成行走的辐射源。

    随着游戏的公测开启，后来甚至有玩家企图搞出工业产物。

    他们成功了，真弄出了蒸汽机，电灯等等……。

    但工业带来的便利，并未掀起现实中的革命。

    毕竟武者和妖魔的存在，完全碾压初期的工业产物，那些玩家的举动，无疑是替武者们做嫁衣。

    ——

    话说回来。

    他杀了黑衣人之后，修为值达到910，再加上一颗玄元丹，修为终于达到上限。

    “面板。”

    左崇明唤出面板，消耗1000修为值，将《六禽功》提升至第三重。

    咔嚓嚓……

    他身上陡然响起窸窸窣窣的声音，就像是蛇类在蜕皮一般。

    左崇明能清晰感觉到，皮肉下仿佛有东西蠕动，不断的想要钻出来，酥麻酸痒相当的难受。

    啪！

    手臂的皮肤陡然崩开裂纹，露出下面细腻紧致的新皮，仿佛是古铜色的绸缎，光滑温润……。

    这个过程持续好一会，诸般异响才终归于寂静。

    此时的左崇明就像人皮木偶，套着一层破破烂烂的皮囊，身上的皮肤遍布着密密麻麻的裂口。

    “淬体三重，皮肉韧如绸。”

    他闭目感受片刻，释然般的松了口气。

    达到淬体三重，筋骨皮凝为一体，举手投足有百钧之力，若是再配合武技，爆发力能再翻数倍。

    嗡！！砰，砰……

    见他只是稍有动作，周身筋骨便传来嗡嗡颤音，褪下的一层人皮化作细密的碎屑，簌簌震落在地。

    “嘶……”

    刘若雨趴在窗口，惊悚的看着这一幕，杏眼瞪得溜圆：“你是化劲？怎，怎么可能？”

    劲力分为明暗化三个层次，低级武技的本质，就是对劲力的运用。

    所以淬体境武者的实力强弱，不在于练得武技数量多寡，而是在于对劲力的运用水平。

    如果达到化劲层次，那么低级武技在对方眼里，就不存在任何秘密，看几遍就能洞彻本质。

    尽管说着容易，但是达到化劲的人很少。

    除了难度问题以外，还因为淬体境只是基础，凝血境才是武道的第一步。

    凝血境武者可激发血气之力，非但能对付妖魔鬼怪，还具备强大的破坏力，比劲力厉害多了。
------------

5：戏法？刀法？

    “为什么不可能？”

    左崇明没追究小姑娘的偷窥，大咧咧的在屋里换衣服。

    尽管魂穿到另一个身体里，但前世的经验该有的都有，对劲力的运用技巧，当然是信手捏来。

    其实武道的每个境界，对力量的运用都有层次划分，只不过刘若雨这种萌新，对此并不了解而已。

    淬体境劲至化境，凝血境血气入微，归元境气意相合，源海境凝意化域……。

    前世的时候，左崇明也是误打误撞，才在淬体境时期踏入化劲层次，以后就没有再达到过。

    但后来有玩家总结出，每个境界达成相关层次的攻略，左崇明记得还挺清楚的。

    【姓名】：左崇明

    【身份】：云鹤镇屠户（白）

    【天赋】：杀牲（宰杀牲畜时，可额外获得10%修为值）

    【修为值】：0/1000

    【技能】：《六禽功（三重）》。

    ……

    从三重升到四重，需要2500修为值。

    他当前的身份是白色品质，修为上限是1000，得去换个高品质身份才行。

    “啊……。”

    刘若雨涨红着脸，羞涩的别过头，声音发颤的啐道：“你，你要换衣服，怎么不提前说一声？”

    “给你的福利。”左崇明拉开房门，径自朝外走去。

    “呸，不害臊。”

    刘若雨脸颊殷红发烫，忙不迭的追上去：“咱们去哪找我师姐啊？”

    左崇明给出分析结果：“在如今这种情况下，有可能对你们有帮助的，只有镇上的大江武馆。”

    原剧情中的季萱萱，就是且战且退往武馆方向跑，结果没到地方就被活捉了。

    二人走过半条街，他的步子一顿。

    “为什么停下？”

    刘若雨嘴巴一鼓一鼓的，声音有点含糊不清。

    “我……”

    左崇明正打算解释，瞅见她鼓起的脸颊：“你吃的啥东西？你师姐生死不知，你还吃得下去？”

    “栗子，刚刚捡的。”

    刘若雨捂着嘴巴，羞涩的解释道：“我一紧张就饿，一饿就想吃东西……。”

    左崇明终于明白，为啥在原剧情里，莲生教选择毒死她，而不是毒死季萱萱了。

    这种关头还不忘吃东西，这种吃货能做好卧底才怪。

    “嘶……”

    他深吸一口气，朝不远处的民居扬扬下巴：“你师姐就在那。”

    刘若雨停止咀嚼，鼓着小脸严肃道：“你怎么知道的？”

    “听到的。”

    左崇明悄然来到围墙边，静听着里面传来的动静。

    这时的刘若雨也听到了，下意识握住剑柄：“我们怎么办？”

    “等。”

    “等什么？”

    “机会。”

    “什么机会？”

    “机会来了。”

    左崇明陡然撞塌围墙，如狂风过境般闯入战场，刀锋直指那名手持绳索，走向季萱萱的黑衣男子。

    “谁？”

    “何人？”

    院中两名黑衣人，先后反应过来，惊怒的望向不速之客。

    噼啪！

    离得较远的黑衣女子，率先朝左崇明甩出长鞭，口中喝道：“先把那女人抓住，我来应付他。”

    可惜她说话的速度，远远赶不上左崇明挥刀的速度。

    左崇明斜跨一步，侧身让过长鞭甩击，刀势风暴般咄然掀起，瞬间将面前的黑衣男子卷了进去。

    “好快的刀！”

    男人不想被切断手腕，直接撒手丢了绳索，一边朝后躲避，一边拔出腰间的双刀。

    铛铛……嗤，叮当~！

    伴随聒噪的叮当奏鸣声，左崇明二人刹那交手数次，颇有默契的各踹一脚，忍痛拉开距离。

    “你……”

    女子凝重的盯着左崇明，咬牙骂道：“我说我来应付他，你可倒好……到嘴的鸭子又飞了。”

    “你说慢了。”

    男人满不在乎的道：“此人最多淬体三重，拿下他再抓人也不迟。”

    “师姐……”

    刘若雨紧随其后的闯了进来，嗷的一嗓子，直接打断了院中的交流。

    女人表情顿时阴沉下来，沉声道：“这小子交给你了，我对付那两个女娃。”

    “想得美。”

    刘若雨起身上前，恨恨的说道：“师姐服了丹药，很快就能恢复，咱们只要拖延时间就行。”

    抢怪？

    左崇明警惕的看她一眼，不容置疑的道：“这俩都是我的，你要敢抢，别怪我连你一块杀。”

    “？？？”刘若雨无语。

    “？？？”黑衣人懵逼。

    “真是贻笑大方。”

    男子甩了个刀花，陡然如鹏鸟般跃空袭来，哈哈大笑：“本以为是个高手，没曾想是个傻子。”

    院中霎时响起鬼哭般的呼啸，双刀摩擦着空气，嗤的迸出瞩目火星，化作两柄骇人的火焰刀。

    “戏法。”

    左崇明眉梢微挑，抗在肩上的五尺长刀陡然一震，厉啸如江涛海浪，迎着火焰刀凌厉劈出。

    “这是刀法！”

    男子愤然咆哮道，甩手劈出两团火焰，落地的刹那挥刀交错，刀锋似狼牙般咬向对方下盘。

    噗噗……嘭！

    冻土应声崩裂，左崇明劈开火球后，反手提刀入土半尺，精准的卡住对方的双刀绞杀之势。

    不等男子起身变招，左崇明一脚踩住他的刀面。

    随即五指张开如根根钢锥，携以千钧之势，朝着他颅顶天灵压了下去。

    “好胆。”

    男子非但不怒，反倒面露喜色，当即抽出一刀反手撩斩。

    他心里甚至已经算好，左崇明硬接就是断手找死，躲避就会失了先机。

    无论如何，优势在我！

    嗡~！

    左崇明忽而摆手，擦着炙热的刀面避过，屈指用力弹了一下。

    一丝暗劲顺着刀锋蔓延，顺势钻进男子持刀的掌心。

    “嘶……”

    男子面部表情陡然扭曲，只觉掌心似被蝎子蜇过，彻骨的刺痛迅速蔓延，兵刃嗤的脱手掉落。

    左崇明同时松开手脚，拔出插在地上的长刀，趁男子踉跄仰倒时，干脆的抹过了他的脖子。

    “嗤……”

    一蓬炙热的鲜血从伤口溅出，噗的喷洒在脏乱的土地上。

    直到这个时候，男人才后知后觉的感到疼痛，惊惧的看向身旁的左崇明，眼中满是不可置信。

    “练刀法就练刀法，变戏法就变戏法。”左崇明甩去刀锋的血珠：“非要把二者混在一起？”
------------

6：一遍就会，三遍圆满

    “嗬。嗬……”

    男子好似受到莫大的刺激，残余的血液将脸憋得通红，死死的盯着他，仿佛是要辩解什么。

    可那一刀切开他大半个脖子，鲜血止都止不住，最终连遗言都没说出口，只能怀着不甘死去。

    【提示】：“击杀淬体境三重武者一名，获得70修为值。”

    战斗只有几秒，过程干脆利落，女子都没来得及出手就已经结束。

    这便是真正的武者搏杀，没有什么大战XX会合，更没有什么花里胡哨的骚操作。

    战斗就是这样，错失一招留了空档，迎接你的便是死亡。

    “该你了。”

    左崇明震去刀锋的血渍，对着那名女子微微一笑：“你想……怎么死？”

    “看来我小觑你了。”

    女子脸上表情分外凝重，对方所展露的实力，连她都感到了一些威胁，但也只是一些而已。

    区区淬体三重……

    长鞭噼啪爆响，与半空中簌簌甩出十几道残影，似长满鳞片的触手般，狰狞的朝左崇明罩去。

    “蛇骨断魂鞭。”

    左崇明露出玩味之色，不经意的朝后退了几步，却见鞭影嗖的擦着衣襟划过，却未伤及分毫。

    女子瞧见这一幕，心下更为警惕，冷哼一声冲了上来：“眼力不错。”

    “残的。”

    左崇明瞧女子收鞭再甩，长刀应声嗡嗡颤鸣，凛然拖出夺目的寒芒，精准的钻进鞭影之中。

    如果这女人得到的是全本，不可能一招无功就收回长鞭，直接可化鞭为枪，强攻扩大优势。

    “嗯？”

    女子手腕轻颤间，长鞭在半空啪啪连甩，如长蛇般缠住了长刀，遂运力一拽迫使对方弃刀。

    哪知左崇明是故意为之，鞭子缠住长刀的时候，便将兵刃插进冻土之中，探手一把捉住长鞭。

    “不好，要贴身？”

    女子不加犹豫的振臂甩鞭，伴随嘎吱摩擦声，插在地上的长刀顿时被长鞭搅断。

    左崇明先一步松开鞭子，身体几乎贴着地，如灵蛇般左突右进，迅速把距离拉近至一丈之内。

    就在这时，女子忽然露出得意的笑容，竟然直接舍了鞭子，迎着左崇明便是一掌：“你上当了。”

    “般若掌？”

    左崇明忍不住惊异出声，鞭法走的灵活路子，掌法却练的刚猛霸道，这女人脑子有毛病吧？

    纵然心里惊讶，他手上的动作却不慢。

    瞅准时机让过其手掌，反手扣在女子白皙的皓腕处，欲要故技重施。

    “想多了。”

    女子手臂有劲力迸发，血肉好似弹簧般颤动，将左崇明的手指崩开，般若掌重重的印在其肩头。

    嘭，咔嚓，咔……。

    左崇明连连后撤，鞋底踩在坚硬的地上，留下寸许深的鞋印，连带有蛛网般密密麻麻的裂纹。

    “化劲？”

    女子脸上的得意，瞬间被惊骇取代，只觉后脑嗖的窜出一股子凉意，激得她浑身汗毛乍起。

    左崇明活动着肩膀，语气中颇有几分赞许：“暗劲的火候还可以，可惜偏偏练的是般若掌。”

    “嘶……”

    女子强忍着心头的恐惧，像是为自己壮胆般，她蓦得暴喝一声：“化劲又如何，老娘可是淬体四重。”

    “那又如何？”

    左崇明避过般若掌，并指如剑仿若蝎尾，噼啪连点在女人手腕，臂弯，肩头，胸口等地方。

    “噗！！”

    女子脸色瞬时惨白如纸，眉宇中的决然被痛楚覆盖，禁不住发出一声惨叫。

    随着她娇躯剧烈颤动，身上凡是被点过的地方，先后炸出一蓬血雾，留下数个骇人的血洞。

    “就……”

    “就这么~~”

    “死，死了？”

    季萱萱看着这震撼人心的一幕，寒意猛地从尾椎骨激发，瞬间蹿到后脑勺。

    这他么哪来的变态？

    以弱胜强也就罢了，还是完全性碾压。

    反倒是刘若雨，再看到这似曾相识的一幕，就显得淡定了许多。

    她甚至还给自己剥了一颗栗子。

    只不过刚剥好，就被季萱萱抢走，狠狠地瞪她一眼。

    “你要吃就说，我又不是不给。”

    刘若雨垂下脑袋，委屈巴巴的念叨：“我找人来救你，你还抢我的栗子，有你这样的师姐嘛？”

    【提示】：“击杀淬体境四重武者一名，获得100修为值。”

    “笨蛋~！”

    左崇明看着尸体，摇头说道：“般若掌不是这么练的，也不是这么用的。”

    刘若雨被这话呛的直咳嗽，瞪着乌溜溜的眼睛：“你这话说的，就跟你练过似的。”

    “没练过，但略懂。”

    左崇明谦虚的笑笑：“般若掌属于内练类的低级武技，它的发力方式涉及明劲，暗劲，化劲。”

    “这女人只达到暗劲的层次，所以使出般若掌时，劲力运转，招式变化颇为生硬，破绽很大。”

    “如果她面对的敌人是你这种，那自然是优势占尽，越战越勇，但碰上稍微懂行的就……”

    “别说了。”

    刘若雨用力捏碎栗子，磨着小虎牙：“我怀疑你在骂我。”

    季萱萱嘴角一抽，低声说道：“你可以大胆一点，去掉怀疑。”

    “……”

    刘若雨小脸涨红，愤愤的瞪着师姐。

    她又不是白痴，这话还能听不出来？

    但她能怎么办？

    打又打不过，骂又不敢骂……只能装装傻，委婉的提醒一下。

    可她万万没想到，师姐竟然这么不给自己面子，直接把这层纸戳破了。

    太他么尴尬了！

    “额~~”

    左崇明扯开了话题：“据我所知，般若掌是由明王寺的中级武技《般若降魔掌》简化而来。”

    “佛门武技有个特点，那就是入门易，圆满难。许多武技没圆满之前，顶多只能算二流水平。”

    季萱萱二人无言以对。

    都说这么清楚了，竟然还自称略懂？

    不知道的还以为，你练过般若掌呢。

    “咦？”

    左崇明的动作忽然一顿，诧异的从女子鼓囊囊的胸口里，掏出一本边角发毛的，泛黄的书册。

    这本书赫然就是刚刚提到的，低级武技般若掌。

    学习技能以后，感受着脑袋里涌现的信息，他若有所思的演练一遍。

    【提示】：“你对《般若掌》有所体悟，技能等级提升。”

    再练一遍。

    【提示】：“你对《般若掌》有所体悟，技能等级提升。”

    练第三遍。

    【提示】：“你对《般若掌》有所体悟，技能等级提升，技能等级已满。”

    （提示：低级武技满级3，中级6，高级9，顶级12，绝学15.）

    “……”

    季萱萱俩人半张着嘴，呆滞的看着这一幕，整个人都傻掉了。

    如果她们没记错，这家伙刚刚还说过，佛门武技入门易，圆满难吧？

    结果他只看了一遍，练了三遍，就圆，圆满了。

    好家伙，原来前面是铺垫？

    可恶！让你装到了。

    太过分了。
------------

7：给我整不会了

    “啧~！”

    左崇明坐在女人的胸上，翻腾着战利品：“金疮药，尸毒，血……咦，竟然还有颗脏髓丹？”

    【脏髓丹】：修为值+250，1颗5%药抗，限淬体四重至五重服用，超出则无效。

    这是玄元丹的进阶版，市价两千两白银一颗，可惜只搜出一颗脏髓丹。

    莲生教这群穷比！

    “左，左公子。”

    伴随着一阵香风，轻柔且似曾相识的声音，随着风儿传入耳中：“多谢公子出手，救了在下。”

    “无妨。”

    左崇明笑了笑，抬眼打量着这名在玩家群体中，人气极高的大美女。

    季萱萱长得确实漂亮，鹅蛋脸，柳叶眉，还有着一双少见的狐狸眼，眸带妩媚，顾盼生辉。

    明明是天生媚相，气质却清冷空幽。

    相互矛盾的相貌和气质，怪异的糅合在一人身上，衬的季萱萱更为出众，可谓是又媚又御。

    当然，她非比寻常的经历，也是人气极高的原因之一。

    又漂亮，又高冷，又有内涵……哪个sp玩家会不喜欢呢？

    说句题外话。

    莲生教的最终计划，之所以功亏一篑，跟玩家有密不可分的关系。

    许多玩家通过连续剧，将季萱萱列为老婆之一，眼瞅着老婆被这么欺负，自然对莲生教恨之入骨。

    所以游戏内测时，大批玩家绞尽脑汁的对莲生教展开报复。

    尽管他们实力低微，但架不住他们看过连续剧，知道不少的剧情。

    于是乎……莲生教就惨了！

    ——

    “还是多谢。”

    季萱萱递来银票，柔声说道：“师妹欠你一万三千两白银，在下身上只有五千两，还望公子担待。”

    “剩下八千两呢？”

    左崇明接过数了数，暗叹狗大户真有钱，这些银票能在云鹤镇买一条街了。

    季萱萱抿着唇，正色回复：“等师父将那些妖人斩杀，我们会如实禀报，让师父予你补足。”

    左崇明点了点头，忽而说道：“今天这件事，你们不觉得很奇怪吗？”

    “什么？”

    季萱萱本要回到师妹旁边，这句话让她不免止住步子。

    “王江呢？怎的现在都没动静？”

    左崇明说道：“如刘若雨所说，玄剑宗要在附近设立坊市，你们现在正和镇上的大江武馆接触。”

    “今晚出了这种事，王江于情于理都该尽快来示好，提高你们对他的印象，届时坊市的事就好说了。”

    “有道理。”

    刘若雨嚼着栗子，煞有其事的点着脑袋：“这么大的动静，他不可能没听到，这确实奇怪。”

    季萱萱黛眉紧皱，若有所思：“难道王江跟妖人是一伙的？”

    左崇明没有妄下结论，谨慎的说道：“也有可能是妖人同时袭击了武馆，令王江无暇分身。”

    季萱萱无语的看着这厮，貌似是你先挑起对王江的怀疑，结果又搁这替他开脱……。

    好话坏话都让你说了。

    真是好家伙。

    “我们去看看。”刘若雨说着就往外走。

    季萱萱连忙拦下她：“王江乃是淬体五重的实力，贸然过去太危险了。”

    “可是……”

    刘若雨张了张嘴，颇为不甘心。

    季萱萱提出一个建议：“还是等师父回来吧，咱们先回酒楼。”

    左崇明见状，果断起身：“既然你们已经安全，我就先回去睡了。”

    刘若雨下意识跟几步：“你……不跟我们一起吗？等师父回来把钱还给你。”

    “我相信你们玄剑宗的声誉。”

    左崇明潇洒的摆手，头也不回离开小院。

    他不怕对方赖账，反正跑得了和尚跑不了庙，如果季萱萱敢不还钱，他会找到其家人要账。

    待他离开不久。

    “奇哉怪也。”

    季萱萱叹道：“年纪不大就已经淬体三重，还达到了化劲层次，这种人竟会在此当个屠户。”

    刘若雨哼哼着：“师姐啊，你别问那么多了，师父说过每个人都有秘密，最好别寻根问底哦。”

    季萱萱哭笑不得，不就是抢你一颗栗子吗？竟然还打着师父的旗号教训我？

    ——

    ——

    翌日晌午。

    左崇明告别根叔，来到镇上酒楼赴约。

    刚推开包厢的门，抬眼便看到刘若雨三人坐在桌前，但气氛貌似不太好。

    刘若雨收到师姐的眼色，连忙起身介绍：“明哥，这是我师父墨文轩。”

    “见过墨前辈。”

    左崇明抱拳招呼，到座椅前一撩下摆，大马金刀的坐下来：“三位死里逃生应该高兴才是，为什么……”

    季萱萱替他倒杯热茶，苦笑说道：“如果公子知道昨日那些歹人的身份，恐怕也不会高兴。”

    “你们知道？”左崇明抿了口茶水。

    季萱萱不动声色的观察着他，柔声解释：“他们耳后有莲花刺青，师父说这是莲生教的印记。”

    当她发现自己道出莲生教，左崇明脸上并无讶色时，心里暗道……果然，这人是知道的。

    “明哥。”

    刘若雨噘着嘴说：“我们早些时候去了大江武馆，但武馆大门紧闭，王江一家已经连夜消失。”

    “哦？”

    左崇明挑了挑眉毛，他还真不知道大江武馆跟莲生教有关，只是觉得王江的反应不对劲而已。

    前世播放连续剧的时候，有关于这件事的剧情，只是被当做回忆片段闪过，武馆是个背景板。

    毕竟按照原剧情来讲，没有左崇明的意外插手，莲生教这次行动以成功告终。

    “哦，对了。”

    墨文轩轻咳一声，从怀里掏出早已备好的银票：“多谢小友仗义相助，救下我这两名弟子。”

    “你情我愿的交易而已。”左崇明专心清点着银票。

    墨文轩等他收了银票，又问道：“小友昨日施以援手，怕是瞒不过莲生教，不知有何打算？”

    左崇明头也不抬的回答：“我打算下午就走。”

    “噗……”

    墨文轩没绷住，刚入口的茶水直接喷了出来，瞠目结舌的看着他。

    好家伙。

    这么干脆的回答，给他整的不会了。

    刘若雨好奇的问道：“你打算去哪啊？”

    他回答：“平安县。”

    刘若雨顿时露出喜色：“咦？我们顺路诶，要不咱们一起走？”

    “不用了。”

    左崇明婉拒，他不想跟这群人牵扯太深。

    以他对莲生教的了解，墨文轩等人回去的途中，绝对会再次遭遇阻击。

    届时他们就没那么好运了，现在被改变的剧情，很有可能再回到原轨道。

    也就是说，墨文轩还会死，刘若雨二人还会被抓，季萱萱最终还会变成卧底……。

    当然了，这只是较大的可能性而已。

    但，这也是左崇明乐意看到的。

    剧情回到原轨道，对他而言有利无弊啊。
------------

8：中级身法，意外之喜

    数日之后。

    某处。

    墨文轩等人以为逃跑的王江，此时正老实的坐在椅子上。

    尽管他身上没伤，甚至连衣服都没破，但神情颇为憔悴，眉宇间尽是惶恐与忐忑。

    嘎吱~！

    沉重的铁门被打开，一名生着鹰钩鼻，相貌阴翳，左眼角有蜈蚣疤痕的男人走来。

    王江瞧见来人，本能打了个哆嗦，下意识站起来：“李舵主。”

    男人静静地看着王江，直到他冷汗频出，两股战战时，才将开口问道：“王江，为何要跑？”

    王江喉结耸动，顶着庞然的压力，沙哑着嗓子道：“回舵主话，老李他们行动前，曾登门找我议事。”

    “尽管当时武馆已经下学，大部分弟子皆已回家，但院中尚有仆役做事，所以老李登门并非隐秘。”

    男子指尖摩擦着扶手，漠然点了点头：“继续。”

    “仆役进屋送茶水时，见过他们三人。”

    王江紧张的肝颤，声音都在发抖：“若此次行动成功，一切都无伤大雅，但现在却失败了……”

    男子抬起眼帘，上下打量着他：“你怕墨文轩查到你头上？所以才连夜举家逃亡？”

    “是，是的！”

    王江噗通一声跪在地上，语带哭腔的道：“李舵主，要杀要剐悉听尊便，但我妻儿老小是无辜的，求您……”

    “谁说我要杀你？”

    “我，我……”

    王江又惊又喜，但更多的还是害怕。

    他很清楚这个李舵主的秉性，落到此人手里，有时活着反倒比死亡更痛苦。

    男子闭上眼思索着，沉吟说道：“此次的计划过于仓促，你之所为乃人之常情，不能全怪你。”

    “多谢舵主。”

    王江哆嗦着叩拜，却知道对方还没说完，后面定然还有但是二字。

    “但是……。”

    男子打断他的话：“此次计划失败，皆是因为一个叫左崇明的屠户，就是他杀了老李三人。”

    “如今左崇明已经逃走，我让你带人追上他，把这小子的脑袋给我带回来，如此可饶你全家。”

    他弯下腰蹲在王江面前，与之双眸平视：“你可愿意？”

    “愿意，愿意……”

    王江激灵灵打了个寒颤，忙不迭的磕头道谢。

    “即刻启程吧。”

    男子丢下这句话，拂袖离开了这里。

    ——

    ——

    扑簌簌~

    夹杂着冰粒的暴雪，依旧扑簌簌下个不停。

    纵然街旁一直有人清扫，可往往隔不了多久，降雪便会再把街道覆盖。

    “呼……”

    左崇明仰起头，盯着城门中间的平安二字，发出释然般的轻叹：“终于到了。”

    尽管实力达到淬体三重，可数日行程几百里，他还是提心吊胆。

    毕竟这世道太危险了，鬼知道从哪旮沓蹦出来一个妖魔，不讲道理的吃了你。

    所幸他运气不错，一路上还算平安。

    左崇明此来平安县，是为了三件事。

    一是捡漏，二是换身份，三是凑热闹，抢机缘。

    循着记忆中的地方，他踩着积雪泥泞，辗转来到一家名为‘一品书屋’的店面。

    书店的店主是个干瘦男人，留着八字胡，看上去文质彬彬：“客人快请进，不知需要什么书？”

    对上了！

    左崇明露出一抹笑容：“我听朋友讲过，半年前他卖给你一批佛经的抄本？”

    店主仔细想了想，颔首道：“确实如此，那些抄本还留有一些，都在库房放着呢。”

    这东西唯一的价值，就是给穷人家的孩子识字，毕竟文学经史很贵的。

    左崇明客气的说：“请店主找一找，其中是否有圆痴大师的抄本。”

    “诶，您稍等。”

    店主不疑有他，奉上茶水后便急匆匆去了库房。

    这位客人指名道姓，说明抄本有特殊意义。

    如果能翻出来的话，定然能做一笔大生意。

    半刻钟的等待。

    店主终于找出一册抄本，兴奋的跑来：“客人您看看，是不是您要的。”

    “很好。”

    左崇明确认是那本地藏经，心里暗暗松了口气。

    店主顺嘴说道：“客人，昨天陈夫子来买走过一批抄本，其中一本法华经也是圆痴大师抄的。”

    左崇明没想到还有意外之喜，惊异的问道：“你确定吗？他可有留下住址？”

    店主回答道：“他是熟客了，家住小王庄，从南门出城二十几里就到了。”

    他说出这则消息，是想着让客人多给几个铜板。

    毕竟，这年头生活不易啊！

    “多谢。”

    摩擦着手里的抄本，左崇明顿感心旷神怡，递给店主十两银子，在他连连感谢中起身离开。

    圆痴曾是一名归元境的杀手，隶属叫夜王府的杀手组织。

    这厮的实力可谓极强，人称鬼影剑首。

    可惜后来夜王府想不开，竟然敢对朝廷命官下手。

    结果，引来朝廷镇抚司的围剿……。

    圆痴拼着重伤侥幸逃脱，隐姓埋名的遁入空门，改名圆痴。

    前世有玩家得到线索，得知圆痴临死前将功法，剑法，身法以暗语的方式，藏在三册佛经抄本中。

    玩家得到的是地藏经，解密后获得的是中级身法，也因此名噪一时，不过身法是价值最低的。

    左崇明提前三年过来，本只是想找一门身法用用，没曾想还有意外收获。

    达成捡漏的目的后，他便直奔客栈。

    地藏经的解密，用了近一个时辰的时间。

    “搞定了！”

    左崇明放下毛笔，活络着酸疼的手腕。

    将抄好的东西翻过一遍后，看到视野前的提示：“果然是残云卷影。”

    《残云卷影》是夜王府的招牌身法，凝血境才可完全发挥，最多可留下三道栩栩如生的残影。

    “啧啧！”

    左崇明确认学习，禁不住暗叹：“终于搞到一本入眼的武技了。”

    在《归途》这游戏里，武技有点二极管的意思。

    也就是说，低级武技很容易就能搞到。

    譬如通背拳这种外练的，几百两银子就能买，般若掌等内练的武技，也只需要上千两银子。

    但中级武技以上的好东西，对散修武者而言，就是难得一见了。

    这玩意多被世家宗派垄断，高级武技更是属于核心传承，连获得的渠道都不存在。
------------

9：我成主角了？

    【姓名】：左崇明

    【身份】：云鹤镇屠户（白）

    【天赋】：杀牲（宰杀牲畜时，可额外获得10%修为值）

    【修为值】：170/1000

    【技能】：《六禽功（三重）》，《般若掌（满）》，《残云卷影（0/6）》。

    “不错。”

    左崇明看罢，默默在心里盘算一番，迅速做出决定：“接下来要做的，就是解决身份问题。”

    目前他有170修为值，再加上19颗玄元丹，共计2070修为，还差430才能突破淬体四重。

    以《六禽功》这种辣鸡功法的档次，四重到五重应该是5000，脏髓丹嗑满恰巧能凑够数。

    但对他个人来讲，四重和五重区别不大，倒不如提升身法武技划算，这对他战斗力提升更显著。

    中级武技的修炼难度，绝非般若掌能比的，更别说这是夜王府的招牌。

    单靠他自己修炼，鬼知道啥时候能提升，消耗修为值更节省时间。

    【提示】：“尊敬的各位玩家，《归途》连续剧第二集，已在各平台上线，了解更多资料……”

    突如其来的提示，让左崇明不禁皱眉。

    按照前世的记忆，连续剧的第二集，应该过段时间才会播出。

    游戏公司推出连续剧的本意，除了宣传《归途》以外，还有给玩家科普金云州势力的意思。

    所以连续剧是单元剧模式，每集的‘主角势力’都不同，每集剧情没啥承上启下的关联性。

    前世第二，三集是连着的，第二集重点讲得是朝廷镇抚司，第三集讲得是阴煞宗。

    他就是知道这段剧情，才想着过来蹭热度，抢机缘的。

    现在出现变化，难道是因为前几天的事？

    心里怀着疑惑，左崇明心念微动，进入游戏论坛。

    因宣传力度的提升，《归途》论坛也越发热闹起来。

    前世熟悉的职业公会，也纷纷宣布入驻，首页几乎都是宣传贴。

    左崇明随便翻了翻帖子，便把注意力放在连续剧上。

    第二集的名字叫《夜袭》。

    这名字让左崇明心里咯噔，眼中闪过怪异之色。

    播放视频。

    屏幕尚未出现画面，便传来如战场擂鼓的马蹄声。

    画面渐渐亮起，却见漫天雪地中赫然出现一道黑色的墨线。

    一辆异兽拖拽，通体精铁打造的黑色马车，散发着生人勿进的气势，蛮横的将这雪景撕开。

    拉车的异兽状似马匹，体表却有赤鳞，身长足有丈余。

    异兽嘶鸣时可看到尖锐的牙齿，马蹄如海碗般骇人，每每落地都会在冻土上，凿出可怖的深坑。

    这玩意叫火麟马，属于武者常用的坐骑，市价在几千两一匹左右。

    视频的视角迅速拉近，顺着窗户来到车厢内。

    车内赫然便是墨文轩，刘若雨三人。

    然后……。

    左崇明就啥都看不见了。

    不是他瞎了，而是因为季萱萱出现时，视频中飘飞的弹幕数量，瞬间暴涨了N倍，简直层层叠叠。

    可以总结成两个字——老婆！

    屏蔽弹幕，回到视频。

    通过季萱萱几人的交流，观众可得知他们此行，乃是去云鹤镇附近，为玄剑宗开设一座坊市。

    直到日落时分，三人终于赶到目的地，先去福运酒楼住下，休整一番后登门拜访王江……。

    紧接着，视频有明显快进，直接来到深夜。

    一伙黑衣人破窗而入，偷袭刘若雨等人。

    双方激烈的缠斗，导致酒楼起火，几人不得已各自为战，彼此间渐行渐远。

    视频的视角不断交替，季萱萱和刘若雨接连出镜，墨文轩的视角很少。

    剪辑视频的人也是lsp，知道sp玩家喜欢看啥。

    陡然间，视频的视角瞬间切换到左崇明身上，简直毫无征兆。

    而与此同时，大片弹幕飘出，明显是一群快进观看的剧透党。

    “高能来袭。”

    “啊啊啊……左左我老公！”

    “诸位注意，前方高能。”

    “我老公要出手了，你们都得死。”

    “……”

    左崇明嘴角抽搐，无语的屏蔽‘老公’关键字。

    视频中的他，此时正坐在火炉前，不紧不慢的喝着酒。

    嗯，逼格挺高的。

    这架势，一看就是有故事的人。

    忽然，外面传来一阵巨响，却见左崇明微微皱眉，一把扯开床铺的被褥，露出一把五尺长刀。

    “好家伙~！”

    “我就说嘛，这家伙不是正经人。”

    “正经人谁在床上放刀？”

    “你放吗？”

    “我不放，你呢？”

    “我也不放，放刀的能是正经人？”

    “……”

    直到左崇明一肘顶死黑衣人时，弹幕更是达到高潮。

    对于绝大多数玩家而言，玄剑宗对阵寒玉蛟的那场战斗，固然气势磅礴，却少了几分真实感。

    而左崇明的战斗，则更加的接地气，一举一动都能感受到磅礴的力量感，以及沛然的爆发力。

    连续剧继续播放……。

    当刘若雨央求他出手，去救季萱萱时，弹幕瞬间被三个字覆盖——得加钱！

    “好家伙，加钱哥。”

    “牛批，这是钛合金直男。”

    “从今天起，左崇明就是我男神，太硬了！”

    “你让我XXX，不是不行，但是……得加钱”

    “……”

    左崇明干咳一声，不得不按下暂停键，平缓自己的思绪。

    默默地将‘加钱’二字屏蔽，他才继续观看。

    视频中……。

    左崇明突破到三重，对阵双刀男子时的嘲讽，几秒后便干脆秒杀。

    再到面对持鞭女子，他境界明明低一重，还能还大占上风。

    女子故意藏拙，突兀的使出般若掌，却被左崇明轻描淡写的接下，继而反手强势碾压。

    无数玩家纷纷表示，自己又被爽到。

    理由其实很简单，左崇明做事干脆果断，没有逼逼赖赖，更没手下留情，嘴遁等恶心人的操作。

    这种与当前影视剧中的角色，截然不同的性格，自然让玩家看的痛快。

    毕竟大家娱乐的本质是释放压力，不是听什么大道理，升华什么真善美的。

    视频到此，已经播放大半。

    不过，当左崇明搜出般若掌，随便练几遍就达到圆满时，弹幕再次炸裂，这悟性太吓人了。

    “同级秒杀，越级碾压，悟性还这么变态……主角？”

    “《归途》是智脑自主演化，不存在既定主角和反派。”

    “可恶啊，让他装到了！”

    “他实在太会了……”

    “老公，爱我……”

    “若雨小仓鼠，啊啊啊我老婆！”
------------

10：断章狗

    “……”

    忽略掉这些弹幕，左崇明的眉头拧起。

    因为视频后半段的内容，在他预料之内，也在意料之外。

    所谓预料之内，就是墨文轩三人回宗的途中，确实遭遇了莲生教的追杀，而且是舵主亲自出马。

    意料之外的是，墨文轩竟然爆种了，强行拖住莲生教的高手，让季萱萱俩人得到逃跑的机会。

    这俩人也不是白痴，她们逃跑的方向，正是由阴煞宗管理的青玉坊市。

    按照各大宗派定下的规矩，在坊市之内不得轻启战端。

    莲生教属于阴沟里的老鼠，不可能冒风险杀人，季萱萱二人若真能跑进坊市，定能化险为夷。

    视频到此，告一段落。

    “断更狗！”

    左崇明嘴角抽搐，制作第二集的人是狗吧？故意卡着这个时间点？

    好歹让老子确认，她们俩会不会死。

    “呼……”

    左崇明揉了揉眉心，默默下拉到评论区。

    各种新鲜评论接连冒出，其内容让他表情越发怪异。

    “左左我老公，不接受反驳！”

    “冷静，果断，谨慎，聪明，不舔狗，悟性高，实力强……这模板不是主角就是反派。”

    “游戏公司是狗吧？能多放几分钟吗？”

    “呜呜呜，若雨老婆不要死。”

    “莲生教若敢杀我老婆，游戏公测后，老子屠了他们。”

    “左崇明牛批，yyds。”

    “得加钱！”

    “……”

    左崇明还真没想到，自己能从季萱萱身上分到热度。

    不过，这倒也是意外之喜。

    因为他来平安县的第三个目的，本来就是寻找机会蹭个热度，扩大自己在玩家群体的名气。

    至于连续剧第二集提前发布，剧情与前世截然不同……。

    左崇明仔细想了想，便将其抛之脑后了。

    连续剧是单元剧模式，无须担心剧情连贯，所以现在第二集的剧情，可以理解成介绍莲生教。

    总结成四个字——无伤大雅。

    捋清楚思绪后，左崇明便离开客栈，辗转来到城中一处布店。

    胖乎乎的老板娘见到他，连忙迎上来：“客人需要成衣还是布料？咱这……”

    左崇明目光在她手上顿了顿：“寒冬腊月，枫亭飘血。”

    老板娘瞳孔微缩，顿时严肃起来，带他朝里屋走去：“阁下随我来。”

    这里的布店是掩人耳目，实际上是飘血阁的联络点。

    飘血阁在金云州，算是继夜王府嗝屁后，又后来居上的杀手势力，且还有越做越大的趋势。

    左崇明是经过深思熟虑，才选择把身份更替成杀手的。

    首先杀手身份的天赋比较实用，其次有稳定的晋升体系，最后是相对比较自由。

    咔嚓！

    老板娘拧动了机括，伴随嗡嗡的转动声，一个衣柜缓缓打开，露出后面的深邃阴暗的地道。

    “多谢。”

    左崇明点了点头，侧身钻进地道中，顺着嶙峋的石阶蜿蜒往下，来到最底部昏暗的石室中。

    石室的摆设极为简陋，除了厚重的石桌以外，便只剩下一名披着黑袍的面具人，以及背后的书柜。

    面具人问道：“交还是接？”

    “投名状。”左崇明大马金刀的坐在对面。

    “新人？”

    面具人拿出几个竹筒：“这是铁牌杀手的考核任务，挑中哪个看你运气。”

    “第三个。”

    左崇明倒也不挑，他知道这种新人考核，难度最高也就淬体境巅峰，都是一群彩笔。

    面具人倒出字条看了看，从书柜里拿出几张纸：“你运气不太好，目标是淬体五重。”

    左崇明翻看一遍资料：“风雷武馆的馆主李峰？我倒觉得运气挺好，他就在城里，省了不少麻烦。”

    面具人看着他离开的背影，不禁失笑：“有意思。”

    区区淬体三重，且还这么年轻，话语间却自信十足，这种人不是傻子就是高手。

    从左崇明的举止神态来看，此人应该当属于后者……吧？

    ——

    ——

    天色渐暗，城门将关。

    王江三人紧赶慢赶，终于在关门之前进了城。

    “呼……”

    为首那名两米多高的汉子，摘下斗笠拍掉雪花，如释重负的道：“终于到城里了，他娘的。”

    王江抿着干裂的嘴唇，沙哑的说道：“赶紧找到左崇明，尽快解决了他。”

    汉子不满的道：“还是先吃饭吧？一路上都没吃过热乎的，我都快饿死了。”

    旁边的女人也附和：“对啊王哥，起码休息一下。”

    两个同伴都是这种说辞，王江纵然心里万分不满，却也只能按下烦躁：“……好，先吃饭。”

    “王哥，你也别气。”

    汉子安慰道：“城里这么大，咱一时半会也难找，索性趁着吃饭的功夫，让我那师弟帮帮忙。”

    女人诧异的问：“你在这还有亲戚？师弟？没听说你有师承啊。”

    “我师弟是风雷武馆的馆主李峰。”

    汉子得意的扬起下巴：“因为我去闯荡江湖，师父临终前将武馆传给了他，一转眼好多年了。”

    王江也被惊到，咂舌道：“你师弟是风雷武馆的馆主？”

    “哈哈，吃惊吧？”

    汉子见他们一脸震惊，哈哈大笑：“我师弟的儿子被检查出灵脉，后来被阴煞宗收为弟子。”

    “有了阴煞宗的关系，再加上我师弟也有能力，才让风雷武馆发展壮大，方圆百里无人不知。”

    王江二人相视，不约而同的赞道：“不愧是大哥的师弟。”

    汉子摆着手，前面带路：“废话不说了，咱先上门吧。”

    三人不知道的是。

    汉子口中的师弟李峰，正处在生死危机中。

    嘭！

    伴随呼啸的劲风，李峰低头闪避。

    尽管避开要害，头上的发冠却被掌风拂过，应声崩裂四射。

    “啊啊……”

    李峰强忍着头皮发麻的刺痛，瞪着满是血丝的双眸，狂吼着一拳砸出：“给我死！！”

    “掌克拳啊。”

    左崇明怅然轻叹，刚猛的掌风霎时柔化，宛若春风拂柳贴在拳面上，继而迸出阴毒的暗劲。

    “嘶……”

    李峰瞳孔收缩，五官扭曲若厉鬼般，只觉有无形钢针扎进拳头，尚未爆发的劲力直接消融。

    “歹人受死。”

    一道人影提剑冲来，直刺左崇明后心。

    “爬！”

    左崇明不悦皱眉，一脚将李峰踹得喷血暴退，错步侧身避过剑锋，一巴掌抽在此人的脸上。
------------

11：徒有虚名，一塌糊涂

    这突袭而来的青年，只觉脑袋嗡的一震，整个人直接被抽飞，脖子断裂成怪异的角度。

    【提示】：“击杀淬体境二重武者一名，获得30修为值。”

    妈的，彩笔！

    淬体二重竟然这么废，只给30修为，勉强等同六十只鸡。

    “淳儿。”

    李峰目眦欲裂的看着这一幕，气急攻心再呕鲜血，抓起利剑愤然冲去：“敢伤我儿子……。”

    “你待如何？”

    左崇明肆意活络着筋骨，隆隆爆响连绵不绝，好似龙吟虎啸响彻院中，整个人如同一张大弓。

    嗡，嗡嗡~！

    利剑嗡嗡长吟，剑势顿化疾电。

    夜色中亮起一束电光，伴有李峰歇斯底里的咆哮，一闪即逝横贯院中，霎时临至敌人面前。

    “般若无量。”

    左崇明错身避开正面，似春风拂柳般的推出一掌，轻飘飘的贴在李峰胸膛，内含的劲力尽皆迸发。

    咔嚓~。

    李峰双眼暴凸，胸骨应声碎裂。

    噗嗤！

    李峰张口喷出带有脏器碎片的鲜血，身体陡然佝偻起来。

    嘭……

    李峰的后背当即炸开，森白的碎骨夹杂着脏器扑簌喷洒。

    “你！！”

    李峰死不瞑目的瞪着他，纵是死去也不肯躺下。

    【提示】：“击杀淬体境五重武者一名，获得200修为值。”

    “淬体五重，不堪一击。”

    左崇明擦拭着手上的血渍，随意的评价着：“拳脚功夫，稀松平常。风雷剑法，一塌糊涂。”

    ……

    就在他离开不久。

    壮汉三人登门造访。

    当他们发现，偌大的武馆竟然连杂役都没有时，顿时感到不妙的气息。

    女人忽然嗅了嗅，脸色顿时凝重起来：“有血腥味。”

    “走，去看看。”

    壮汉脸部肌肉抽动着，强压着心里不祥的预感，迅速冲向血腥味飘来的方向。

    王江二人下意识对视一眼，均从彼此脸上看出一抹隐忧。

    当他们来到小院时，映入眼帘的一幕，让俩人不由汗毛乍起，毛骨悚然。

    却见李峰的尸体倒在院中，胸膛空出人头大小的窟窿，内部的脏器骨头，碎的好似肉糜一般。

    这一幕太具有冲击力，太他么的吓人了。

    当他俩看到大哥从花园里抬出来的，再无生息的青年时，更是禁不住脊背生寒，两股战战。

    青年的脸已经变形，左半脸的皮肉荡然无存，半口好牙和一颗眼球已经消失。

    这他么的，是被一巴掌抽死的？

    “咕噜~！”

    二人艰难的吞了口唾沫，那女人甚至被吓得退了半步。

    “圆满的般若掌。”

    壮汉将盯着两具尸体的伤口，牙缝里挤出恨声：“李峰身上的致命伤，乃是般若无量造成。”

    王江皱眉上前：“你认得出？”

    壮汉颔首：“明王寺覆灭后，大量武者前去寻宝，咱们莲生教也不例外，搜集不少佛门武技。”

    “李飞修炼的就是般若掌，我曾与之切磋过，故而有所了解，但他数日前死在墨文轩手里了。”

    女人面色阴沉下来：“难道杀您师弟的是墨文轩？也不对啊……”

    “不……”

    壮汉眯起眼睛，咬牙切齿的道：“般若掌这种低级武技，又是佛门掌法，墨文轩肯定不会学的。”

    “退一万步来讲，就算是墨文轩学的，也不可能数日达到圆满层次，佛门功法出了名的难练。”

    王江迟疑说：“难道另有其人？”

    壮汉深吸一口气，声音格外冷厉：“不管是谁，老子都让他后悔活在世上。”

    王江没有附和这话，不动声色的岔开话题：“这个年轻人，是不是你说的……阴煞宗弟子？”

    “这是我师弟的二儿子。”

    壮汉表情复杂的看着尸体，叹道：“他大儿子名叫李卓云，已突破至凝血境。”

    “依我之见……”

    王江轻声说道：“青玉坊乃是阴煞宗地盘，明日且去一趟，让其同门将此消息传给李卓云。”

    “咱们趁这时间，尽快把左崇明那小子解决了，届时还可帮李卓云一把，查出这凶手是谁。”

    女人颔首表示赞同：“我觉得可行。”

    都是教中兄弟，帮个忙无所谓，但前提是不能耽误正事。

    但此事也不好明说，所以王江只能拐着弯提醒。

    壮汉也不是不明事理，沉默几秒后点点头，深吸一口气：“我晓得轻重缓急，多谢二位了。”

    ——

    ——

    夜色已深。

    左崇明带着斗笠，敲开了布店的门。

    布店的老板娘，警惕的盯着他，沉声问道：“客人有何事？”

    “李峰已经死了。”左崇明挤进店里，甩给她一锭银子：“给我准备一套衣服，一桶热水。”

    “这么快？”

    老板娘楞住，眼看他去了里屋，连忙换上夜行衣。

    随着筋骨攒动，她矮胖的体型瞬时变得窈窕高挑，轻飘飘的掠出布店，三两下便消失在夜色中。

    哒，哒哒~！

    左崇明走下石阶，来到面具人对面坐下。

    面具人惊讶看着他，吐出和老板娘一样的话：“这么快？”

    不过，此人很快便恢复冷漠，沙哑着声音说道：“还望阁下稍等，此事尚需查验。”

    “希望别让我等太久。”左崇明百般无聊的烤着火。

    面具人止不住好奇：“李峰的实力在平安县也排的上号，你是怎么把他杀了的？下毒？威胁？”

    “打死的。”

    左崇明头也不抬的道。

    “……”

    面具人嘴角抽搐，无语的盯着他。

    这么嚣张的淬体三重，他这辈子还是头回见到。

    时间就在静默的气氛中，一点一滴的溜走。

    约莫半刻钟左右，一名黑衣人从石阶处下来，对面具人打了几个手势。

    “久等了。”

    面具人将手势收入眼中，颔首起身道：“已经确认李峰死亡，你已经通过了考核。”

    说着，他转身打开柜子，手指在铁盒上顿了顿，又挪到旁边的铜盒，将之取出交给左崇明。

    左崇明看到铜盒，惊异挑眉：“飘血阁共有玉金银铜铁五个等级，按理说我是铁牌杀手才对。”

    面具人回答：“这是上面的指示，谁完成这个任务，谁就能直接成为铜牌杀手。”

    “是吗？”

    左崇明深深看他一眼，将手里的铜盒打开。

    盒子里只有两东西，一个青铜色的令牌，一张金云州地图。
------------

12：无处不在的朝廷

    当他指尖触及到令牌时，视野前蓦得弹出一则提示。

    【提示】：“检测到新的身份信物，是否覆盖当前身份？”

    “是！”

    左崇明当然要覆盖，他此来目的便是这个。

    至于那张金云州地图，上面有标注飘血阁的联络点，级别越高的杀手，知道的联络点就越多。

    收好地图之后，他默默唤出面板。

    【姓名】：左崇明

    【身份】：飘血阁铜牌杀手（绿）

    【天赋】：洞悉（可敏锐感知到半径二十米内，来自敌人的恶意）

    【修为值】：400/5000

    【技能】：《六禽功（三重）》，《般若掌（满）》，《残云卷影（0/6）》。

    ……

    铜牌杀手的身份品质，其实跟铁牌杀手一样，都是绿色的。

    不过，就算是同一品质，两相对比也有高下之分，前者明显比后者好一点。

    若左崇明没记错，铁牌杀手的修为上限是3000，洞悉天赋的感知半径是十米。

    面具人递来几张银票：“这是你的任务酬劳。”

    “一万两？”

    左崇明数了数，略显惊讶：“铜牌杀手是五成的抽成吧？也就是说有人出两万两买他的命？”

    “是一群人。”

    面具人纠正他的错误。

    反正任务已经完成，透露细节也无所谓。

    左崇明仔细想想，便猜出原因了：“这家伙看来是惹了众怒，过江龙想强压地头蛇，呵呵……。”

    “你知道？”面具人奇道。

    “猜的。”

    左崇明隐晦的笑笑，没有再说下去，扬扬手起身就走：“此间事了，走先。”

    风雷武馆是外迁户，本来就备受排挤。

    李峰之所以能将之发扬光大，依仗的无非是李卓云这个好儿子。

    且据说不久之前，李卓云已经突破至凝血境，晋升为内门弟子。

    这种人绝不是普通武馆能招惹起的。

    左崇明有八成的把握，这些一盘散沙的武馆，之所以能团结起来，其中定有朝廷镇抚司的掺和。

    原因其实很简单，李峰只想着不断把风雷武馆做大，却没想过自己有没有资格吞下这蛋糕。

    对于朝廷来讲，众多势力相互内讧，才是他们乐意看到的局面。

    李峰想一统平安县，本就是触犯了忌讳。

    镇抚司有动机，有义务，有责任将李峰处理掉，从而以儆效尤。

    不过，这些话也没有说出来的必要。

    大家都是心照不宣罢了。

    不消片刻。

    等他在布店洗过澡，换上新衣服回客栈后，老板娘便悄然关上门，顺着暗道来到下面石室。

    面具人问道：“李峰怎么死的？”

    老板娘眉眼有惊惧闪过，苦笑着说道：“他是被打死的，胸口被打穿了，应该是某种掌法。”

    “掌法？”

    面具人眯眼道：“手上没有外练痕迹，应该是内练类的掌法，年纪不大却有如此造诣，想来悟性非凡。”

    “此人仅是淬体三重，却能越两阶差距，正面打死持有兵刃的李峰，不枉我给他破格升级。”

    老板娘提醒道：“李卓云到凝血境了，他说不得会来找茬。”

    面具人摇摇头说：“他不傻，不会来的。”

    “为何？”老板娘不解。

    “局势。”

    面具人冷笑：“如今平安县附近地域，明王寺覆灭，玄剑宗重创，正是阴煞宗趁机扩张的好时机。”

    “所以他们不可能，也没必要为了区区一弟子的私仇，冒险得罪咱们飘血阁，影响扩张大计。”

    老板娘恍然：“原来是这样。”

    面具人道：“但话说回来，风雷武馆也算是地头蛇了，如果李卓云发动人脉关系，查出端倪不难。”

    “那怎么办？”老板娘心脏又提起来。

    “呵呵，你急什么？”

    面具人哑然失笑，意味深长的道：“杀人的办法有很多种，他偏偏选了效率最高的，最直接的。”

    “依我之见，此人要么成竹在胸，早有应对之策，要么……一开始就不打算在平安县久留。”

    ——

    ——

    翌日清早。

    左崇明收拾一番后，吃过早饭就离开了客栈。

    基于路程的关系，他决定先去青玉坊，购置了丹药等东西，再去王家庄取来法华经。

    根据朝廷律法规定，凡武者聚集之处，不可设于闹市，城中……。

    因为武者多是目无规矩，性情暴躁的家伙，很容易一言不合动起手，会殃及到附近的百姓。

    所以才诞生了坊市的存在，收售功法武技，天材地宝等事物，需要去坊市才方便。

    各地的坊市大多由附近的势力管理，也能收取一波保护费。

    唏律律~！

    左崇明勒马急停，颇为感慨的看着前方的小镇。

    青玉坊因距离平安县很近，距离阴煞宗，玄剑宗等势力也不愿，日后会成为玩家聚集地之一。

    后来由于玩家的存在，青玉坊有过数次扩建。

    前世他也是这的常客，经常在这兜兜转转，淘换东西。

    “诶！朋友。”

    门口的武者拦住他，吆喝道：“坐骑暂存到马厩，过来交钱拿牌子。”

    青玉坊是阴煞宗设立的，规矩是每人门票一百两银子，只能在里面待一天。

    “晓得。”

    左崇明牵着马，来到旁边的马厩。

    “普通的马？”

    马厩的仆役看到他的马，不禁抽了抽嘴角：“看来得给它找个清静地，免得被那群畜生吃了。”

    武者的坐骑多是火麟马，体内蕴有微末的妖魔血脉，体表生有赤鳞，性格暴虐凶戾……。

    这玩意能日行三千里，无论耐力还是承重都很出色，价钱也不算太贵，故而被武者所喜爱。

    普通马如果跟火麟马关在一起，肯定会被咬死。

    哒哒……

    三名披着蓑衣的武者纵马而来，吆喝道：“人呢？过来牵马。”

    里面传来匆忙的踩雪声：“诶诶，稍等，这就来。”

    “嗯？”

    左崇明觉得其中一个声音颇为熟悉，好奇的转头看去，可惜对方带着斗笠，看的不甚清楚。

    略微打量没有收获后，便交银票换了牌子，快步朝着坊内走去。

    王江似有所感的回过头，却只看到左崇明的背影，眼中有疑惑浮现：“这背影有点熟悉啊。”

    可惜对方走的很快，没等他想起什么，便折入街道消失无踪。
------------

13：饲养妖魔

    “算了。”

    王江没放心上，对守门人说道：“昨夜，李馆主与次子受到袭击，二人皆没幸免，还望行个方便。”

    守卫脸色勃然大变：“你说的是李峰？”

    壮汉严肃的点头：“没错，所以我们想找主事人，给阴煞宗的李卓云传个信。”

    “跟我来。”

    守卫不敢耽搁，连忙带他们朝坊市走去。

    ……

    进了青玉坊，左崇明便直奔八风楼。

    八风楼听着像卖情报的地方，实际上是出售武技，功法，天材地宝等东西的。

    它在许多正规坊市，都有店铺开设，属于大型连锁机构。

    八风楼背后的东家，其实是大长公主，也就是皇帝的姑母。

    它存在的意义很重大，首先是给散修提供修炼的渠道，借以压制宗派世家，使其不能过于做大。

    其次是探查江湖武林的动向和情报，让朝廷占据先机，提前规划布局。

    最后是镇压天下妖魔邪祟，避免这些东西去城池重地搞事，造成大规模的伤亡。

    “怀念啊……”

    左崇明刚走进八风楼，就有侍女奉茶迎来，恭敬地问道：“公子需要什么？”

    “丹药，兵器。”

    他熟络的喝一口茶，抬脚朝楼上走去。

    侍女踩着碎步跟上，轻言细语的回答：“公子需要什么兵刃，婉儿带您过去。”

    “长剑，硬剑。”

    左崇明侧身让开路，补充说道：“价格三千两左右即可。”

    反正是过度用的，买太好的没啥意义。

    “公子随婉儿来。”

    侍女轻移莲步，带他直到三楼，引入剑类兵刃的区域。

    左崇明逐一扫过上面的赘述，很快便做出决定：“就这把剑吧。”

    此剑名为青电，整体长约有四尺，剑身宽有四指，剑镡方正大气，剑脊厚重且有青色电纹。

    这是一把可双持的重剑，锻造时加入青雷矿，所以对妖魔有微弱的克制。

    正所谓一分钱一分货，几千两的东西也不可能是神兵利器，凑活着用就行了。

    “诶？”

    婉儿显然没料到，他这么快就选好了东西，迟疑着问：“公子不再看看吗？”

    “没必要。”

    左崇明把青电剑提在手里，折身朝楼下走去：“七瓶玄元丹，三瓶脏髓丹，一瓶逆血暴气丹。”

    “额，好，好的。”

    婉儿眨巴着眼睛，怀着奇怪的情绪，连忙去取丹药。

    八风楼的丹药不单卖，都是论瓶出售的。

    脏髓丹一瓶两颗，四千两银子。

    玄元丹一瓶三颗，六百两银子。

    逆血暴气丹每瓶一颗，能短时间内强行凝聚血气，相当于暂时进入凝血境，属于拼命的玩意。

    这丹药的价格倒是不贵，但副作用很严重，属于拼命用的底牌。

    普通武者嗑了它，相当于自断前路，再想突破到凝血境，概率基本为零。

    就算是身负灵脉的武者，也需调息很长时间。

    当然了，对于左崇明和玩家来讲，副作用还是可以接受的，因为可以用修为值消除负面效果。

    【逆血暴气丹】：强行凝聚血气之力，暂时达到凝血境，每秒消耗10修为值，最多持续60秒。

    左崇明买它是为了以防万一，毕竟李卓云早晚会来平安县。

    对方是凝血境的实力，他想要战而胜之，必须要处在同一层次才行。

    “公子，东西都在这。”

    婉儿的动作很快，他只是喝口茶的功夫，东西便已经悉数备齐。

    瞧着左崇明干脆的付账，她忍不住说道：“公子，您是婉儿见过的，挑选东西最快的客人了。”

    “过奖。”

    左崇明脸带笑容，心里却在mmp。

    他手里两万多银子，转眼就花得只剩几百两，真可谓花钱如流水。

    ——

    ——

    王家庄内。

    林东站在屋门口，漠然盯着村口的大树。

    确切地说，他看的是被吊在树上，浑身是血的村民。

    一名属下匆匆跑来，低声禀报道：“副舵主，按照您的吩咐，土坑已经挖好了。”

    林东点了点头，随口问道：“找到季萱萱二人没？”

    属下忐忑的垂下脑袋：“没，也不知他们躲哪了。”

    “让挖坑的村民也去找。”

    林东吩咐道：“她们身上的伤势不轻，经不起天寒地冻，定然是藏起来了。”

    亲信不解的问道：“副舵主，挖坑干什么？临走前杀了他们，一把火烧了便是。”

    林东唇角微微翘起，笑道：“这可是几百条人命，就这么杀了岂不可惜？还是物尽其用的好。”

    “属下愚钝。”亲信有点听不明白。

    林东倒也不怒，缓声解释：“没有灵脉的人，此生最多止步于淬体境巅峰，此事你应该知晓。”

    亲信点着头附和：“没错，咱们若想更进一步，必须得服用妖魔精粹，在体内泛生伪灵脉。”

    林东问：“那我问你，妖魔精粹哪里来？”

    亲信理所当然的回答：“自然是从妖魔体内提取，然后加以秘法制作。”

    “是不是妖魔越强，妖魔精粹品质越高？”林东隐晦的笑了笑，诱导着继续提问。

    亲信颔首：“正是，但由于强大的妖魔难以对付，所以高品质的妖魔精粹极为昂贵。”

    “与其和妖魔打生打死。”

    林东眯起眼睛，冷笑道：“不如弄一头弱小的妖魔，加以饲养使之强大，再从它身上提取精粹。”

    “嘶……”

    亲信被这话惊得毛骨悚然，禁不住倒吸一口凉气，惊惧的看着他：“您是打算把村民……。”

    林东沉声道：“咱们的身份不能暴露，所以王家庄不可放过，反正都是要灭口的，不如物尽其用。”

    亲信直愣愣的看着他，只觉汗毛都炸了起来。

    他只知道副舵主心狠手辣，却不曾想能狠到这般程度。

    拿几百条人命饲养妖魔，然后借以牟利……。

    此言此举，简直骇人听闻！

    “吓到了？”

    林东察觉到他的视线，叹息道：“我可没这么天才，想出这法子的人，是阴煞宗的祖师爷。”

    “你应该也知道，阴煞宗就是靠贩卖妖魔精粹牟利的，他们私底下饲养着不少妖魔呢……。”

    亲信张了张嘴，涩声问道：“饲养妖魔？哪来那么多人……”

    林东嗤笑：“你也不看看这什么世道，流民，灾民到处都是，这些人哪怕死了，谁会在乎呢？”

    亲信低着头：“那也是人啊。”

    “人？”

    林东摇头失笑：“流民，灾民还算是人吗？你去青玉坊找阴煞宗的弟子，买一头妖魔回来。”
------------

14：再遇王江

    青玉坊内。

    王江他们将信交给主事人后，便客气的告辞了。

    兴许是他们运气不错，刚走到楼下门口，便看到左崇明穿街而过。

    尽管只是惊鸿一瞥，但王江脑袋里却迸出灵光，瞬间认出了他的身份。

    “左崇明！”

    王江瞳孔微缩，连忙拉住身边的同伴，示意他们往前看去：“此人就是左崇明。”

    “你确定？”女人顺着他视线探去，惊疑不定的问道：“这也太巧了吧？”

    王江严肃的说道：“他是云鹤镇屠户，经常去我武馆送肉，我对他很熟悉。”

    壮汉皱着眉，若有所思的问：“刚刚这人，咱们进来的时候，是不是见过？”

    王江快步追了上去，压低声音说道：“没错，但我当时没想起来，只觉有点熟悉。”

    “那还等什么？追！”

    三人默契的加快脚步，追着左崇明朝坊市门口赶去。

    壮汉谨慎道：“这小子兴许知道点东西，避免他口不择言，咱们等离开坊市一段距离，再出手斩杀。”

    莲生教见不得光，他们不得不小心行事。

    ……

    双方一先一后，不多时便离开坊市。

    “快，快点。”

    王江急躁的等仆役牵出马，率先翻身骑上，追着左崇明赶去：“我先走一步，把他拦下来。”

    “你小心。”

    壮汉二人看了眼马厩，慎重的提醒道：“那小子能杀老李，想必有点本事，别阴沟翻船了。”

    “我晓得。”

    王江吆喝着扬起马鞭，策马狂奔而去。

    幸好左崇明骑得不是好马，速度却也不快，二人的距离迅速缩短。

    就在这时，左崇明好像察觉到什么，抽空回头看了一眼。

    “休走！”

    王江索性丢下斗笠，踩在马背上借力一跃，如苍鹰展翅般朝他扑来，刀锋凌厉宛若鹰钩利爪。

    “王馆主？别来无恙。”

    左崇明洒然一笑，手在马鞍处微微下压，借力下马避开刀锋，悍然推出势若千钧的般若掌。

    嘭，砰……。

    王江以左手残废的代价，硬抗住第一掌，但面对接踵而至的第二掌，却根本没有躲闪的空间。

    “噗……”

    王江双眼暴凸，伴随胸骨噼啪的碎裂声，后背的衣服应声鼓起。

    短短一刹之间，他的衣服便被碎骨烂肉撑烂，好似有人燃放爆竹般，猛然喷出刺眼的血泉。

    【提示】：“击杀淬体境五重武者一名，获得200修为值。”

    “王江！”

    稍落半步的壮汉，亲眼目睹这血腥的一幕，顿时勃然大怒，狂吼道：“他娘的，老子要撕了你。”

    唰……。

    没等他提刀赶来，就有银亮的电光陡然乍现，似跃起的银龙般，先一步咬向左崇明的眉心。

    左崇明俯身打了个滚，避过枪锋的同时，捞到王江的兵器扬臂斩出。

    铛，铛铛……。

    女人持枪疾前猛攻，一杆大枪舞出道道残影，宛若银蟒攒动般，招招不离左崇明周身要害。

    雪浪被劲风卷起，呼啸着将二人笼罩。

    继而有狂风来袭，却是那壮汉赶到战场……。

    这尊如铁塔般的汉子，仿若一台恐怖的推土机，手提着厚背的大环刀，冲着左崇明当头削去。

    “当啷！”

    左崇明筋骨霎时齐鸣，似有龙吟虎啸般隆隆不绝，落脚之处的积雪，接连炸出一个个小坑。

    女人眯眼扫过地面，看到迸出细密裂纹的冻土，脸色不禁难看至极：“你竟然达到了化劲？”

    二人终于醒悟，为何左崇明能连杀老李三人，为何王江扛不住他一掌。

    “化劲又如何？”

    壮汉宛若恶虎下山，汹涌的煞气滚滚爆发，双眸猩红的咆哮：“就算是天王老子，也得死。”

    “难说。”

    左崇明眯起眼睛，陡然前跨一步提刀横架，刀锋接触的刹那，猛然朝旁卸力，反手般若掌打出。

    当啷~！……嘭。

    二人脸色同时剧变，蹬蹬后退拉开距离。

    “好狠……。”

    壮汉扯烂肋下的衣服，赫然看到清晰的深红色掌印，细密的血珠止不住的往外渗。

    “嘶……”

    他脸皮狠狠地抽了抽，禁不住倒吸一口凉气。

    若非他的铁布衫已经圆满，这一掌就足以震裂皮肉，崩碎肋骨，透穿脏器……直接要了命！

    女人赶忙查看，关切的问道：“你没事吧？”

    壮汉怨毒的盯着左崇明，掏出丹药吞了下去，闷哼着说道：“必须得缓一会，缓解内含的劲力。”

    女人挺枪朝前冲去：“我来对付这杂种，你暂且歇着。”

    “小心。”

    壮汉疼的嘴唇都在发抖，大冷天的愣是渗出一脑门子热汗。

    他也很想去帮手，无奈只要稍有动弹，半边身子就痛入骨髓，只能眼睁睁看着女人孤身迎战。

    “嗬~tui~！”

    左崇明咳嗽几声，感受着肩膀的剧痛，咧嘴啐口带血的唾沫：“算你运气好，铁布衫圆满。”

    金钟罩和铁布衫，属于很普遍的外练类武技，前者防的是明劲，后者防的是暗劲。

    基于出众的防御能力，很多武者都有特意修炼，但很少有人能坚持到圆满。

    因为外练类武技都有个通病，那就是耗时太长，步骤繁杂，需要耗费大量的精力以及时间。

    不过它好就好在，对悟性要求没那么高。

    左崇明面前的壮汉，恰巧就属于铁布衫圆满的那一小撮人。

    “你的运气也不错。”

    女人冷笑着点出一枪，伴随有红缨攒动，瞬间欺入他一尺之内：“但也到此为止了，受死吧。”

    “受死？就凭你？”

    左崇明笑出了声，眼中闪烁着促狭的笑意，忽然扬手将长刀朝她甩去。

    “黔驴技……。”

    女人振臂抖枪，轻描淡写挑开长刀，正待继续朝他刺去，却赫然发现……枪杆被他抓住了。

    “撒手！”

    只见左崇明手腕轻抖，怪异的劲力顺着枪杆蔓延，长枪登时嗡鸣颤动，好似活了一般乱颤。

    女人只觉长枪不听使唤，啪啪震裂双手虎口，嗖的被抽了出去。

    紧接着，她的视野中出现一个白皙的手掌——砰！

    “额……。”

    女子娇躯剧烈颤动，额头完好无损，但后脑却如同烂西瓜般，嘭的一声炸裂，好似烂西瓜般。

    【提示】：“击杀淬体境四重武者一名，获得130修为值。”
------------

15：再生事端，升级一波

    “你上当了，傻姑娘。”

    左崇明屈指轻点她的额头，任由这温热的尸体仰面倒下，噗的砸进雪地里。

    “尔敢！！”

    壮汉亲眼目睹同伴再死一个，顿时气急连连呕血，发出不似人声的嚎叫，不顾一切的冲了过来。

    嗡~~！

    左崇明皱眉探手，平掌贴在刀面时，霎时劲力喷吐将之震偏，随即一掌压在他渗血的肋下。

    “噗哇……”

    壮汉铁塔般的身躯陡然佝偻，肋下露出可怖的窟窿，脏器肠子哗哗流出，如山岳倾塌轰然倒地。

    【提示】：“击杀淬体境五重武者一名，获得270修为值。”

    这壮汉虽然跟李峰，王江一样，都是淬体五重，但实力差距很大，所以前者给的修为更多。

    三个人加起来，正好六百修为。

    但最让左崇明惊喜的，还是三人留下的战利品。

    除了银两等东西以外，还有玄元丹一颗，脏髓丹一颗……当真是意外之喜。

    他现在共有21颗玄元丹，达到上限只需19颗，剩下的3颗正好凑够一瓶。

    “找到法华经，就回去升级一波。”

    左崇明将东西收好，骑着马迅速朝王家庄赶去。

    还有三五里的时候，前方有人影浮现，骑着马朝着左崇明这边奔来。

    “吁，吁……”

    他纵马靠近到一定距离，扯着嗓子喊道：“前面的兄弟，青玉坊是往这边走吗？”

    “没错。”

    “兄弟你这是去哪？王家庄？”男子好奇的问。

    左崇明随便找个借口：“去王家庄拿点山货，你是从那赶来的？”

    “啊，是。”

    男子斗笠下的表情，浮现些许纠结。

    念在此人指路的情分，他还是打算劝一劝：“兄弟，王家庄好像遭山匪袭击，你还是别去了。”

    左崇明楞了下：“山匪？怎么可能？”

    男人扯谎：“我就是逃出来的，此去青玉坊便为求援。”

    左崇明目光在他身上转了转，抱拳说道：“多谢兄弟提醒，那我还是回平安县吧。”

    “那咱们就此别过。”男人心里松了口气，拱拱手便纵马离去。

    “有意思。”

    左崇明看着他的背影，眼中有玩味浮现。

    王家庄到平安县的距离，比去青玉坊短了七八里，对方没道理跑去青玉坊求援。

    况且他说自己是逃出来的，可此人身上并无搏杀痕迹。

    “蹊跷。”

    左崇明拍拍马头，继续朝王家庄赶去：“不管因为什么，王家庄肯定出事了，总之先过去瞧瞧。”

    他的想法很简单，远远瞧几眼，太危险就撤。

    不危险就行个侠，仗个义，做点好事积积德。

    怀着这个想法，他先把马栓到树旁，随即盘坐在雪地上。

    保险起见，先升级一波才行。

    左崇明摸摸兜，先把19颗玄元丹下肚，修为值暴涨到2900，同时玄元丹的抗性达到100%。

    消耗2500修为，将《六禽功》推至四重。

    咚，咚咚！

    心脏剧烈跳动，犹如战鼓擂动。

    他只觉体内有一尊火炉，不断炙烤着五脏六腑，将其中的杂质强制性的剥离出来。

    “呕……”

    左崇明佝偻着身子，难受的垂下脑袋，伴随剧烈的咳嗽，吐出细碎的弥漫着腥臭的黑色血块。

    伴随五脏六腑的杂质被吐出来，他胸腔内回荡的震音越发清亮，好似蕴藏着可怖的雷霆般。

    “呸，呸！”

    他啐几口带血的唾沫，灌了几口酒漱漱嘴，畅快的哈出一口白气：“淬体四重，脏动如雷鸣。”

    缓解喉咙里火辣辣的感觉，左崇明又吞下8颗脏髓丹，修为回升到2400。

    心念微动，《残云卷影》被升到2级，消耗了1800修为。

    身法升到3级需要2400，剩余的修为不够。

    好在2级的身法初显成效，可以分出一道残影，能大幅提升他的战斗力，暂时也够用了。

    【姓名】：左崇明

    【身份】：飘血阁铜牌杀手（绿）

    【天赋】：洞悉（可敏锐感知到半径二十米内，来自敌人的恶意）

    【修为值】：600/5000

    【技能】：《六禽功（四重）》，《般若掌（满）》，《残云卷影（2/6）》。

    ……

    “缺修为啊！”

    看着模样大变的面板，他心里暗暗叹息。

    对于玩家来讲，修为是永远不够的。

    以后升级功法，动辄都是六位数的消耗，更别提武技升级了。

    毕竟《归途》的设定中，玩家只要有足够的修为，学一千个技能都可以，没有数量限制。

    “搞定。”

    左崇明翻身上马，继续赶路。

    ——

    ——

    王家庄内。

    一处地窖中忽然传出动静。

    伴随短促的惨叫，地面冻土陡然崩开，自中跃出两条衣裙染血的身影。

    不远处的莲生教徒，闻声朝这里看来，瞧见季萱萱二人，脸上顿时露出喜色：“她们在这。”

    “快，围住她们，别再让这俩娘们跑了。”

    “她们想突围。”

    “想得美！”

    几名莲生教徒迅速赶来，从各个方向将季萱萱二人围住，不断缩小包围圈。

    “额……”

    刘若雨与敌人对拼一招，劲力的反馈令伤口再度开裂，脸色顿时惨白：“师姐你快走。”

    季萱萱逼退一人，抽空拽住刘若雨，气喘吁吁的问：“若雨，没事吧？”

    “我走不了了。”

    刘若雨表情坚毅，忍着痛咬牙说道：“我待会给你创造机会，你一定要突围回去。”

    没给季萱萱反应时间，她便提着剑朝莲生教徒冲去：“该死的邪教妖人，去死……”

    “不，别……”

    季萱萱赶忙抬手，却只抓到师妹的衣角，眼睁睁看着她冲进人群，身上瞬间再添数道伤口。

    “快走。”

    刘若雨不闪不避，任由敌人一剑穿透过肩胛，强忍着刺骨的剧痛，反手撩斩抹过敌人咽喉。

    趁着刹那的空档，她从兜里掏出玉瓶，用力将之捏碎，露出一颗猩红与金纹交错的丹药。

    有莲生教徒见到此丹，脸色勃然大变：“逆血暴气丹？阻止她！”

    “休想！”

    刘若雨愤然挥剑，顾不得将碎片抖落，混着丹药就往嘴里塞去。

    陡然有破空声响起，某位莲生教徒纵身一跃，一拳打在刘若雨后背。

    “噗！！”

    刘若雨脸色霎时惨白，柳腰折成令人心疼的角度，重重的摔在地上，丹药混着血直接喷在雪地上。
------------

16：废话真多

    “若雨……”

    季萱萱美眸泛着泪花，强压着去帮忙的本能，纵身一跃朝旁突去：“师妹，我一定给你报仇。”

    “报仇？想得美！”

    远处传来鹰啸般的笑声，房顶积雪炸开，一道人影纵跃而来：“你走不了……”

    “滚。”

    季萱萱目露杀机，提剑刺出试图将之逼退，她决不能让师妹的牺牲白费。

    “凭你？”

    林东对此不闪不避，冷笑着拽下大氅，猎猎狂舞好似天幕，迎着季萱萱盖了下去。

    嗤嗤……铛，嘭！

    大氅并非寻常绸布所制，竟能裹住剑刃而不破。

    二人于半空仓促几次交手，季萱萱只觉虎口剧痛，长剑已然被大氅卷走，紧接着便被一掌碎肩。

    “师姐……”

    刘若雨见到这一幕，顿时心神大乱，紧接着便被一剑穿腹，张口喷出一股鲜血，踉跄着倒在地上。

    紧随其后的就是季萱萱，她连起身都没来得及，便被林东一脚踹在腰腹，彻底丧了挣扎能力。

    自始至终，她们搏命的挣扎，也仅换走一名莲生教徒的命。

    “阿弥陀佛。”

    一道模糊的人影，瞬间出现在季萱萱二人面前：“施主，得饶人处且饶人。”

    嗡！！

    万字符印凝现，晦暗如若鲜血。

    伴随震耳如雷鸣般的诵经声，几名莲生教徒如遭雷击，霎时间便被重创，狼狈的倒地喷血。

    “和尚？凝血境？”

    林东瞳孔骤然微缩，警惕瞬间拉到最高，如临大敌的盯着面前的老和尚，脸色阴晴变幻不定。

    刚刚那几枚显眼的，殷红如血的符印，正是血气之力的表现。

    若非这和尚刻意手下留情，这几名手下压根没有活下来的可能性。

    “敢问阁下名讳。”

    林东凝重的问出声，同时打了几个手势，让属下暂时不要妄动。

    他敏锐的注意到，这和尚的气色不太好，像是身上有伤的样子，这个发现让他心里产生了想法。

    兴许和尚不是手下留情，而是伤势太重做不到……。

    “阿弥陀佛。”

    和尚强忍着伤势带来的剧痛，双手合十念诵佛号，微微低头道：“老僧明德。”

    “明德大师？”

    林东脸色微变，惊疑不定的追问：“可是明王寺的明德大师？”

    “施主博闻。”

    和尚颔首叹道：“明王寺已经被寒玉蛟那妖魔摧毁，世上已经没有明王寺了。”

    林东听到他承认，心里的戒备顿时消去大半，自信的笑容重回脸上：“大师非要插手此事？”

    “老僧与玄剑宗，颇有几分渊源。”

    和尚看了眼刘若雨二人，坚定的说道：“所以断不能坐视不管，还望施主得饶人处且饶人。”

    话音刚落，林东陡然喝道：“动手。”

    霎时间，周围的莲生教徒陡然出手，迅速抓了十几个村民，将刀剑架在其脖颈处。

    “你……”

    和尚再也维持不住淡定，惊怒道：“既然施主目标乃是她们二人我，为何牵连无辜的百姓？”

    林东负手而立，面带得意的道：“我若不抓点人质，只怕大师不肯交人呐。”

    “你到底要如何？”和尚眼中有悲戚浮现。

    林东拍着一个小孩的脑袋，威胁道：“很简单，用这些村民换她们两个，看大师如何抉择。”

    “放开我。”

    小孩愤然挣扎，猛地张嘴咬住他的手指，含糊不清的吼道：“坏人，我不怕你。”

    林东指尖蓦得一震，崩掉小孩几颗碎牙，冷哼着一掌拍在他天灵：“敢咬我？找死。”

    噗嗤！

    小孩如遭雷击般僵在原地，七窍顿时喷出血浆，甚至连惨叫都没有发出，便当场没了声息。

    “不要……”

    刘若雨双眸充血，勉强从地上爬起，捡起剑就冲了过去：“你这个畜生，杀小孩算什么本事？”

    “别冲动。”和尚强忍着怒意，勉强将刘若雨拦下。

    “大师，多谢您出手相救。”

    季萱萱环视着周围的村民，目露决绝的说道：“但村民是无辜的，既然他要抓我们，那就……”

    嘚，嘚嘚~！

    不远处忽而传来马蹄声。

    尽管这声音不响，却引得几方人尽皆看去。

    一名教徒眯眼观望，沉声说道：“副舵主，来人不认识，不是咱们的兄弟。”

    “明哥？”

    刘若雨激动的看着骑马而来的青年，惊喜莫名的喊出声：“是明哥来了。”

    “左……公子？”

    季萱萱美眸亮起，但看到林东这些人后，不禁露出凄苦的惨笑：“公子再强，也势单力孤啊。”

    林东这边的追兵，起码有七八个，最低都是淬体四重，左崇明怎么可能打得过他们？

    刘若雨听到这话，顾不得想太多，忙喊：“明哥快走，快走啊……他们人多势众，快去报官。”

    “去解决他。”林东眉头拧起，不耐烦的道。

    “是。”

    几名属下对视一眼，两人默契的提着刀，朝村口的左崇明冲了过去。

    “都是淬体境啊。”

    左崇明提剑下马，望向林东等人的眼神分外火热：“这可是一坨坨修为值。”

    “蠢货。”

    络腮胡男子见他非但不跑，竟然还露出笑容，心情顿时恶劣起来：“小子够胆，给你个痛……砰！”

    话未说完，他陡然感到侧脑剧痛，紧接着脑瓜子嘭的炸开，徒留一具无头尸体踉跄着倒在地上。

    【提示】：“击杀淬体境四重武者一名，获得100修为值。”

    另一人脸色勃然大变，禁不住面皮发颤，色厉内荏的吼道：“你竟然……”

    【提示】：“击杀淬体境四重武者一名，获得100修为值。”

    “哪那么多废话？”

    左崇明啐了口唾沫，目标明确的朝剩下的人走去。

    行走间看似步态缓慢，却如鬼魅般踏雪无痕。

    更让人毛骨悚然的是，原地竟然留有一栩栩如生的残影。

    “有点本事。”

    林东眼神情逐渐严肃，对方仅在眨眼间，便解决了他两名手下，实力绝对不可小觑。

    但更让他感到恶心的是，左崇明出现的时机。

    本来刘若雨她俩都准备束手就擒了，林东接下来只需再用村民威胁，这大和尚也不足为虑。

    可偏偏左崇明在这节骨眼出现，且实力还极为不凡，瞬间让局势变得诡异起来。

    ps：票，我要票，要打赏。。。球球啦。
------------

17：杀人如割草，狂刷修为值

    “搅局？”

    林东心头忽然有灵感突现，似笑非笑的看向和尚：“大师若能擒下此人，在下便放了村民。”

    季萱萱脸色勃然大变，愤然骂道：“驱虎吞狼之计？你好恶毒。”

    “成大事者，不拘小节。”

    林东冷着脸抬手一掌，将一名村妇的脑袋拍碎，冷意卓然的道：“大师，咱的时间可不多。”

    “你这恶徒……”和尚愤然抬眸，如金刚怒目般满含杀机。

    林东不畏不惧，伸手再抓来一名青年村民：“如何？大师既然还在犹豫，那就再杀十个……。”

    和尚大惊失色的吼道：“住手，老僧应了便是。”

    “凭你？”

    左崇明突兀的声音，飘忽传入几人耳中：“半残快死的凝血境？追上我再说吧。”

    他还真不怕这和尚。

    刚刚打眼一瞅，他就看出此人底细了。

    和尚腰腹有重伤，行动颇为受制，且面色隐有青白，体内血气匮乏无比。

    就这种情况，左崇明溜他跟遛狗差不多。

    再牛比的掌力，打不中人还是白瞎。

    “还不出手？”林东暴喝一声。

    和尚强压着怒意，纵身朝左崇明冲去，惭愧的道：“阿弥陀佛，施主，老僧得罪了。”

    “所以说，我讨厌秃驴。”

    左崇明狭长的丹凤眼眯起，身法运转飘忽宛若鬼魅，瞬间越过数丈距离。

    被当做目标的莲生教徒，惊怒的大吼着，猛地将村民挡在面前：“你敢……”

    咔嚓！

    村民胸膛应声塌下，丝丝劲力仿若钢针，余势不减的透入教徒体内，崩碎他砰砰跳动的心脏。

    【提示】：“击杀淬体境五重武者一名，获得200修为值。”

    “为何不敢？”

    左崇明甩了甩手上的血渍，看都没看尸体一眼，提着剑朝下一个目标掠去。

    另一名莲生教徒见状，强忍着双腿的酸软，狼狈朝人群冲去：“你，你连村民都杀？你这个疯子。”

    “聒噪。”

    左崇明侧跨一步让过和尚的追击，拇指轻推着剑镡，青电剑凛然出匣，飘然抹过一人脖颈。

    【提……200修为值。

    【提……200修为值。

    【提……200修为值。

    左崇明在人群中纵掠挪移，身影飘忽潇洒，迅捷可怖，每每出手必带走一人性命。

    这些所谓的淬体五重的武者，在他眼里与百姓无甚区别，至多交手两三招，便能将之格杀。

    人跟人，不能一概而论。

    同境界的武者之间，差距也如若云泥。

    不能因为一斤石头和一斤黄金同样重，就觉得二者价值也相等。

    “啊啊啊……”

    “我跟你拼了！”

    “咱们联手。”

    只见仅剩的两人左支右拙，狼狈的躲闪，却根本无法脱离左崇明的剑势。

    穷途末路之下，被逼入绝境的二人，心态终于崩溃，不顾一切的朝敌人冲来。

    嗤嗤……。

    当左崇明施展身法，堪堪避过二人合围时，其中一人陡然双手一错，从剑柄中拔出短剑甩出。

    另一人疾步追上，一双丁字拐翻转刺出，拐头噌的弹出两根半尺长的钢刺，直取敌人的双肋。

    “子母剑，锥心拐？”

    左崇明眉梢微挑，伴随惊异的呢喃。

    雷电般的青光乍现，伴随叮当脆响，剑尖先后点在短剑双拐之上。

    “暗劲？不好……”

    善使双拐的男人顿感双臂刺痛，铁拐更是嗡嗡颤抖，似活过来一般根本攥不住。

    此人当即察觉不妙，本能就要朝后撤去，队友也是持剑刺来，为其创造抽身机会。

    奈何左崇明动作更快，青电剑化青虹一束，瞬间洞穿此人眼窝。

    嗤……。

    血珠临空挥洒，剑势陡转回斡，分毫不差的挡下刺来的剑锋。

    伴随滋滋的摩擦声，却见双剑交错数次，最终被左崇明强行崩开，一剑挑开他的咽喉。

    呼~！

    凌冽的冷风袭来，将空气中的血雾吹散。

    嘈杂激烈的战场，霎时陷入死一般的寂静。

    短短十个呼吸不到，林东的手下便被屠戮殆尽，与之陪葬的还有十几名被当人质的王家庄村民。

    满地的尸体将积雪浸化，染成大片红晕。

    残缺的肉块，稀碎的脏器还冒着腾腾热气。

    这血淋淋的一幕，不仅让和尚呆滞原地，就连季萱萱二人也是大脑一片空白。

    谁也没想到。

    谁也不敢想。

    事情最终会走到这一步。

    与莲生教的歹人相比，左崇明似乎……更像恶人。

    “就剩你了。”

    左崇明剑锋扫过雪地，拭去剑锋的血渍，脸上的笑容温润如初：“告诉我，你，想怎么死？”

    “你，你……”

    林东望着被血雾笼罩，仿若妖魔般的左崇明，只觉浑身鸡皮疙瘩乍起，激灵灵打了个寒颤。

    强忍着心头的惊骇，他探手扼住刘若雨二人修长的玉颈，沉声低吼：“再过来我杀了她们。”

    “你别光哔哔，有本事你动手呗。”左崇明不屑的嗤笑：“你要不动手，那就让我代劳如何？”

    唰……

    原地的残影跨步提剑，戾气逼人，半息后才被寒风吹散。

    但左崇明本人却已临至丈许之内，咄咄剑势直袭季萱萱后心，招式之狠辣，令人毛骨悚然。

    “真以为老子怕你？”

    林东连忙将两人甩到一旁，凶戾的怒视着他，陡然震臂一甩，大氅猎猎展开朝左崇明罩来。

    终究他还是不敢让左崇明杀了这俩人。

    毕竟这是他此行真正的目标，谁都可以死，她们俩必须得活着带回去。

    “早有预料。”

    左崇明鄙夷的嗤了一声，旋身避过大氅的笼罩，剑尖湛湛闪烁，斜指藏在大氅之上的林东。

    “铛~！铛……”

    数声清脆短促的脆响，却见当空火星迸现。

    两道模糊的人影在雪地纵横，动静之间仿若脱兔。

    动作变招之快，令人目接不暇。

    “基本功不错。”

    林东十指噼啪崩开剑锋，顺势捞起尚未落地的大氅，披在身上的同时，卷起一层遮目雪幕。

    嗤嗤……雪幕尚未展开便被青光切碎，剑尖跃动破空袭来，凛然刺向林东心口。

    “雕虫小技！”

    林东双手铿锵搓动，弹指间与剑锋碰撞数次，连消带打的将剑势崩散，探手捉向对方右腕。
------------

18：袈裟伏魔手？

    “你的手活也不错。”

    左崇明抽剑一荡，宽厚的剑脊啪的拍在他指尖，剑尖好似灵蛇吐信，紧随其后的刺向林东的手腕。

    呼……！

    大氅陡然扬起，好似天幕般展开。

    林东在大氅的遮掩下，双手更是神出鬼没，每招每式满含杀机，敌人稍有不慎便会丧命于此。

    左崇明纵剑如瀑，剑势回防如封似闭，叮当不断与铁指碰撞，随口道出来历：“袈裟伏魔手。”

    “好眼力。”

    林东暗暗吃惊，没想到自己稍出绝活，便被这年轻人一眼勘破，心里更笃定此人来历不凡。

    咔吧！

    林东唇角顿时扬起，五指瞬时扣死此物，遂运力一震撤步猛拽：“拿来吧你。”

    他自以为捉住了左崇明的兵刃，只要让这小子撒手，自己就能仗着指套占据上风。

    可他万万没想到的是，自己夺来的只是……剑鞘？

    “不好。”

    林东瞄到是剑鞘时，心里顿时不妙的危机感，本能垫步朝后撤去。

    奈何还是晚了一步，却见挥舞的大氅猛地凸起，伴随嗤嗤撕裂声，一抹耀眼的青光湛湛刺来。

    “休想！”

    林东双眸陡然圆瞪，自胸肺中挤出一声凄厉的狂啸，丢掉剑鞘扬起双爪，先后扣住这抹青光。

    嘎吱，滋滋……。

    瞩目的火星滋滋迸射，聒噪的摩擦声更是刺耳。

    一尺，一尺半……。

    林东眸中血丝密布着，一张脸涨红充血，周身骨络更是迸出雷鸣之音，根根大筋凸显攒动。

    两尺，两尺一……

    剑势越来越缓，越往前突进，速度越是缓慢。

    终于，在林东竭力的攥取下，剑尖堪堪停在眉心三寸。

    “呼……”

    林东看着近在咫尺的剑尖，内心禁不住松了口气，竟生出一种劫后余生的庆幸。

    嘭……噗嗤！

    林东脸上的笑容顿时僵滞，眉心有一缕嫣红渗出，鲜血滴答流淌，又被鼻梁一分为二……。

    直到这一刻，被撕裂的大氅，才终于簌簌落下。

    左崇明另一只手抵在剑柄末端：“你太急了。”

    林东搏命的力道着实可怖，竟然硬生生的凭着双手握力，止住了他蓄势已久的一剑。

    可左崇明察觉到剑势的阻力后，般若掌便早早蓄势，剑势去尽的刹那，又送出一波推力。

    如果林东不急的话，他本不该死的这么快的。

    嗤……

    左崇明将青电剑拔出，带出一簇鲜艳浓重的血浆，泼洒在雪地上。

    【提示】：“击杀淬体境五重武者一名，获得400修为值。”

    “好家伙。”

    他瞧着提示信息，不禁咂舌：“不愧是副舵主，实力着实强劲，修为都比得上俩李峰了。”

    这伙莲生教徒，给他提供了1600修为，村民加起来才10修为。

    沙，沙沙~！

    季萱萱抱着刘若雨走来，用复杂的眼神看着他，沙哑的说道：“多，多谢左公子救命之恩。”

    尽管话的内容是感谢，但语气中却充斥着矛盾的情绪。

    站在事实角度来看，左崇明确实救了她们所有人。

    如果不是他的到来，季萱萱二人以及明德和尚，乃至整个王家庄，都免不了被屠戮的命运。

    可左崇明的方式，也太过于血腥，残酷。

    甭说是正常人了，就算是季萱萱都有点难以接受。

    季萱萱每每看到地上的残尸，嗅到刺鼻的血腥，都有种喘不过气的感觉，心绪格外的复杂。

    “恰逢其会。”

    左崇明看她一眼，低头继续摸尸：“如果你们有心报答，就拿着五万两银票去平安县找我。”

    坦白来讲，他也不在乎对方的感受。

    季萱萱恨他也好，讨厌他也罢，都跟他没什么关系。

    毕竟左崇明对她没有什么企图，就算是有……她们有资格拒绝吗？

    “明哥。”

    刘若雨虚弱的靠在师姐怀里，意识有些恍惚，傻傻的惨笑道：“幸好你来了，不然我们死定了。”

    “算你们命不该绝。”

    左崇明不置可否，随即建议道：“我来的路上，恰巧碰见一个从王家庄出去的，貌似是去青玉坊。”

    “尽管不知是怎么回事，但安全起见你们先走为上，我还得在这办点事，等他回来顺便料理了。”

    “青玉坊？”

    季萱萱俏脸苍白几分。

    她几乎是瞬间的，就想起师父曾经说过的，关于阴煞宗的一些话。

    “不好，他是去买妖魔了。”

    她玫红的唇瓣颤了颤，禁不住失声：“这群莲生教的人，果然是打算把王家庄的人全部灭口。”

    季萱萱似乎想到了什么，又将目光落在左崇明身上，脑中蓦得浮现出，他刚刚肆意挥剑的一幕。

    忍不住的，她心里生出一个荒谬且大胆的设想：“左崇明还说在这办点事，该不会也想……”

    如果是以前的话，她肯定不会这么想的。

    但面前这血腥的场景，却不断刺激着她的意识，让她不由自主的胡思乱想起来。

    “公子……”

    季萱萱回过神来，小心翼翼的观察着他的表情，弱弱的道：“我们，我们想包扎一下伤口再走。”

    左崇明摸尸的动作，略微停顿一下，抬头对上她的视线。

    “不，不行吗？”

    季萱萱慌乱的挪开目光，死死的咬住唇瓣，眸中的慌乱几乎要溢出来，根本不敢与之对视。

    “你想多了。”

    左崇明观察一会，很快猜到她的想法，感到十分的好笑。

    季萱萱迷茫的睁大眼睛：“啊？”

    难道她想的不对吗？

    还是说他在骗自己？

    “不是我不忍心，是因为不值得。”

    左崇明轻笑：“我不知道王家庄有多少人，万一跑掉一个，就会引起朝廷的追杀，得不偿失。”

    “其次，把几百人喂给一个妖魔，这也太费时费力了，而且收效甚微，我才懒得干这种蠢事。”

    “那你……”季萱萱愕然。

    “武者可比普通人的尸体质量高。”

    左崇明抬抬下巴，玩味的说道：“既然他们死都死了，倒不如物尽其用，再榨出二两油水。”

    刘若雨长吁一口气，却又牵连伤口，疼的龇牙咧嘴：“原来是把他们喂妖魔啊，我就说嘛。”

    “抱，抱歉，误会公子了。”

    季萱萱羞赧的垂下脑袋，苍白的脸颊悄然爬上红晕，搭着我见犹怜的容貌，更添几分妩媚。
------------

19：大威天龙的师父？

    左崇明没有在这话题停留，转身看了眼老和尚：“你们怎么跟明王寺的和尚在一块？”

    “你认识他？”刘若雨惊奇的问。

    “明德，曾经也是名人。”

    左崇明撇撇嘴：“早年踏入归元境，乃是明王寺真传弟子之一，后来下山历练遭遇了狐妖。”

    “因年少轻狂被狐妖蒙了心智，导致一身修为被吸了个七七八八，从此便彻底沉寂了下去。”

    若是按照原剧情走势，明德不久后就会圆寂，但临死前收了一名徒弟，取法号为慧海。

    这个慧海的戏份很多，曾在游戏前期大放异彩。

    后来慧海还重建了寺院，更名为金山寺，

    再后来因为两条蛇妖的事，在玩家群体中名气贼大。

    譬如大威天龙，准备捉妖，我让你助我修行……这类文字梗，基本都是从慧海身上传出来的。

    季萱萱古怪的看着他，语气莫名的道：“公子，你知道的好多啊。”

    其实在云鹤镇的时候，她就有这种感觉了。

    左崇明似乎知道很多的秘闻，隐秘，很多东西在他眼里，好似都没有秘密……。

    “呵呵。”

    左崇明不欲多言，起身问道：“你们知道陈夫子住在哪吗？”

    “公子来王家庄，便是找陈夫子的？”

    “差不多。”

    季萱萱牵扯到伤势，不免发出轻哼，强忍着伤痛说道：“公子请随我来。”

    寻找《法华经》的事，没再碰上什么麻烦。

    没多久，陈夫子便将抄本奉上：“恩人，抄本在此，笔墨纸砚也在。”

    “嗯，不错。”

    左崇明接过法华经，翻到最后面看了看：“找人把那些歹人的尸体收拢到一块，我待会有用。”

    “晓得。”

    陈夫子生怕触怒他，不敢有半点意见。

    ——

    有过上次的经验，这次解密的速度快了不少。

    不过，饶是他知道鬼影剑首的传承不凡，可看到武技的名字时，还是禁不住楞了一下。

    七星剑典？

    甭看名字挺俗，但来头可不小。

    这可是剑阁的传承。

    剑阁听着就很有逼格，实际上它还……真挺牛笔的。

    尽管剑阁本身已经断了传承，但天下间最出名的几个剑道势力，都跟剑阁有扯不开的关系。

    “赚大了！”

    左崇明学习技能之后，把抄本和武技丢进火盆，随即唤出面板。

    当他看到升级所需的修为值时，嘴角不禁抽了抽。

    真他么的，一分钱一分货！

    其实从务实角度来分析，前期得到高级武技，并不完全是好事，因为这玩意升级消耗太大了。

    《残云卷影》是中级身法，一级就600，二级1200……。

    《七星剑典》这本高级武技更夸张，升到一级要1000，升到二级要2000……。

    他刚攒到2210的修为值，竟然只够升一级的。

    好在还有意外收获。

    左崇明掏掏兜，摸出搜到的5颗脏髓丹。

    其实除了丹药以外，还有三根黄鱼儿，以及一块青铜宝船令。

    每根黄鱼儿重有二两，能换六千两白银。

    但由于黄金的用途很多，实际能换六千四百多两银子。

    至于青铜宝船令，就是云梦宝船的入门票据。

    传说云梦宝船里有各种天材地宝，灵丹妙药，失传的武技功法等好东西，有缘者就能得之。

    约莫七个多月以后，云梦宝船会出现在金云州。

    前世的时候，莲生教还用宝船做了一个局，借以把金云州不少势力拖下水。

    左崇明到时可以借机插一手，从中捞一把好处。

    咕噜~！

    5颗脏髓丹吞下肚，修为值+1250，还差7颗满抗性。

    心念微动，《七星剑典》升到2级。

    “搞定！”

    闭目消化掉庞大的信息，左崇明释然的吐出一口浊气：“这本剑典还真是……一言难尽啊。”

    同样是升到2级，他感觉剑典的复杂程度，起码是身法的五倍以上。

    【姓名】：左崇明

    【身份】：飘血阁铜牌杀手（绿）

    【天赋】：洞悉（可敏锐感知到半径二十米内，来自敌人的恶意）

    【修为值】：460/5000

    【技能】：《六禽功（四重）》，《般若掌（满）》，《残云卷影（2/6）》，《七星剑典（2/9）》。

    ……

    “笃，笃笃~！”

    颇有节奏的敲门声响起。

    随后传来明德低沉的声音：“左施主，老僧是否方便进来？”

    “进。”

    左崇明看了他一眼，烤着火说道：“你要是找季萱萱，不妨再等一会儿，她们在里屋疗伤。”

    “阿弥陀佛。”

    他抖了抖身上的雪花，低头见礼道：“老僧是来寻施主的。”

    “兴师问罪？”左崇明目露惊异。

    明德坐下来，苦笑着道：“若非施主出手，恐怕我等皆难逃一劫，若要论罪，也是老僧的罪。”

    “那你找我有什么事？”左崇明搞不清楚他的目的了。

    明德迟疑着问道：“老僧只是疑惑，我当年的经历就连长辈都不知，施主是从何处得知的？”

    “世上没有不透风的墙。”左崇明呵呵一笑：“你应该比我更有体会。”

    “受教了。”

    明德低诵佛号，沉吟着说道：“老僧方才若没看错，施主所用武技，乃是我明王寺的般若掌。”

    “好眼力。”

    左崇明坦然承认：“但这可不是偷你们的，而是从莲生教徒手里搞到的。”

    “老僧……咳咳。”

    明德脸色微变，急促的咳嗽几声，用手帕拭去唇边的血渍：“伤势发作了，还望施主见谅。”

    左崇明叹道：“早年的伤让你真元溃散，倒退回凝血境，如今固然侥幸生还，却也伤上加伤。”

    喝口茶咂咂嘴，他意犹未尽的补一刀：“应该没几天了。”

    “……”

    明德嘴角抽了抽，无奈的颔首：“施主所言非虚，因这次强行出手，老僧最多能再活三日。”

    “其实也不是不能治。”

    左崇明如数家珍般的道：“药王阁的续命金丹，医神谷的阎罗十三针，封魂门的锁魂秘法……都能治。”

    明德脸上的皱纹颤动，目露惊骇的叹道：“施主涉猎之广，简直闻所未闻。”

    对方说的这些法子，连他也只知道其中一两个，多数根本听都没听过，这让他不得不佩服。
------------

20：我能杀你吗？

    嘎吱~！

    里屋的门拉开。

    刘若雨当先蹿了出来，笑眯眯的问：“明哥，大师，你们在聊什么呢？”

    “聊闲话。”

    左崇明目光跳过她肩头，落在后面的季萱萱身上。

    似察觉到他的注视，季萱萱下意识别过头，手指努力的拽着衣角，面颊的红晕越加明显。

    左崇明打量几眼，尤其在她呼之欲出的胸脯处顿了顿，怪异的问：“你这衣服是不是买小了？”

    本来她穿的是较为宽松的衣裙，身材窈窕若隐若现，整体气质偏向高冷。

    但眼下却是大红色的衣服，像是一朵怒放的玫瑰，给人一种强烈的妩媚，诱惑的观感……。

    “这是我的衣服。”

    刘若雨羡慕的看着师姐的身材，失落的瞄了眼自己，忍不住嘟囔：“就是小一点点而已啦。”

    明德轻诵着佛号，垂眸轻语：“既然二位女施主来了，那老僧就能说正事了。”

    左崇明眯了眯眼睛，冷不丁的道：“托孤？”

    “施主怎么知道？”明德脸色微变。

    他才收的弟子，到现在也没有提过。

    对方是怎么知道的？这简直就……。

    “很好猜。”

    左崇明洒然一笑，说道：“明王寺覆灭，你又命不久矣，若不想传承断绝，唯有找个继承人。”

    “施主说的都对。”

    明德苦笑点头，他发现自己所思所想，一切都仿佛被对方看穿了一般。

    此人心思之缜密，思维之敏锐，城府之深沉，简直是他生平仅见。

    左崇明沉吟道：“其实把弟子托付给季萱萱二人，让玄剑宗代为庇护，才是最为明智的选择。”

    “但有句话叫人心叵测，她俩是好人不代表玄剑宗都是好人，免不得有人图谋明王寺传承。”

    “有了这个顾虑，你最好的选择就是我，但你又不敢完全信任我，所以才等她俩出来再说。”

    明德放弃挣扎，怅然点头：“然也。”

    左崇明笑道：“接下来你要做的，首先是跟我谈妥此事，再给季萱萱二人好处，让其代为监督。”

    说到这里，他指尖在桌案上敲了敲：“那么，开价吧。”

    “……”明德。

    “……”季萱萱。

    “……”刘若雨。

    好一会儿的沉默。

    明德深深看了他一眼，沉声说道：“施主应该知道，般若掌乃是从《般若降魔掌》中简化而来。”

    “没错。”

    “老僧愿交于阁下完整的《般若降魔掌》。”

    “你的要求是什么？”左崇明替季萱萱二人倒着茶。

    明德道：“我那弟子身负灵脉，老僧想委托施主代管三年，待他达到凝血境时，便可放任自由。”

    “三年时间有点长，也不是不行。”

    左崇明抿着茶水，淡笑着说道：“但区区一本中级武技绝对不够，也就是说……你得加钱。”

    “……明哥，你咋这样呢？”

    刘若雨被他这句话呛到，不免嘴角一抽。

    明德则对此早有预料，顺着他的话往下问：“施主可以开价。”

    “呵呵~。”

    左崇明笑而不答，随意道：“明王寺有四门高级武技，大力金刚手，不动明王身，明王封魔印，万象光明拳。”

    “明德大师以前是真传弟子，定然掌握了其中一门，如果让我来猜的话，八成是不动明王身。”

    “嘶……”

    明德眼角的皱纹猛地颤抖，眸中瞬间迸出精芒，骇然至极的望着他，仿若看到了什么怪物。

    刘若雨眼珠咕噜噜的转，探头探脑的凑过去问：“明哥，为什么呀？”

    左崇明抬抬下巴：“大力金刚手内外兼修，修炼者皆手掌宽大，手指粗硬，你看他的手像吗？”

    “不像。”季萱萱俩人面面相觑，均有种不明觉厉的感觉。

    左崇明又道：“明王封魔印，乃是明王寺住持才可修炼的核心传承，真传弟子不可能接触的到。”

    “万象光明拳呢？”季萱萱被拨撩起好奇心，忍不住追问。

    “这个我不太清楚。”

    左崇明摇摇头：“但他若没修炼的不动明王身，当初就不可能活下来，并维持凝血境实力。”

    季萱萱美眸泛着异彩，定定的看他好一会儿，方才转头问道：“明德大师，他，公子说的……”

    “……”

    明德张了张嘴，欲言又止。

    看向左崇明的眼神，就像是在看怪物。

    这等秘密他是怎么知道的？从哪知道的？

    “可惜。”

    左崇明喝口茶润润嗓子：“若不是四百年前，明王寺那场大劫，其实还该有两门高级武技的。”

    “啊？”

    刘若雨半张着小嘴，呐呐问道：“什么大劫呀？”

    “明王寺有座浮屠塔，镇压了不少妖魔。”

    左崇明徐徐道来：“四百年前妖魔暴动，明王寺因此遗失了《断根剑》和《须弥指》两门高级武技。”

    季萱萱感叹：“原来还有这等秘闻。”

    “可为什么他们不杀了妖魔，非要镇压呢？”刘若雨晃着小脑瓜，听得迷迷糊糊的。

    “这跟佛家理念有关。”

    左崇明讥讽道：“他们讲究众生平等，所以想度化那些妖魔，变成自家的护法，也可称之为走狗。”

    “所以他们才费尽周折建立浮屠塔，将妖魔关押进去，美名其曰悔过，实际上……呵呵。”

    “无巧不巧的是，不久前的寒玉蛟，其实就是四百年前跑出去的，袭击明王寺是为了报仇。”

    “寒玉蛟摧毁浮屠塔，吞噬了那些久被关押的，暂时十分虚弱但很强大的妖魔，实力得到暴涨。”

    “如此，它才有覆灭明王寺的本事，但它唯一没料到的是，玄剑宗竟然横插一杠。”

    “啊这……”

    季萱萱俩人面面相觑，脑袋里同时冒出一个念头——因果轮回。

    “行了，说正事吧。”

    左崇明轻咳一声，看向面露苦涩的明德：“不动明王身给我，再让我杀了你，我就答应你的条件。”

    “蛤？”

    三人同时懵逼。

    “别紧张，他不同意，我不会动手。”

    左崇明淡然道：“我修炼有一门秘法，需要大量的……煞气，杀气，戾气。”

    季萱萱顿时明白过来，恍然大悟道：“所以你在云鹤镇当屠户，是为了修炼秘法？”

    “没错。”

    左崇明嘴角抽了抽。

    其实这只是他为了获得修为值，编造的一个理由，没想到让季萱萱圆过来了。

    不过，这样也挺好。

    以后他再补刀，抢怪的时候，玩家也不会怀疑。

    因为左崇明在修炼秘法啊。
------------

21：暴富，暴富！！

    一刻钟后。

    火麟马浑厚的马蹄声，被寒风携裹着传入屋内。

    没过几个呼吸，便听到外面传来歇斯底里的咆哮声：“副舵主？你们？……到底怎么回事？”

    嘎吱~！

    左崇明推门而出，身后跟着明德以及季萱萱二人，迅速来到村口。

    “？？？”

    车架上的黑袍人，猛地瞅见这奇葩的组合，脑门顿时蹦出几个问号。

    这他么……啥子情况？

    仅仅是抬眼稍作打量，黑袍人便吓出一身冷汗，那俩女的是玄剑宗的，和尚是明王寺的……。

    为首的青年身份不明，但看着众人以他马首是瞻的样子，想必也背景不凡。

    刹那间，黑袍人心情恶劣到极点。

    “噗嗤！”

    就在他黑袍人发楞时，左崇明突兀的一剑，直接带走了那名莲生教徒的狗命。

    可惜这厮是淬体四重，只给了100的修为值。

    “这一剑……”

    黑袍人瞳孔微缩，迟疑着问：“诸位是……”

    “这是莲生教的歹人。”左崇明挑起脑袋递给他：“耳后有莲花刺青。”

    黑袍人确认了刺青，脸上顿时露出惊怒之色：“竟然是莲生教，这群杂碎胆敢骗我？”

    “行了，别演了。”

    左崇明嘴角一抽：“莲生教找你买妖魔，是准备血洗王家庄，现在他们已经死了，兄台也不想白跑一趟吧？”

    黑袍人义愤填膺的道：“兄弟莫非信不过我？我与罪恶不共戴天……”

    “呵呵。”

    左崇明笑：“武者可比平民百姓好得多，这些尸体最低都是淬体四重，兄台觉得值多少钱？”

    说话时，他还注意到。马车上面还有三具尸体。

    从衣着判断，貌似是王江三人的。

    “额……”

    黑袍人看着那一大堆尸体，不禁两眼发热。

    别看这才十几具尸体，但总质量比几百个百姓高得多。

    对黑袍人来讲，生意还是生意，仅是交易对象换了而已，他本身非但没有损失，反倒赚的更多。

    没用太久，他很快便捋清了思路。

    ……

    半个时辰后。

    王家庄后面的大坑旁，左崇明等人静静地看着坑里的干柴和干尸。

    这个坑本来是林东挖的，用来埋葬王家庄村民的，可最终却用来埋葬他自己。

    “阿弥陀佛。”

    明德双手合十，严肃的对左崇明躬身道：“左施主，慧海这孩子就拜托了。”

    “你不怕我教坏他？”

    左崇明唇角翘起：“不怕我跟季萱萱二人合谋，图你明王寺的传承？不怕我杀了她们抢夺传承？”

    明德坦然笑了：“施主既然说出来，那老僧就不怕了。”

    “明德大师。”

    季萱萱揽着嘤嘤啜泣的师妹，声音略显哽咽：“近日多谢大师照料，我们定会看好慧海的。”

    “有二位的话，老僧放心了。”

    明德紧皱的眉头渐渐舒展，眼中点缀着些许柔和，朝着干瘦的少年郎摆手：“慧海过来……。”

    少年约莫十三四岁，皮肤粗糙体格瘦弱，但五官却很不错，尤其那双眼睛……很亮。

    他绷着脸咬着唇，眼眶有晶莹在积蓄，但被他努力绷住。

    “呼……”

    少年用力深呼吸着，哽咽着颤声喊道：“师父。”

    “阿弥陀佛。”

    明德轻抚着他的脑瓜，脸上的皱纹随笑容而舒展，温声说道：“慧海，待会你要送为师一程。”

    慧海抿着嘴，声音有点发颤：“师父，能不能不要……”

    明德眼眶隐有泛红，咬着牙说道：“生离死别乃人之常情，谁也无法避免的。”

    “慧海，记得听左施主的话。”

    明德望着渐坠的夕阳，眸有刹那的恍惚，但下一瞬便清醒过来，纵身跳进坑中。

    呼……。

    破旧的僧袍凌空铺展，平整盖在干柴堆上。

    明德居中盘坐坑内，双手缔结不动明王印，深深看了眼众人，心绪平和：“左施主，劳烦。”

    “七星剑典，一式天枢。”

    左崇明蓦得踏出半步，筋骨齐鸣如虎豹雷音，脏腑攒动似蕴有雷霆，浑身劲力瞬间凝成一股。

    嗡~~！

    青电剑伴随悠长的轻吟，霎时响彻周遭，宛若一抹璀璨耀世的青星，完全占据了慧海的视野。

    如芳华一瞬，昙花一现。

    当慧海被刺痛的双眸，逐渐恢复过来时，却见明德已经含笑闭眼，胸膛再无任何起伏。

    “师父……”

    慧海的泪水再也止不住，决堤般哗哗流淌。

    好似失去至亲的幼兽般，哀鸣中透着令人心悸的悲伤。

    “接着。”

    左崇明平淡的声音，突然传入他耳中，同时递来一只火把：“你师父有说过，让你去点火。”

    “为什么，为什么杀他？”

    慧海跪在地上，呆呆的看着燃烧的火把，喉咙里挤出嘶哑悲鸣：“为什么？你为什么要杀他？”

    左崇明没有回答。

    因为慧海是在发泄，他也不需要答案。

    ——

    ——

    夕阳渐暗。

    迎着漫天的风雪，冷冽的寒风。

    一行人彻底告别王家庄，朝着平安县赶去。

    季萱萱二人在半路的时候，适时提出了离别。

    她俩要直奔玄剑宗，没必要冒风险进城。毕竟莲生教这种搞事组织，向来不缺少眼线的存在。

    目送二人扬鞭纵马，迅速消失在视野中。

    “走吧。”

    左崇明收回目光，继续朝平安县前进。

    未来的金山寺住持，大威天龙创始人，声名赫赫的慧海，则老实的跟在后面，很是沉默寡言。

    “收获颇丰！”

    左崇明唤出面板，顺便摸了摸兜兜：“二十多块元石，古人诚不欺我，杀人放火金腰带啊。”

    元石像小说里的灵石，凝血境以上的武者才能用以修炼。

    不过，很多时候也被武者当货币使用，一块元石相当于白银千两，

    那笔生意其实赚了将近四十块元石，但左崇明把一部分折成了丹药，7颗脏髓丹占了大头。

    咕噜，咕噜~！

    左崇明掏出丹药，一股脑的将之服下，直接把脏髓丹的抗性怼到100%，省的以后再有挂念。

    黑袍人带来的那只妖魔，经过十几具的尸体催熟，由左崇明补刀拿到800修为。

    更让他惊喜的是，面板把明德和尚的实力，判定为凝血境后期，给了足足1600修为。

    再加上刚刚吞服的脏髓丹，他的修为直接暴涨道4710.

    美汁汁~！
------------

22：李卓云归来

    左崇明的好心情没持续太久，很快便被幸福的苦恼替代。

    还是那个原因——修为值不够！

    因为不动明王身这门武技，属于内外兼修，修炼这玩意不仅要看悟性，还得耗费时间打磨。

    幸好，淬体境期间，武技最多升到3级，除非提升武道境界，才能继续提升。

    所以左崇明目前的缺口，应该在大几万左右。

    经过综合考虑，他决定先消耗4000修为值，把七星剑典提升到3级。

    然后缓缓积攒修为值，投入到武道境界之中。

    残云卷影虽然好用，可这门身法每升2级，才会多出一道残影，仅仅升到3级没啥意义。

    不动明王身是典型的入门易，精通难，所以初期可以先按部就班的修炼，以后再用修为值提升。

    【姓名】：左崇明

    【身份】：飘血阁铜牌杀手（绿）

    【天赋】：洞悉（可敏锐感知到半径二十米内，来自敌人的恶意）

    【修为值】：710/5000

    【技能】：《六禽功（四重）》，《般若降魔掌（3/6）》，《残云卷影（2/6）》，《七星剑典（3/9）》，《不动明王身（0/9）》。

    ……

    蓦得。

    旁边传来冷漠的声音：“我都听到了。”

    “什么？”

    左崇明眨了眨眼，诧异的望向慧海：“听到什么？”

    慧海静静地与之对视：“四百年前的事。”

    “我知道。”

    左崇明恍然，这小子趴在门外的时候他就知道了，只是没有点破而已。

    慧海眺望着漫天素白，忽而喃喃道：“真有因果轮回吗？”

    “有……个屁。”

    左崇明笑出声：“所谓因果，不过是站在事后角度，综合看待整件事，串联起来胡扯的结论。”

    “不仅仅是因果，其实对错，黑白，善恶，是非……一切认知都是建立在人族的道德框架内的。”

    慧海楞了片刻，迟疑着说道：“我觉得你说的不对。”

    “嗯，那你说的对。”

    左崇明露齿微笑，眼中满是赞同。

    他从来不跟杠精做无意义的争论，也不会想着说教对方，因为没啥子意义。

    “……”

    慧海无语的看着他，这也太敷衍了吧？

    ——

    ——

    半月时间，一晃而过。

    这场由寒玉蛟造成的暴雪，终于停止了肆虐。

    平静了近乎月许的金云州，逐渐开始热闹起来。

    清早城门刚开，便见一辆马车隆隆进城，车旁挂着的阴煞宗标志，让路边的百姓们脸色微变。

    “阴煞宗的马车？你们猜里面是谁？”

    “还用问？肯定是李峰的儿子。”

    “我听说李峰是被打死的？他儿子这是……”

    “报仇呗。”

    “平安县要热闹咯。”

    路边的商贩百姓，待马车驶离街道后，迅速八卦了起来。

    大人物的八卦，自然更让人津津乐道。

    不多时，一名皮肤稍显黝黑，衣着朴素却十分整洁的光头少年，不紧不慢的来到路旁的摊前。

    忙的热火朝天的摊主，抬眼招呼道：“诶呦，慧海小师傅来了。”

    慧海点了点头，轻声道：“嗯，还是老样子。”

    络腮胡大叔笑呵呵的应道：“得嘞，您先坐，小芸去帮忙。”

    “慧海大哥。”

    小芸赶忙把汤端来，亮晶晶的眸子看着他，脸上挂着欣喜的笑容：“我给你拿包子。”

    “好。”

    慧海找个位置坐下，时不时跟熟人打招呼，脸上挂着温润的笑容，竖着耳朵静听大家的议论。

    当听到关于风雷武馆，李峰，阴煞宗等议论时，他不由眨了眨眼。

    般若掌？

    慧海瞬间想到左崇明。

    他若没记错的话，左崇明也是会般若掌的。

    最关键的是，左崇明实力真的很强！

    慧海永远忘不了，对方面对莲生教的时候，轻描淡写将之拍死的场景……。

    同级碾压，越级强杀！

    “难道真是他？”

    慧海陷入思索之中，直到小芸连叫几声，才恍然清醒过来。

    ……

    风雷武馆。

    车上刚有人下来，一名妇人便在侍女的搀扶下，啜泣垂泪的走了出来。

    器宇轩昂，眉眼凌厉的青年男子见状，连忙上前搀住她：“娘，莫慌，莫急，孩儿回来了。”

    妇人仿佛找到了支撑，紧紧抱住他哭喊道：“大郎，你可一定要为你爹和你弟弟报仇啊……”

    “会的，会的。”

    李卓云强忍着心头的怒火，温言安慰着母亲，扶着她朝进了武馆：“富管家，陈师叔何在？”

    管家闻言楞了一下，不解的问道：“东家，他们没有跟你一起回来？”

    “他们？”李卓云皱了皱眉，沉声说道：“我并未与他见面，他是去青玉坊托人送信于我。”

    管家疑惑的回答：“可是他们自离去以后，便没有再回来过。”

    “哦？”

    李卓云心里咯噔一下，让侍女将母亲先扶回房，示意管家前面带路：“带我去见我父亲和弟弟。”

    “东家随我来。”

    管家提着下摆，快步朝偏院走去：“为避免尸体腐坏，所以我命人凿了两具冰棺，置于冰窖之中。”

    “做的不错。”李卓云对此很满意，因为他得亲眼看看，才能获得更多的线索。

    管家急促的说道：“陈前辈说过，老东家和少东家皆死于般若掌下，老朽怀疑是飘血阁所为。”

    “般若掌？飘血阁？”

    李卓云脸色顿时难看起来：“这都什么跟什么？这两个怎么连在一起了？”

    “东家您不常回来，不清楚也很正常。”

    管家苦笑着解释：“老东家为了发扬武馆，挤兑的其他武馆很难过，他们就联手发了悬红……。”

    絮絮叨叨，边走边说。

    管家很快将事情叙述一遍，最后感叹道：“可惜陈前辈一去不回，不然让他来说，定会更清楚。”

    “你刚刚说过，陈师叔并非独自一人，同行者还有一名女子以及中年男人？”

    “没错，那女子沉默寡言，老朽不知其姓名，但中年男子名叫王江。”

    “他们去了青玉坊？”

    “是的。”

    “备马，我要去青玉坊。”

    李卓云吩咐道：“我在宗内拿到了信，说明王师叔确实是去传信的，一去不回应该另有缘故。”

    话语顿了顿，他继续道：“发动咱武馆的人脉，不要遗漏任何的蛛丝马迹。”

    “诶，老朽晓得。”管家连连称是。
------------

23：不动明王

    轰隆！

    嘭~~。

    空幽僻静的小院中，时有暴雷声响起。

    慧海吃了饭回到家后，便看到左崇明在院中练功。

    轰隆隆……。

    空地旁还有一尊大鼎伫立，鼎下涌动着明亮的火苗，上方几个排气孔，噗嗤嗤的冒着蒸汽。

    慧海关上院门，驻足台阶出默默观望，他看得出对方练的是不动明王身。

    半个月相处下来，他略微摸清了对方的脾气，不会贸然在左崇明练功时打扰。

    足足半刻钟过，左崇明蓦得收势，胸膛缓缓起伏，吐出一束三尺长短，肉眼可见的白色气线。

    “有事？”

    他筋骨霎时齐鸣暴动，皮肤簌簌攒动，身上的汗渍被柔劲震散，整个人好似被蒸汽笼罩般。

    慧海犹豫几秒，迟疑着说道：“李卓云回来了。”

    “想问什么？”

    左崇明抬了抬眼皮，大步来到巨鼎前，手臂肌肉块块凝结，轻描淡写的提起几百斤的鼎盖。

    慧海紧紧地盯着他：“有人说李峰之死，乃是被般若掌所杀。”

    “猜到了？”

    左崇明看着鼎中咕嘟沸腾，冒着浓浓蒸汽的热水，不顾可怕的高温，甩去鞋子便跳了进去。

    这么淡定的反应，让慧海有点不理解。

    他想了想又道：“传言凶手是飘血阁的杀手，我前两天有看到一枚令牌，好像是……”

    左崇明无奈：“我又没否认，你说这些干嘛？”

    “我……”慧海瞪大眼睛，你这么坦然的吗？

    “咚，咚咚~！左公子可在？”

    一阵不急不缓的敲门声，打断了慧海的后话：“在下乃是八风楼门客，来送公子订制的物什。”

    左崇明懒洋洋的道：“开门，东西到了。”

    “好吧。”

    慧海无奈，只得先去开门。

    伴随沉重的喘息，几名力工费力的把铁箱抬进院中，嘭的将地面压出一圈凹陷。

    这等重量让慧海暗暗咂舌，不由好奇里面装的是什么。

    “嘶……。”

    领头的门客看着那骇人的大鼎，心头顿时打了个哆嗦，扬声道：“左公子，可要开箱验货？”

    “打开，慧海。”

    左崇明惜字如金的道。

    他隐没在水下的身体，肌肉正在规律的蠕动，似有窸窣爬虫在皮肉下穿梭。

    胸腹之内似蕴有雷霆，嗡嗡回音绵绵不绝，话语仿若金戈交响，铿锵有力。

    “甲胄？”

    慧海看着铁箱中的物什，不禁骇然出声：“这……这难道是全身甲？”

    尽管朝廷不禁甲弩，但很少有武者使用。

    因为甲胄的防御力固然出色，但价格却往往是同品质兵刃的八倍，甚至十倍……。

    武者若是有钱，更多会选择投入到武技，丹药等方面。

    “差不多。”

    那名门客笑着解释：“此为我八风楼潜心研制，专为淬体境武者打造，可更好的对付妖魔。”

    “此甲共有冰蚕丝鳞衬，千锻百链衣，血纹镇魔甲三层，加起来总重两千斤，是左公子订做的。”

    “嘶……”

    慧海看着这压迫力十足的重甲，禁不住倒吸一口凉气，顿感头皮发麻：“重两千斤的甲胄？”

    “小师傅别惊讶，两千斤并不重。”门客敷衍的解释道：“你以后就知道了。”

    提升力量的方式有很多，天材地宝暂且不提，许多外练类的武技，譬如金钟罩这些也能提升。

    淬体境五重的武者，都有七八百钧的力量，甚至有天赋异禀的能达到千钧，简直就变态。

    但一味的提升力量没意义，就算是再强的拳头，也只有打中人才有用。

    与左崇明交过手的武者，哪个不比他优势大？可下场依旧是死。

    强者不在于进攻性多强，而是不能有明显短板。

    就像木桶理论那样，决定水位的是最短的木板。

    “左公子。”

    门客朗声说道：“货已送到，在下告辞。”

    “慢走。”左崇明淡淡的应了声。

    待他们离开之后，慧海强忍着震撼把门关上，再次将话题扯回：“明哥，为什么要杀他呢？”

    左崇明随意的说道：“哪有那么多为什么？如果非要找个原因，那就是缺钱花了。”

    顿了顿，他幽幽出言：“对我而言，没有对错之分，只有立场不同。”

    慧海张了张嘴，无奈道：“可他儿子是阴煞宗弟子，更是凝血境实力，万一被查出来……”

    左崇明笑了：“且不说他能不能查出来，就算查出来又怎样？武者也是人，是人就有弱点。”

    “……”

    慧海错愕的望着他，不知该说些什么好。

    尽管练武时间很短，但他也知道越级和越境是两码事，更何况左崇明只是淬体四重。

    他死活想不明白，左崇明为何这么自信……。

    “对了。”

    左崇明主动扯开话题：“看你练的是拳脚功夫，顺便帮你买了双拳套，你试试看合不合手。”

    “为什么突然买这些？”

    慧海有些惊喜，但更多的还是疑惑。

    对铠甲的疑惑。

    左崇明的实力那么强，斥巨资购买铠甲作甚？

    “赚钱。”

    左崇明懒洋洋的解释：“淬体境武者的体魄，面对妖魔时显得太过脆弱，所以这是必须的准备。”

    慧海瞳孔微缩，不由失声：“你不是杀手吗？怎么又说起妖魔了？”

    “你想让我杀人？”左崇明玩味的问。

    慧海张了张嘴，无奈而诚实的道：“我不想，但我阻止不了你。”

    “呵呵。”

    左崇明笑笑：“寒玉蛟自爆元丹，除了导致暴雪降临，还有一部分元丹碎片四散。”

    “如今雪停冰解，得到碎片实力大进的妖魔，定会出来搞事，朝廷镇抚司人手不够。”

    “接下来，他们会发布悬赏，号召附近的散修武者，清理平安县一带的妖魔鬼怪。”

    慧海听得心神摇曳：“我们要铲除妖魔吗？”

    终归是十几岁的孩子，就算比同龄人成熟，但还保留着几分热血，质朴。

    “我，不是我们。”

    左崇明瞥他一眼：“你才修炼半个多月，到现在堪堪达到淬体一重，面对妖魔纯属是找死。”

    “……”慧海无言以对。

    【提示】：“你对《不动明王身》有所体悟，技能等级提升。”

    “终于……”

    左崇明瞥见提示信息，眉梢不由挑了挑，暗暗松了口气。
------------

24：各方齐聚平安县

    不动明王身这门武技，修炼起来真他么麻烦！

    相当于金钟罩，铁布衫等横练外功的结合体，不仅得苦练打熬，还得药浴渗透等等。

    若不是左崇明早已劲至化境，恐怕得要几个月才能入门。

    “咚，咚咚！！”

    左崇明周身筋骨骤然暴动，块块肌肉凝结隆起，如被反复锻打的钢铁般，体格霎时暴涨一圈。

    慧海眼珠子猛地鼓起，骇然失色：“你，你突破了？”

    “半个月，勉强入门。”

    左崇明轻吐浊气，陡然从鼎中跃出，落地的刹那有虎啸雷音，皮肤上的水珠尽皆震散……。

    “……”

    慧海呆呆的看着这一幕，半张着嘴无言以对。

    此时此刻，他不禁想起刘若雨吐槽过的，左崇明对般若掌三遍圆满的事情。

    本来他是有点不信的，因为他也练般若掌，但进境着实缓慢。

    可现在……。

    他心里不禁泛起酸涩感：“人跟人，真不能一概而论。”

    不动明王身是高级武技，若没有人指点，单凭一本秘籍的话，恐怕仅入门都需要一年半载。

    但左崇明却只用了半个月，便已经入门且有明显突破。

    这他么……。

    ——

    ——

    青玉坊。

    主事人所在的阁楼内。

    李卓云脸色阴沉的坐在桌前，静静地听着对面的男子讲述。

    “啧~！”

    男子喝了口茶，示意自己说完了。

    李卓云眯着眼睛，沉吟着道：“高师兄，你是说他们传完口信，刚出门便遇到此行的目标？”

    “没错。”

    高宇颔首，隐晦的打量着对方：“然后他们就慌里慌张的追出去了，似乎是生怕对方跑掉一样。”

    他现在心里也在犯嘀咕。

    因为他知道王江等人，是被左崇明弄死的，而且这些人都是莲生教的。

    现在李卓云跑过来跟他讲，王江这伙人里面，有一个是李峰的师兄……这就有点耐人寻味啦。

    李卓云知不知道王江等人是莲生教的？

    亦或者说……李卓云也是莲生教的，他们是一伙的？

    基于种种猜疑，高宇并未说出左崇明的名字，以及王家庄的事情。

    毕竟李卓云又没给他好处，眼下说的东西，都是看在同门的面子上。

    高宇心里甚至还盘算着，要不要回宗一趟……把这孙子告发了？

    届时，不但能除掉一个竞争对手，宗门也会予他丰富的奖励。

    “师兄，多谢了。”

    李卓云郑重的拱拱手，他可不知道，眼前这位师兄的心里，正琢磨着怎么卖他呢。

    “师弟客气。”

    高宇叹了口气，面露悲伤的道：“伯父在平安县这一代，也是出了名的高手，怎的会被……。”

    李卓云咬牙切齿的道：“师兄可能不知道，我爹将风雷武馆越做越大，引起了同行的敌视。”

    “那群杂碎明面上斗不过我爹，所以暗中用了阴招，竟然去飘血阁挂了悬红，要我爹的命。”

    高宇瞳孔微缩，骇然道：“嘶……竟有这般内情？杀害伯父的凶手，竟然是飘血阁的杀手？”

    李卓云从兜里掏出一个小袋，沉声道：“师兄久居坊市，定有人脉关系，此事还望师兄多多打听。”

    高宇瞥了眼小袋，适时露出为难之色：“师弟你也知道，飘血阁杀手来往隐秘，我就算想……”

    “我还有一条消息。”

    李卓云恨声道：“杀死我爹的凶手，般若掌的造诣不浅，就算不是圆满，也差不了多少了。”

    “般若掌？”

    高宇脑袋里不禁飘出左崇明的身影。

    李卓云见状，不由精神一震：“师兄知道？”

    高宇回过神，苦笑道：“这不是明王寺的武技吗？我听说明王寺覆灭之后，不少人前去遗址寻宝。”

    “师弟你是不知道啊，前段时间市面上都是佛门武技，假的也有，真的也有，你这消息没啥用。”

    “不不不，师兄你听我说。”

    李卓云连忙道：“般若掌这门武技不好修炼，若想达到凶手那般地步，必定达到化劲层次。”

    “淬体境的化劲高手，一百个里面也难挑一个，仅凭这一条就足以筛掉九成的淬体境武者。”

    高宇恍然大悟，颇为赞同的点头：“原来是这样，师弟聪慧啊。”

    “劳烦师兄了。”李卓云把袋子又往前推了推。

    “哪里的话。”

    高宇抬手拂过桌面，熟练的将袋子塞进袖里：“放心，如果有线索，为兄第一时间通知你。”

    ……

    就在李卓云心急火燎找凶手的时候。

    殊不知莲生教也很急！

    因为他们左等右等，死活等不到林东抓着季萱萱二人回来。

    派人去追更是扯淡！

    那么大的暴雪，双方都是武者，一追一逃鬼才知道他们去哪了。

    直到今天，总舵的使者到来。

    咯吱咯吱~

    密室的石门缓缓上升。

    一名带着怪异面具的男子，在众人敬畏的注视下，戴上兜帽迅速离开。

    紧随其后的，便是脸色极为难看的李舵主。

    咕噜~！

    一名亲信艰难咽了口唾沫，涩声说道：“舵主，使者此来，所为何事？”

    “林东不用找了。”

    李群深吸口气，自牙缝里挤出恨声：“季萱萱二人已经回到玄剑宗，并将此事禀报了上去。”

    “怎么可能？”

    “副舵主他们十个人，大部分都是淬体五重，季萱萱她俩怎么会……。”

    “……”

    李群咬牙切齿：“总舵动用安插在玄剑宗的棋子，接近季萱萱二人后，得知是左崇明插手。”

    “左崇明？那个屠户？”

    “他不是淬体二重……不，三重吗？王江他们没解决此人？”

    李群揉了揉发胀的额头，闭着眼说道：“王江三人追至平安县后失踪，恐怕也遭了他毒手。”

    “……”

    众人面面相视，一时间竟诡异的静默下来。

    沉默持续了足足半刻钟。

    李群方才出声：“使者此来为了两件事，一是亡羊补牢，将左崇明此人彻底扼杀，其次是阴煞宗。”

    属下迷惑了：“阴煞宗？”

    李群说道：“总舵的人查到，王江他们追至平安县后，先去了风雷武馆，却发现馆主李峰被人杀死。”

    “李峰此人不重要，但他大郎李卓云却是阴煞宗内门弟子，总舵想借此机会尝试拉拢此人。”

    “这怎么拉拢？”亲信为难的问。

    李群不耐烦的道：“不知道，但圣女已经启程，不日便抵达平安县，我们要尽快赶过去配合。”
------------

25：左崇明的专属分区

    县城，小院。

    慧海在院中翻转腾挪，般若掌耍的有模有样。

    至于左崇明嘛。

    他躺在门口的藤椅上，懒洋洋的晒太阳。

    除了偶尔会出声指点几句，其他时间多在闭目养神。

    当然，这只是慧海看到的，其实他在逛游戏论坛。

    由于他在第二集大放异彩，当之无愧的占了C位。

    所以论坛增添了‘左崇明’的模块分区，甚至已经有专门的管理员。

    至于这分区的帖子嘛……。

    他么的，一言难尽。

    左崇明无语的翻着羞耻的同人文，感觉自己的血压蹭蹭窜。

    强行让他跟季萱萱，刘若雨组cp倒也罢了，可跟墨文轩，麻三，根叔……都是什么鬼啊？

    分区里还有乱七八糟的小群，譬如左左水晶宫，崇明太太群，老公攻略群……。

    这群玩家可真牛比，对着第二集反复研究，愣是总结出不少攻略。

    他娘的！

    左崇明毛骨悚然的是……前世赫赫有名的‘太太工会’竟然也对他有兴趣？？？

    所谓太太工会，其发展模式与其他工会截然不同。

    这群女玩家会利用自己性别优势，攻略各种游戏中的强者NPC。

    然后获得相应的权势，地位，资源，势力……

    她们是当之无愧的——强者收割姬！

    前世的时候，太太工会的会长，经过精心谋划，最终成功坐上皇后的位置，简直叼的一匹。

    【提示】：“尊敬的各位玩家，《归途》连续剧第三集，已在各平台上线，了解更多资料……”

    突如其来的提示，让他脸色略微变化。

    这一集的名字叫——再遇。

    而且总时长比前两集加起来都长，都他么接近一小时了。

    “不会是……”

    左崇明心里咯噔，心情复杂的点开了官方置顶帖。

    果不其然，这一集的主角还是他！

    第三集的开头，就是他在飘血阁的联络点，与面具人交谈接任务。

    “好家伙！”

    “敢情他是杀手……”

    “《我是一个屠户，杀人也算业务》？”

    “怪不得左崇明了解那么多秘闻，见多识广啊。”

    “……”

    游戏公司刻意的剪辑，成功把玩家误导，以外左崇明本就是杀手。

    但随着视频的进度，这一点很快被反转。

    原来左崇明不是杀手，而是去应聘的。

    紧接着，视角转到王江等人身上，当他们谈论起风雷武馆，馆主李峰时，弹幕果然明显增多。

    左崇明也没料到，这三人组中的壮汉，竟然还跟李峰有亲戚？

    这不巧了嘛？

    不过，很多玩家明显猜错了，左崇明并未‘巧合’的跟他们碰面，而是杀了人之后成功跑路。

    当王江三人风尘仆仆的来到武馆时，看到的只有两具尸体。

    左崇明与李峰的战斗过程，是插叙在王江三人的分析中的。

    随着战斗走向尾声，左崇明站在尸体前，一边擦拭血迹一边发牢骚的画面，引得玩家亢奋不已。

    “好家伙，杀人诛心！”

    “淬体五重，不堪一击。拳脚功夫，稀松平常。风雷剑法，一塌糊涂……他简直太会了……。”

    “为啥他越两级，还能这么轻松？”

    “因为他牛批。”

    “……”

    由于左崇明事先有准备，提前屏蔽了‘老公’或‘左左’这些字。

    所以弹幕的画风整体还挺正常，偶尔零星的奇葩弹幕，也影响不了观感。

    视频继续播放着。

    接下来的镜头，主要聚焦在季萱萱二人身上。

    毕竟是两位美女，疗伤的过程中不免有福利画面，引起了大量lsp玩家的围观。

    不久之后，林东率领莲生教徒尾随而至。

    当他说出流民不是人，并打算将王家庄几百人喂妖魔时，顿时激起大部分玩家的愤慨。

    玩家们的胡作非为，仅限于虚拟游戏里。

    而在林东的角度，这是真实的世界，这些人也都是真人，他竟然能眼都不眨的将几百人喂养妖魔。

    这等行径简直反人道！！

    视频继续播放。

    林东很快威逼村民，配合搜索季萱萱等人，二女最终无处可躲，被他们从地窖里逼了出来。

    面对这俩菜鸡，林东显得格外强势，霸道，无敌……几招就把她们揍翻活捉。

    玩家眼瞅着老婆受伤，心疼的各种飙骂。

    当明德和尚出现时，玩家不禁精神一震——大佬救场了？？

    可就在精彩的时候，

    镜头再次转换，重回左崇明身上。

    这种戛然而止的感觉，顿时惹得众多玩家破口大骂，尤其以季萱萱二人的粉丝，骂的最凶狠。

    但谩骂的弹幕持续时间太短了，仅仅只是一波，很快便被左崇明的粉丝压下……。

    “前方高能！！”

    “高能！”

    “高能预警，请系好安全带。”

    “屮？生草！！”

    “我家崇明要大开鲨戒。”

    “鲨，鲨鲨！”

    弹幕陡然爆炸，瞬间覆盖了整个视频。

    不用说，这群都是因为太过郁闷，快进跳过的玩家。

    视频中。

    左崇明刚从八风楼出来，正沿着街道朝外走去。

    恰好王江等人出门，看到了左崇明离开的背影。

    “送人头了！”

    “好家伙，这么急着送死吗？”

    “王江：我们都是淬体五重，三对一，优势在我！”

    “他么的，今天这人头我送定了，谁也拦不住。”

    “鲨，鲨，鲨！”

    随着三人拍马追上，然后三打一被反杀，弹幕瞬间达到高潮。

    前半段剧情压抑至极，现在终于爽到了。

    随后，当左崇明碰见问路的莲生教徒时，大批季萱萱的粉丝，纷纷激动的留言。

    他们急的恨不得代替左崇明，一剑劈死这个家伙，然后赶去王家庄，救出季萱萱二位老婆。

    不过很快的，玩家们就不着急了。

    因为镜头给左崇明一个特写，眼中明显透露着质疑与玩味。

    “我家崇明真棒，肯定看出破绽了。”

    “那他去不去王家庄？”

    “肯定去啊。”

    “我觉得不会去，他那么谨慎，怎么会涉险？”

    “我肯定他会先观察一波，再确定掺不掺和。”

    这个观点很快得到验证。

    左崇明在临近王家庄时，把马匹栓在树干，偷摸的绕了进去。

    镜头再次调转，以第三人称的方式，落在混乱的场中。
------------

26：玩家阴谋论

    却见明德这位神秘大佬，一出场便逼格拉满，血气之力迸发，瞬间将几名教徒重伤。

    然后，就没有然后了。

    玩家们万万没想到，这和尚虽然是大佬，却是个残血的大佬，压根不持久。

    而且明德身为佛门中人，性格各种迂腐墨迹，被林东吃的死死的。

    本有转机的形势，顿时急转直下……。

    季萱萱和刘若雨的粉丝们，瞅着这危急的情况，再看左崇明无动于衷的背影，个个心急如焚。

    霎时间，弹幕层层叠叠密密麻麻，全是让左崇明赶紧出手，来个英雄救美，拯救自家老婆的。

    当看到左崇明非但没下去，反而悄摸的原路返回时，弹幕顿时充满了污言秽语。

    面对这种谩骂，左崇明的粉丝自然不甘示弱，纷纷开始出言反击。

    两边吵得可谓精彩纷呈，比剧情还他么的精彩。

    直到他重新骑上马，慢悠悠的朝王家庄赶去时，这场激烈的骂战才结束……。

    “鲨啊！”

    “左左，给爷冲……”

    “杀了这群沙比。”

    “拯救老婆大作战，现在开始。”

    “淦！”

    大批弹幕疯狂来袭，其中不乏有各种颜文字。

    早就憋屈的不行的玩家们，爆发出了难以想象的热情。

    不过……。

    当左崇明策马来到王家庄时，他的粉丝纷纷担心起来。

    尽管左崇明实力很强，但终归只是淬体境武者。

    那位凝血境和尚都拿林东等人没办法，左崇明形影单只的，能打得过这群人吗？

    这个疑问，很快得到解答。

    却见左崇明冲入人群，从容的躲避着明德的追击，时而出手毙掉莲生教徒，简直是游刃有余。

    “卧槽？”

    “你逗我？这群人最低都跟他同级，竟然抗不过一招？”

    “只有我觉得残忍吗？他连村民都杀！”

    “谁让莲生教徒把村民当盾牌的？”

    “道德绑架？拳师您来辣？”

    “因果关系都搞不清，还想玩道德绑架？”

    “只要我没有道德，就没人能绑架我。”

    “……”

    随着剧情的发展，弹幕数量明显激增。

    当战斗走向尾声时，左崇明的人气又暴涨不少。

    就当前的情况来看，左崇明的人设，明显是十分讨玩家喜欢的。

    因为他不但实力强，悟性高，有颜值，而且性格果断，最关键的是……这货还挺会造梗。

    当左崇明破译法华经以后，只看一遍便烧掉，又激起了玩家的公愤。

    悟性逆天也就罢了，为啥记忆力也这么变态？

    还要不要人活？

    给条活路吧。

    视频中……。

    明德进屋之后，二人闲聊的内容，让玩家开始记笔记。

    什么续命金丹，阎罗十三针……这对职业玩家来讲，都属于情报信息，必须要记好的。

    “你们有没有发现，他懂得好多啊。”

    “没错，刚刚左崇明直接叫出了明德的名字嘞。”

    “嘶……这家伙该不会是重生者吧？”

    “上面的，你说的什么勾八？”

    “……”

    伴随玩家的议论，剧情持续往前进行。

    很快便来到正题，也就是明德托孤的事件。

    当左崇明道出名言‘得加钱’时，屏幕上顿时涌现出一片附和的弹幕。

    不久之后，大家策马离开王家庄。

    最终，关于左崇明的镜头，截止在夕阳西下，他和慧海争论因果的场景中。

    “唉！”

    左崇明完全屏蔽弹幕，静静地看完剩下的部分。

    第三集剩下的这部分时长，总体可概述为两件事。

    首先是莲生教这边，他们的圣女要来平安县。

    当镜头给到他们的时候，玩家也了解到寒玉蛟搞事，明王寺覆灭等等，都是莲生教的计划之一。

    这一点，前世没有发生过，如今因为左崇明的插手，剧情走向产生了变化。

    另一件事是，李卓云回到武馆了。

    然后他去青玉坊，找同门师兄高宇求助。

    高宇明明跟左崇明做过交易，知道很多内情，却没有告诉李卓云，显然心里也打着小算盘。

    “这一集之所以这么长……”

    左崇明眯眼细思着：“除了要给玩家介绍明王寺，阴煞宗两个宗派以外，估计还有做铺垫的意思。”

    铺垫什么？

    当然是各方齐聚平安县，敲锣打鼓唱大戏。

    目前牵扯的势力有玄剑宗，飘血阁，阴煞宗，武馆地头蛇……。

    对了，别忘了平安县隶属朝廷，城中还有镇抚司坐镇，只是暂时没下场而已。

    如果仔细梳理一遍，不难发现其中的关键人物，就他么是左崇明！

    这就是蝴蝶效应？

    “呵呵。”

    左崇明不在乎的笑了笑，随意的翻阅着论坛。

    突然间，他瞄到一则很火爆的分析贴——《小菊花课堂——左崇明的顺风车计划》。

    这个贴主叫菊花勇士，真实性别为女！

    左崇明前世跟她认识，这货是个剧情向主播高玩，给很多游戏做过剧情解析，整理和讲解。

    这家伙虽然喜欢玩梗，喜欢搞怪，但在涉及到专业方面，本事还是很强的。

    “啧啧~！”

    左崇明皱眉看着标题，心里隐约产生一种不祥的预感。

    点击，进入！

    菊花勇士：“各位大朋友小朋友，男朋友女朋友大家好，我是美貌与实力共存的菊花勇士！！”

    法·狂徒张三：“前排！”

    左左正宫：“火钳，抱着左左听课课。”

    左崇明的暗恋对象：“楼上不要脸。”

    左崇明的初恋：“你俩都不要脸。”

    菊花勇士：“诸位想必都看了最新的第三集吧？我老公真牛比，越级一打八，简直就无敌了。”

    菊花勇士：“（图片·jpg）左崇明已经和我领证了，这是截图，你们就别想了。”

    菊花勇士：“好了，前言说完，该说正事了，我怀疑各方势力齐聚平安县，是左崇明做的局。”

    左崇明满脸懵逼，啥？计划？什么计划？顺风车是啥？

    可惜他没有权限回复，不然肯定得问个清楚。

    继续往下翻。

    菊花勇士：“首先，我们要从左（我）崇（老）明（公）说起，上传视频需要时间，各位稍等。”

    左崇明嘴角抽了抽，无视了那些争论老公归属，谁是正宫的回复，直接点击‘只看贴主’选项。
------------

27：逻辑缜密，无可辩驳

    等待没有多久，菊花勇士便传上一个视频。

    时间不算长，大概在三十分钟左右。

    但内容嘛……。

    很他么的诡异。

    哪怕他就是当事人，可看完这则视频后，都禁不住自我怀疑起来——我真那么牛批吗？

    菊花勇士在视频的开头，首先列举了左崇明的各项信息。

    包括悟性，实力，性格，境界等等……。

    还别说，这货观察的挺仔细，有很多地方说的都对，比如他当前是淬体四重等等。

    菊花勇士把信息罗列统计后，结合第三集左崇明自曝修炼秘法的话，得出他另有身份的结论。

    因为只有这个结论，才能说明他为啥那么强。

    毕竟左崇明目前才十六七，而且身上并没灵脉。

    如果不是另有传承，那他的实力，悟性，战斗经验，修炼速度等各方面，都得不到合理解释。

    这个结论得到了玩家广泛认同。

    毕竟左崇明表现的战斗力，太他么的变态了。

    这货越级一打八啊！

    啥概念？

    左崇明看到这里时，心情还是很愉悦的。

    因为，这个结论一旦被玩家接受，那他身上的种种‘不合理’表现，都会变得‘合理’起来。

    这是好事！！

    但也仅止于此了，因为菊花勇士接下来，率先提出了一个问题，也是很多玩家的疑惑之处。

    ——既然左崇明那么牛批，为何去云鹤镇当屠户？

    看到这个问题时，左崇明不禁无语。

    这他么不是屁话吗？

    因为他刚穿越过来时，就在云鹤镇附近，这世道辣么危险，他不去这去哪？

    至于当屠户的原因，自然是因为面板，他要积攒修为值升级啊。

    没看到他刚突破到淬体三重，就离开云鹤镇，跑到平安县了吗？

    可惜的是，玩家对他的了解，仅限于连续剧二三集的表现。

    信息来源有限，玩家自然跑偏。

    菊花勇士给出的，唯一合理的解释就是——左崇明是冲着莲生教去的，他跟莲生教有仇。

    理由是在第三集中，林东准备把王家庄村民，全部喂养妖魔。

    由此可见，莲生教就是一群畜生，这种事以前也没少做。

    而左崇明这个人，极有可能就是某次屠杀中的幸存者。

    所以他要报仇！！！

    左崇明知道那么多秘闻，没理由对莲生教不了解。所以他肯定知道，莲生教要利用寒玉蛟对明王寺下手。

    而无巧不巧的是，云鹤镇处在明王寺和玄剑宗交界处，双方彼此忌惮，所以没有设立坊市。

    一旦明王寺覆灭，玄剑宗定然不会干看着，八成会派人来云鹤镇，以设立坊市的名义占地盘。

    基于以上推断，左崇明来云鹤镇就是等玄剑宗过来，然后以救世主姿态，从莲生教手中救人。

    好家伙。

    这三条理由列出来，左崇明顿时无语。

    这就是典型的，先设定结论，再总结过程。

    因为结论就是错的，所以过程再合理，也压根不对。

    但站在从玩家角度来看，这货的推测确实有点道理。

    菊花勇士确定了这个观点后，以此为基调继续推论。

    左崇明知道李峰被挂了悬红，所以去飘血阁当杀手，除了赚钱以外，还要将飘血阁拉下水。

    而李峰的儿子是李卓云，李卓云是阴煞宗内门弟子。

    只要杀了李峰，李卓云肯定回来复仇。

    左崇明顺带又把阴煞宗拖下水。

    之后在王家庄时，碰见明德和尚和季萱萱等人，确实属于某种巧合，但也是意外之喜。

    因为左崇明到最后，机缘巧合的收留了慧海，这货可明王寺的传人。

    事情到这，得出结论。

    菊花勇士觉得，左崇明为了报复莲生教，一路上把玄剑宗，阴煞宗，明王寺全部拉进了局里。

    而且她还着重提醒，平安县隶属于朝廷，朝廷机构镇抚司居于城中。

    等到莲生教的圣女驾到，各方势力汇聚平安县时，镇抚司避免生乱，绝不会什么都不管。

    从某种意义上来讲，镇抚司也被左崇明拉下水了。

    好家伙！！

    真是精彩的推理！

    左崇明真的叹为观止。

    他若不是当事人，而是玩家的话，恐怕还真就信了。

    毕竟菊花勇士的一番言论，从头捋一遍的话，确实挺他么通顺的。

    当然，整体还有一些纰漏，或者说矛盾点。

    左崇明怀着莫名的心情，默默往下翻了翻，果然找到了提问者。

    一位id为理论帝的玩家提问：“粗看很有道理，但经不起推敲，比如第三集的开头。”

    “左崇明接任务时，面具人拿出五个任务让他挑，他怎么事先知道，哪个是杀李峰的呢？”

    这也是左崇明本人的疑问，因为他当时去飘血阁，本质目的是更换高品质的身份，仅此而已。

    他很好奇，菊花勇士怎么解释，或者说怎么编，怎么圆？

    没过几分钟，这货还真回复了。

    菊花勇士：“不知你有没有注意到，第三集开头，左崇明接到任务后，面具人给了他目标资料。”

    “这个画面只是一晃而过，但如果暂停的话，就可以看清楚内容，资料尾端的日期是四个月前。”

    “之所以挂这么久，我猜因为其他杀手知道，如果杀了李峰，定会受到李卓云的报复。”

    “李卓云可是阴煞宗弟子，万一被他查到真实身份，那就彻底完蛋了。”

    “但站在飘血阁角度来看，任务挂了这么长时间没完成，对声誉的损害很严重。”

    “恰巧左崇明出现了，你再看一遍第三集，就发现他没碰任务，是由面具人打开告诉他的。”

    “左崇明早就料定，只要他不碰任务，不管他选择哪个，面具人都会告诉他，任务目标是李峰。”

    啪，啪，啪……。

    菊花勇士这厮也是牛批，文字回复的同时，还不忘贴几张图。

    理论帝：“嘶……原来如此，贴主牛批，心服口服。”

    “……”

    左崇明嘴角抽搐，我料定个屁，老子当时压根没想那么多。

    天可怜见，他当时真的只是想更换身份……而已！

    这群玩家太他么阴谋论了，太可怕了。

    继续往下翻。

    不断有玩家提问，菊花勇士都一一解答，时不时还有贴图佐证。

    越来越多的玩家，对她的观点表示认同。

    论坛的官方管理员，竟然还将帖子加精，挂上火热标签了。
------------

28：交易，布局

    菊花勇士的这个帖子，很是给左崇明吸了一波人气。

    他的分区关注人数，现在已经逼近八位数。

    而被sp玩家奉为老婆的季萱萱，关注人数才三百多万。

    其实这很正常。

    因为左崇明的插手，季萱萱的经历，远没有前世那么悲催，她现在的表现，更像一个花瓶。

    能有三百多万的关注，已经是美貌身材加分了。

    不信瞅瞅刘若雨，这丫头连个人分区都没有呢。

    “算是好事吧。”

    左崇明看着关注人数蹭蹭窜，心情变得喜忧参半起来。

    他喜得是因为这个帖子，自己的热度有明显提升，已经牢牢占据C位了。

    忧的是……这群玩家不当人啊。

    以后有关他的同人文，种类会越来越丰富，越来越辣眼睛。

    每每想到这，左崇明就十分郁闷。

    ——

    ——

    翌日晌午。

    风雷武馆传来哀婉的唢呐声。

    大批弟子浑身素白，惨戚戚的跪在院中哭嚎着。

    他们是真的伤心，不过伤心的目标并非李峰，而是以后的前途。

    本来他们以风雷武馆弟子而风光，走到哪都被人高看一眼。

    可现在馆主和少东家嗝屁，李卓云却又是阴煞宗弟子，不可能在此久留。

    武馆能否开下去，都得打个问号。

    他们以后该怎么办？

    改换门庭？

    别开玩笑了。

    他们以前可没少挤兑其他同行，仇家可不少，城里哪个武馆会收他们？

    念及至此，他们能不伤心吗？

    “东家。”

    管家小跑着进来，对李卓云附耳说道：“门外来了很多人，都是其他武馆的馆主，吊唁老东家的。”

    李卓云面部肌肉抽搐，眼中的血丝越发明显：“吊唁？幸灾乐祸才是。”

    管家察觉到他语气中的杀意，忙道：“东家，要不要把他们赶走？”

    “赶？为什么要赶？”

    李卓云看着父亲的遗像，森冷的说道：“来者是客，若是拒之门外，传出去是咱们失了礼数。”

    察觉到管家的想法，他轻声安抚：“别担心，我知道该怎么做。”

    “既然东家自有思量，老朽就放心了。”管家担忧的看了他一眼，暗叹着朝外走去。

    “父亲，我一定会给你报仇的。”

    李卓云站在棺材旁，凝望着院中人群，眼中闪烁着杀机：“这些人有一个算一个，都跑不了。”

    ……

    与此同时。

    武馆外的酒楼。

    左崇明和慧海坐在三楼，从这个角度看过去，恰巧能俯视到院中。

    “没想到你还有这种癖好。”

    慧海捏着念珠，忍不住吐槽道：“你就不怕李卓云发现你？”

    “凭他？”

    左崇明眼中充斥着嘲弄，施施然的给自己倒一杯温酒：“他还差点火候。”

    慧海无奈的问道：“咱们来这里，到底要干什么？”

    “等人。”

    左崇明呲溜吸了口酒：“虽然你身负灵脉，但就这么干巴巴的修炼，三年内达到凝血境不容易。”

    “我也不可能真的给你做三年保镖，所以你得想办法自己赚钱，购买修炼所需的丹药资源。”

    慧海不满的道：“我昨天说过，跟你一起斩妖除魔，但你不同意。”

    “以你的实力纯属找死。”

    左崇明嗤笑：“况且你连人都没杀过，还想杀妖魔？不被吓死就不错了，我会给你找个活干。”

    “什，什么活？”慧海触及他的表情，心里不禁咯噔一下。

    “待会你就知道了。”

    左崇明瞥了眼武馆门口，蓦得眼中精芒闪过：“果然，到底是同门师兄弟啊。”

    慧海顺着他视线看去，看到刚从马车下来的高宇，顿时惊异出声：“高宇？咱们是来等他的？”

    “看到他的马车了？”

    左崇明掏出一张叠好的字条，丢到慧海怀里：“你下去一趟，把字条交给马夫，然后回家就行。”

    “啊？哦……”

    慧海怀着满心疑惑，起身离开了包厢。

    嘎吱~！

    左崇明等他离开后，顺手关上了窗户，悄然掩去眼底的玩味。

    昨天菊花勇士发的帖子，确实给他提供了灵感。

    如果成功的话，不但能除去李卓云，还能让莲生教知道疼，顺便收割一波好处。

    没过多久。

    高宇在小二的带路下，上楼来到包厢。

    “左兄弟几日不见，更胜往昔啊。”

    高宇脸上挂着笑容，熟络的招呼：“本来我还好奇，到底哪位熟人找呢，没想到是兄台你。”

    “哪里哪里，高兄快坐。”

    左崇明瞥了眼小二，碎银撂到他手上，吩咐道：“再上几个拿手的菜，顺便取来笔墨纸砚。”

    “笔墨纸砚？”

    高宇从善如流的落座，打趣儿道：“难不成兄台是要送我几句佳文？”

    左崇明笑着倒酒：“哈哈，咱不是文人墨客，佳文古句吟不来。”

    二人默契的闲聊着，谁也没有率先提及正事。

    直到小二拿来笔墨纸砚，掩了门以后，二人的表情不约而同的产生了变化。

    “唉……”

    高宇以叹气开头，眼神复杂的看着他：“没想到，你竟然就是飘血阁的杀手。”

    “看来高兄看到李峰的尸体了。”左崇明对此毫不意外，反应可谓平平。

    呲溜~！

    高宇端起酒盅一饮而尽，略显好奇的道：“左兄难道不怕，我将此事告知李师弟？”

    左崇明笑了：“如果你是玄剑宗弟子，我不敢保证，但你是阴煞宗的人，我保证你不会说。”

    “哦？为何？”高宇目露好奇。

    “两个宗派的运转方式不同。”

    左崇明轻笑：“玄剑宗以师徒感情为纽带，好处是弟子向心力，凝聚力强，坏处是派系林立。”

    “阴煞宗则是弟子平等，相互竞争，能者居上，宗内竞争力很强，但缺点是弟子相互提防。”

    言下之意很明显。

    高宇和李卓云身为阴煞宗内门弟子，彼此互为竞争对手。

    他们巴不得搞掉对方，怎么可能平白送好处资敌？

    从连续剧第三集中，高宇当时的反应，就能看出这种苗头了。

    “然也。”

    高宇感叹的点了点头，目露惋惜的道：“左兄分析一针见血，可惜天妒英才，没有灵脉啊。”

    尽管在此之前，他与左崇明只在王家庄见过一面。

    但高宇却对此人印象极深！
------------

29：坑你一把

    “啧~！”

    高宇拿出那封信，笑着问道：“不知左兄邀我过来，所为何事？”

    “当然是谈生意了。”

    左崇明指了指窗户，笑吟吟的问：“说正事之前，我有个疑惑，还望高兄不吝赐教。”

    “左兄尽管问，在下知无不言。”

    高宇脸上笑容依旧，心里却暗暗提高警惕，毕竟这货不是个好对付的角色，一定要小心才行。

    左崇明吃着菜问：“高兄以为，李峰为何而死？”

    “这个嘛……。”

    高宇隐晦的打量着他，眉毛不自觉的拧起。

    这问题绝不仅仅是字面上的，定然藏着某种潜在的含义。

    思索片刻，他沉吟着回答：“李峰的大郎乃阴煞宗弟子，依仗这层身份肆意打压同行，扩张武馆。”

    “这家伙怕是引起了众怒，毕竟断人前路如杀人父母，挂悬红的人应该不止一个武馆……。”

    “没错。”

    左崇明含笑点头，又以探寻的眼神注视着他：“高兄字字珠玑，还有呢？”

    “还有别的原因？”

    高宇明显露出讶然之色。

    难道这事里面还有猫腻？没有看上去那么简单？

    “高兄不觉得奇怪？”

    左崇明夹了块豆腐，轻声道：“既然李峰引起了众怒，为何城里武馆偏偏拖到这个时候才动手？”

    “别忘了，前段时间李卓云突破到凝血境，在这节骨眼动手，他们难道真的不怕被报复吗？”

    “还有一点，暗杀李峰理应是隐秘之事，为何现在闹得满城风雨？都知道是飘血阁搞的鬼。”

    “这……”

    高宇面色越加凝重，反复思量着这番话。

    他这才豁然发现，李峰之死这件事里面，不合理的地方竟如此之多。

    “你的意思是……”

    他探寻似的看向对方。

    “整件事可分成三层。”

    左崇明眯起眼睛：“飘血阁的消息满天飞，是有人故意散播推动，转移底层百姓的注意力。”

    “但此事也只能糊弄百姓，沦为茶余饭后的谈资，糊弄不了你我这些武者。”

    “正如高兄刚才所言，多数武者知道，此事乃是李峰踩过线，激起了同行武馆的联合报复。”

    高宇抿着酒，默默补充道：“还有第三层。”

    “朝廷，镇抚司。”

    左崇明笑了笑，语出惊人的道：“只有镇抚司牵头，那些武馆才敢团结起来，对李峰报复。”

    高宇瞳孔剧烈收缩着，禁不住倒吸一口来凉气：“朝廷镇抚司……没错，没错，这就合理了。”

    “若没有朝廷当后盾，他们断不敢这么做，毕竟这是直接得罪李卓云，间接得罪阴煞宗的举动。”

    咕噜~！

    高宇抓起酒壶连灌几口，借火辣的酒水压下激荡的思绪，剧烈的喘息着：“没想到啊……。”

    左崇明嚼着鱼肉，意味深长的笑了：“我还以为高兄会问，朝廷为何掺和呢。”

    “有些东西一点就破。”

    高宇摇头苦笑：“朝廷要的是平衡，李峰却想着一统平安县的势力，这显然触犯了忌讳。”

    “同样的观点，也可放在江湖宗派方面，远的暂时不说，单就说这碎云山脉。”

    “为何这里是阴煞宗，明王寺，玄剑宗三足鼎立，而不是双雄争霸？或者一家独大？”

    “归根结底还是平衡，朝廷希望各势力相互牵制，彼此拖后腿，内讧争执，而不是……等等！！”

    说到最后，他似联想到什么，呼的从位置上站起。

    “你……”

    高宇骇然失色的盯着他，脸色霎时青白交加，喉结不断耸动着，却说不出一句囫囵话。

    明白了，终于明白了。

    高宇终于明白，左崇明为何要说这件事了。

    不久之前寒玉蛟闹事，导致明王寺覆灭，玄剑宗重创……。

    换言之便是，碎云山脉的宗派势力平衡，已经被打破了。

    阴煞宗但凡不是傻子，绝对会抓住机会疯狂扩张，大肆吞并两个宗派的地盘。

    这情况与风雷武馆，与李峰的举动简直如出一辙！

    可问题在于。

    上一个敢这么做的李峰，已经凉了。

    作为后来者的阴煞宗，下场会如何？

    尽管无论从哪方面来讲，阴煞宗的体量都不是区区一个武馆能比的。

    但站在朝廷的角度，阴煞宗和风雷武馆……没啥区别。

    无非是强壮的蚂蚁和蚂蚁的区别，仅此而已。

    “你找我来，只是说这些？”

    高宇猛然抬头，摇头说道：“就算你说的都是真的又如何？我相信宗主他们不会想不到这点。”

    “他们当然想得到。”

    左崇明目露玩味：“但他们也不甘，也不会放弃这次机会，他们会在朝廷的底线内小心的扩张。”

    “对。”

    高宇点了点头，这正是他心里所想。

    经过最初的震惊，他已经渐渐地找回理智。

    好歹也是凝血境武者，若是没脑子的话，肯定活不到现在。

    “可计划赶不上变化啊。”

    左崇明意味深长的道：“万一，我是说万一，有势力从中作梗，你确定阴煞宗还能把控局势？”

    高宇哑然失笑：“还有个势力？难道左兄指的是玄剑宗？他们如今内部疲软，自顾不暇呢。”

    “莲生教啊。”左崇明轻言慢语，语调悠然。

    “莲……”

    高宇笑容顿时僵住，刚平静的心绪，再次翻涌起来。

    左崇明用手撑着下巴，顺嘴问道：“高兄对莲生教了解多少？”

    高宇深吸口气，言简意赅的道：“一个造反的势力，他们唯恐天下不乱，如野草般除之不尽。”

    他逐渐跟得上左崇明的思路了，这次仅是略作思索，便想到了苗头。

    他试探的问：“你的意思是，这些事都是莲生教搞的鬼？”

    “高兄仔细想想。”

    左崇明叹道：“整件事是不是太巧合，太通顺了？寒玉蛟出现，明王寺覆灭，玄剑宗重创。”

    不等他把话说完，高宇便接过话茬：“接下来，就轮到我们阴煞宗了。”

    尽管没有什么证据来证明，但左崇明的逻辑线是通顺的。

    涉及到莲生教的情报，只要稍加查验便能印证，根本做不得假。

    所以在这方面，高宇没有太多怀疑。

    “莲生教没有第二头寒玉蛟。”

    左崇明说道：“如果想重创阴煞宗，必须要借刀杀人，整个金云州最符合条件的就是朝廷。”
------------

30：泥巴掉裤裆！

    “镇抚司……”

    高宇陷入了沉默，因为他知道对方说的不错。

    首先可以确定，阴煞宗不会放过扩张的机会。所以莲生教只需稍稍推一把，局势就会走向失控。

    届时，再等镇抚司打压阴煞宗，整个碎云山脉的势力，全都会陷入空前的虚弱期。

    而趁着这个时间，莲生教就能肆无忌惮的渗透发展，迅速膨胀起来。

    不自觉的，高宇想到了季萱萱她们。

    当时莲生教徒追杀她们，想必就是为了接下来这一步做准备，可惜因为左崇明插手而失败。

    连上了……。

    所有的东西都连上了。

    高宇的思路越来越清晰，但情绪却越来越恶劣。

    “你，到底，想说什么？”

    他竭力维持着心态，盯着左崇明一字一句的问：“你不是说找我做生意吗？”

    左崇明笑容不变，低声轻语：“我有个情报，莲生教要对李卓云下手。”

    “为什么？”高宇先是一惊，而后疑惑起来。

    “原因有很多。”

    左崇明道：“扩展地盘的中坚力量定是内门弟子，除去在宗内修炼的，行踪不定的，各处坊市的。”

    “统计下来的话，当前最好找，最好对付，最容易说服的人，除了李卓云以外，还有谁呢？”

    高宇摸了摸下巴：“说的也是。所以，不如趁着莲生教与李卓云的会面，直接抓个人赃并获。”

    他直接领会到了对方的意思。

    出乎意料的是，左崇明反倒摇头：“仅是人赃并获不够。”

    “哦？左兄还有何高见？”高宇心里一动，探寻般的问。

    “利益最大化嘛。”

    左崇明笑了笑：“这就回到今天的正题了，我先冒昧问一句，高兄若是这么做，能有多少好处？”

    高宇沉吟着回答：“应该是不少功劳值，运气好还有丹药什么的，怎么了？”

    左崇明嚼着肉：“如果我有把握让你获得一门高级武技，高兄愿意出多少钱？”

    “高级武技？”

    高宇筷子轻抖，直接把肉甩了出去，瞠目结舌的看着他：“你确定？”

    “八九不离十。”左崇明不置可否。

    高宇慎重思考了一会儿，认真的回答：“如果左兄真能做到，我愿出二百元石。”

    左崇明没有给他答复，继续问：“如果高级武技只是附带，还能让你成为阴煞宗的救星呢？”

    “救星？”高宇迷惑。

    “不管镇抚司愿不愿意，明王寺覆灭已成定局。”

    左崇明笑着道：“地盘空着也是空着，肯定要被瓜分的，到底怎么分，还不是朝廷说的算？”

    高宇眼中闪烁着精芒，忍不住上身前倾：“左兄不妨有话直言，若此事成真，为兄定然不亏待你。”

    “四百元石。”

    左崇明比划个手势。

    “嘶……”

    高宇倒吸一口凉气，惊诧的望着他。

    怪不得这厮一直左顾言它，没正儿八经的谈价码，敢情在这等着呢。

    他娘的，张嘴就是四百块元石……四十万两白银啊！！

    “高兄考虑考虑？”

    左崇明含笑提醒：“如果被长老宗主赏识有加，高兄前途不可限量啊。”

    甭看这只是个印象分，没有什么实质性好处。

    但此事之后，阴煞宗有啥好事，高层首先会考虑到高宇。

    有时候看不见的好处，才往往是最昂贵，最难得的。

    眼看高宇皱眉陷入沉思，左崇明倒也不急：“高兄考虑的时候，顺便帮个忙吧。”

    “什么忙？”高宇心里微动，想着待价而沽。

    左崇明笑了：“你贩卖妖魔的生意做得红火，说明你跟镇抚司有点关系，帮我安排个人进去。”

    高宇露出为难之色：“这可不好办啊，兄弟你也知道，那镇抚司是什么地方……。”

    左崇明摇头道：“不是重要位置，就是去屠宰场当个帮工。”

    “额……”

    高宇脸色一僵。

    就这？

    他还以为是啥大事呢，敢情就安排个帮工。

    瞅见对方促狭的眼神，他不由翻了个白眼，知道自己的小算盘打不响了。

    这种小忙顶多算个顺水人情，提升点好感而已。

    “好说。”

    高宇看到桌上的纸笔，顿时幡然醒悟。

    自己竟然从头到尾被对方吃的死死的。

    草！

    果然不好对付。

    这小子年龄也不大，脑子是怎么长得？简直就怪胎！

    ——

    ——

    群山之中，峡谷官道。

    由数辆马车组成的商队，徐徐从中穿过。

    吱呀~！

    窗户被嫩白的小手推开。

    伴随着令人牙酸的吱呀声，窗户处露出一张眉眼如画，风情万种的妩媚女子。

    驾车的老妪闻声转头，恭敬地问道：“圣女可有吩咐？”

    “透透气而已。”

    欧阳玉倚在窗边，秀气的眉毛微微皱着，惆怅的眺望着远方。

    好一会儿，她默默收回目光，看着桌上几枚铜钱，心里喃喃叹息：“这可不是什么好兆头。”

    其实连教中的人都不知道，她是精通卜算之法的。

    刚刚她心血来潮，为此行之事卜了一卦。

    卦象显示——西南不利，事有蹉跎！

    而她们所去的平安县，恰就在西南方向。

    这说明她们此番前去，定会遭遇波折，想要办的事情，最终也会功亏一篑。

    “再试试。”

    欧阳玉迟疑片刻，纤手拂过桌面，转而再度掷出铜钱。

    叮，叮当~~！

    三枚铜钱滴溜溜转动。

    一枚铜钱被马车颠簸跳起，无巧不巧的跳进小盘中，贴着茶壶竖了起来。

    “这……”

    欧阳玉看到这副卦象，脸色顿时铁青：“福祸相依，一线生机？”

    她这次卜算的是自己的安危，没想到结果更恶劣。

    欧阳玉定定的看着卦象，顿感一阵迷惑：“茶壶，瓷碟代表什么？”

    以铜钱掷出的卦象，并不只有一种解释，只能粗略看出吉凶大概而已。

    若要更细致的解卦，就必须用其他东西了。

    欧阳玉拿出由九根玉片组成的玉简，甩手将之展开，咬破指尖在上面写出一个‘生’字。

    嗡……。

    却见玉简上的血字陡然一震，迸现出柔和的红光。

    仅是一刹之间，光芒尽数敛起。

    血字渐渐溶解化开，好似有一支无形的毛笔，蘸着朱砂作画一般。

    仅仅几息的时间，‘生’字便溶成一副模糊的，鬼气森然，怨气浓郁的山水图。
------------

31：再榨二两油

    翌日。

    难得一个大晴天。

    左崇明更难得的起了大早。

    慧海懂事的打好热水，将盆送到屋里：“明哥起这么早？”

    “有事。”

    左崇明敷着脸，懒洋洋的道：“我虽然答应明德，保你三年不死，但我不可能时时带着累赘。”

    “所以昨儿跟高宇谈了谈，让他帮忙给你弄了份活计，不仅能裹住吃喝，还能锻炼你的心态。”

    慧海听得一愣一愣的，忍不住好奇：“什么活计？”

    “镇抚司的屠宰场帮工。”

    左崇明甩手丢给他一封信，刷着牙说：“虽然不算正式的官皮，但一般人定然不敢招惹你。”

    “你不是很想斩妖除魔吗？那就先去那里历练一番吧，多见见血，历练心态，了解妖魔……。”

    慧海疑惑不解：“为什么镇抚司要设屠宰场？高宇怎么跟他们有关系？”

    左崇明嗤笑：“阴煞宗都有提炼妖魔精粹的秘法，你以为朝廷没有？屠宰场就是干这个的。”

    “但镇抚司内部以功勋值结算，在外面没法用，所以很多人完成最低目标后，会把妖魔卖给高宇。”

    慧海惊骇的瞪大眼睛，结结巴巴说不出话：“这，这……”

    这简直颠覆了他的三观。

    他万万没想到，以斩妖除魔，维护百姓的镇抚司，私下里也做这种勾当。

    “别大惊小怪的。”

    左崇明吐了口唾沫：“正所谓熙熙攘攘，利来利往，利益才是硬道理，口号喊喊就行了，谁照做谁蠢货。”

    “我知道了。”

    慧海隐约明白过来，为何师父在弥留之际，会选择把他托付给左崇明，而不是季萱萱她们。

    除了害怕传承被玄剑宗贪墨以外，恐怕还有一部分原因是……跟着左崇明，才能经历更多。

    咔嚓！

    左崇明搓搓手打开铁箱，一件一件的穿戴铠甲。

    这玩意穿起来挺麻烦的。

    其实平时的衣物穿戴也很麻烦，尤其是有钱人的穿搭，往往需要二三人服侍，才能尽快搞定。

    冰蚕丝鳞衬和千锻百链衣，就是衣服和裤子两部分，直接套上扣住扣子就行。

    倒是血纹镇魔甲部件较多，铁靴，腿甲，臂甲，护肩是成对的，胸甲，裙甲，腰带，头盔是独立的。

    咔嚓，咔嚓……。

    随着左崇明的动作，盔甲登时发出铿锵之音。

    他整个人都壮了一圈，身高达到两米多，若拉下头盔的面甲，简直就是一尊煞气冲霄的铁塔。

    “好在只需穿一次。”

    左崇明含糊的咕哝着，随着心念微动，却见身上铠甲渗出一层蓝光，下一瞬凭空消失无踪。

    “诶？”

    慧海懵逼出声，见鬼般的揉了揉眼睛，不可置信的叫道：“明哥，你身上的铠甲呢？哪去了？”

    他发誓自己没眼花，左崇明身上这套沉重的铠甲，确实是一眨眼就消失了。

    “在这里。”

    左崇明扬了扬手上多出的戒指：“初级灵戒的残次品，暂时勉强够用，迟早要淘汰的货色。”

    “灵戒？残次品？”

    慧海脸上茫然越加浓重，这句话又触及他的知识盲区了。

    “储存东西的玩意，但不能放活物。”

    左崇明解释：“内部空间像是充满弹性的囊，只要总重量不超过承载上限，就能将之放进去。”

    慧海只看到那枚戒指蓝光闪烁，左崇明身上再度浮现出沉重的铠甲……。

    “真神奇。”他羡慕的叹道。

    这一幕对十几岁的少年来讲，简直是太过魔幻了。

    “初级灵戒的标准是百钧，三千斤。”

    左崇明身上的铠甲消失：“这个只有两千五百斤，所以说它是残次品，但价格在二百元石左右。”

    这玩意就是高宇预支的部分报酬，剩下二百元石，要等事情结束后再结清。

    “走吧。”

    他带着慧海，径自朝镇抚司赶去：“接下来这几天不太平，晚上就在镇抚司住下，别出去就行。”

    “知道。”

    慧海没问为什么，因为问了对方也不会说，说了他也不一定懂。

    ——

    ——

    风雷武馆。

    高宇大清早便来拜访。

    “富管家，快上茶。”

    李卓云连忙将他引入正堂，压低声音问道：“师兄，是不是有消息了？”

    高宇苦笑着回答：“昨天我回去之后，手下向我禀报，前段时间确实有个化劲武者出现过。”

    “他跟摊主产生了口角，双方有交过手，我找来看过摊主的伤口，确定是圆满的般若掌无疑。”

    李卓云精神一震，沉声问道：“然后呢？”

    高宇无奈的道：“然后我派人去查，可守卫说此人在你回来的当天，已经朝永安县赶去了。”

    “永安县？跑了？”李卓云脸色铁青。

    高宇从兜里掏出一张画像，叹了口气：“这是根据摊主所言，我命人绘制的人像，师弟你且收好。”

    “劳烦师兄了。”李卓云忍着怒意接过，脑门的青筋突突攒动。

    “额，师兄有句话，不知当讲不当讲。”

    “师兄但说无妨。”

    高宇低声说道：“那些武馆地头蛇是忌惮你，才借飘血阁的手除掉伯父。”

    “你的意思是……”李卓云心里微动，若有所悟的问。

    “借刀杀人，刀只是工具，谁都可以用。”

    高宇冷笑：“既然他们能用，咱们为何不能？且他们不讲道义在先，咱们何必迂腐于规矩？”

    “言之有理。”

    李卓云怦然心动，但很快便苦笑道：“可是我不知道飘血阁的驻点在哪，怎么找他们发悬红？”

    “我知道啊。”

    高宇诚恳的说道：“况且，借飘血阁之手杀了他们，不但能帮伯父报仇，还能完成伯父遗愿呢。”

    李卓云皱眉问：“前者我倒明白，后者……还望师兄明言。”

    高宇含笑道：“许多武馆的牌面，就是馆主做顶梁柱，一旦他们死了，平安县的势力便一盘散沙，届时……。”

    “一箭双雕，好办法！”李卓云听得目露精芒，不由得抚掌赞叹：“师兄智慧啊。”

    其实若只是杀人，他亲自出马也可以。

    但这些武馆背后，大都有关系人脉，一旦让这些人联合，李卓云也有点兜不住。

    高宇的主意正中他下怀。

    既然那些武馆不讲道义，那他就以彼之道换彼之身。

    届时就算闹起来，李卓云也有立场可站。

    还是那句话，立场很关键！
------------

32：性感崇明，连夜刷单

    “师弟客气了，都是一家人。”

    高宇佯怒摆手：“咱们之间再怎么竞争，也都是自己人，但这群臭鱼烂虾有什么资格插手？”

    “没错，此言有理。”

    李卓云听得感动不已，但还是很识时务的掏出一个小袋，隐晦的塞了过去：“但还是多谢师兄。”

    “诶，什么话。”

    高宇顿时喜笑颜开，低声将飘血阁的驻点告知于他。

    不久之后，李卓云殷切的将他送出了门，匆匆去了趟钱庄，辗转直奔对方所说的那个布店。

    他没有发现的是，自己的一举一动，全被楼上的左崇明与高宇看在眼里。

    高宇感叹：“我可真服气了，杀人不算还诛心，弄死李卓云之前，你竟然还想着榨一波油水。”

    “物尽其用嘛。”

    左崇明笑眯眯的道：“再者说了，飘血阁也从中抽成不少呢，且金云州局势越混乱，对他们越有利啊。”

    高宇颇为赞同：“这话倒是不错，杀手势力就喜欢乱，越乱生意就越好。”

    “好了，我去赚钱了。”

    左崇明递出一封信：“加急把这封信送到玄剑宗，季萱萱的手里，这场大戏还缺个角儿呢。”

    “劳碌命啊。”

    高宇无奈的叹了口气。

    虽然话是这么说，但这货的嘴上的笑，都他么快咧到后脑勺了。

    待李卓云行色匆匆的从布店出来，朝自家走去时。

    坐在对面茶馆的左崇明，不紧不慢的来到布店。

    “诶？”

    老板娘看到他，明显有些惊讶：“你竟然还没走？”

    左崇明露齿一笑：“家里都揭不开锅了，哪能走呢？”

    沿着甬道下去，他轻车熟路的来到石室：“好久不见，平安县内的任务让我看看。”

    面具人动作一僵，虚着眼看向他：“我总觉得李卓云能过来，跟你脱不开关系。”

    虽然说着话，但他动作却不慢，直接把一张单子递出去：“这家伙为了报仇，可真舍得下本。”

    “确实。”

    左崇明看着单子上的目标，不禁咂舌道：“宁可错杀一千，不愿放过一个，这小子可真狠。”

    “你要接哪个？”

    “他刚刚下了几单？”

    “十七单，全是与风雷武馆有恩怨的馆主。”

    “我全接了。”

    “蛤？”

    “快点，别墨迹。”

    左崇明不耐的道：“顺便帮我在地图上标注一下，方便我规划路线。”

    面具人彻底无语。

    ……

    这一晚星光璀璨，但平安县并不平静。

    尤其是住在武馆周围的百姓，或多或少听到有惨叫与战斗声。

    他们不知道发生了什么，但恐惧促使他们牢牢地缩在被窝里，甚至不敢透过窗子偷看……。

    天亮之后，平安县彻底炸开了锅。

    十几家武馆的馆主，一夜之间尽被屠杀的消息，短短一上午传遍了全城。

    无数百姓议论纷纷，不乏有造谣生事者，风言风语者，唯恐不乱者……。

    大家主要的谈论对象，皆聚焦于李卓云身上。

    毕竟李峰被杀的事情刚过不久，李卓云从阴煞宗归来，定然是要为父报仇的。

    而昨夜这场屠杀，俨然便是付诸行动的表现。

    乱了，彻底乱了。

    上到官府县衙，下到行商走贩，城中的百姓皆嗅到一种危险的气息。

    如今的平安县就像海中孤舟，氛围空前的压抑，宛若暴风雨前的宁静，酝酿着可怖的风暴。

    以往在街巷游荡的乞丐，早已躲了起来。

    耀武扬威的混混泼皮们，更是没了踪迹。

    茶馆，赌坊，青楼，诸多门市闭门谢客。

    来往商贩走卒，匆匆收拾东西欲要离去。

    偌大的平安县城，一时间竟陷入难言的静寂之中。

    大家都在等。

    等镇抚司的动作！

    涉及到这么多的武馆，武者……代表朝廷的镇抚司，定然不可能什么都不做。

    ……

    布店，石室。

    左崇明指尖蘸着茶，慢悠悠的点钱：“一张，两张，三四张……宗派弟子果然都是狗大户。”

    其实严格来讲，如果不是李卓云的原因，李峰的命绝对不值两万两，一般也就一万多左右。

    面具人虚着眼说道：“按照规矩，你已经晋升为银牌杀手了。”

    说着，他拿出一面新的令牌，还有一份地图。

    飘血阁的晋升机制很简单，杀手完成同等级十个任务，即可完成晋升。

    目标实力在淬体四重及以下，皆为铁牌任务，淬体五重则是铜牌，凝血境为银牌。

    昨天左崇明刷的单子里，不少人都是淬体五重，自然足够晋升。

    “我知道。”

    左崇明不以为意的接过东西。

    他之所以建议高宇玩这一手，目的就是赚一波钱，顺便提升身份品质，再收割一波修为值。

    【提示】：“检测到新的身份信物，是否覆盖当前身份？”

    “是！”

    左崇明眼中有精芒闪过，悄然唤出面板扫了眼。

    【姓名】：左崇明

    【身份】：飘血阁银牌杀手（蓝）

    【天赋】：杀意（感知半径三十米内敌人的恶意，可积蓄杀意发出必杀一击。）

    【修为值】：5000/10000

    【技能】：《六禽功（四重）》，《般若降魔掌（3/6）》，《残云卷影（2/6）》，《七星剑典（3/9）》，《不动明王身（1/9）》。

    银牌杀手的身份是浅蓝色，天赋技能‘洞悉’升级为‘杀意’。

    感知恶意的功能没有消失，而且半径还扩张到三十米，除此还多了个蓄力技。

    这玩意有点像游戏里的怒气条，怒气满了以后，可以注入到武技招式内，发挥更大的破坏力。

    其实左崇明昨晚遇到的，那十几个目标里，有好几个实力比李峰强些。

    可惜他更强……。

    七星剑典中的第一式天枢，乃是爆发性的绝杀招式。

    兴许达不到一剑既出，无人可挡的地步，但最起码平安县的这些彩笔……挡不住。

    所以他才能赚四千多修为。

    “美滋滋。”

    左崇明看着面板，计划着待会回去就升级。

    面具人忍不住吐槽：“你杀了人家的亲爹和亲弟弟，还拿人家的钱……这太无耻了。”

    “这叫智慧。”

    左崇明抽出一张银票：“银牌杀手的抽成是30%，共计十七万两，这一百两是你的赏钱。”

    “……”

    面具人脸色顿时黑了下来。

    你他么的，老子缺你这一百两？

    就算给赏钱，你就不能大方点？
------------

33：淬体五重。

    辗转离开布店，回到家里。

    左崇明脱了衣服，唤出面板将功法升级。

    五千修为瞬间归零！

    紧接着便是万蚁噬髓的痛，好像有无数蚂蚁钻进皮肉，渗入骨髓啃咬，酸麻刺痛无法言喻。

    噼啪……。

    筋骨齐鸣如虎啸龙吟，脏腑攒动似雷霆轰鸣。

    左崇明强忍着剧痛，探手拔出青电剑，瞬时划破双臂的动脉。

    噗嗤……。

    浑黑色的鲜血，如喷泉般流进桶里。

    他的脸色霎时变得惨白如纸，气息萎靡好似风中残烛。

    短时间内大量失血，造血器官被激发出全部潜力，五千修为值转化的能量，不断渗入其中。

    半刻钟，一刻钟……。

    左崇明的皮肤渐渐浮现出血色，身上的伤疤先后脱落，整个人犹如脱胎换骨般，气质浑然大变。

    随着手臂轻颤，凝固的血渍噼啪震落，露出光滑无损的皮肤。

    咔吧~！

    随意的捏了捏拳头，左崇明脸上有笑意浮现：“淬体五重，力达千钧。”

    比寻常的同境界武者强一些，这是不动明王身的功劳。

    如果能将这门武技推到三级，应该能达到一千五百钧。

    换算成现实中的计量单位，就是二十多吨。

    再有武技的加持，劲力的运用，倾力一拳达到百吨……不难。

    “接下来……”

    左崇明将东西收拾，洗了个热水澡，骑着马朝青玉坊赶去。

    之前买的青电剑，除了外型还有剑的样子，锋刃早已经崩得坑坑洼洼，他得换把更好的兵器。

    ——

    ——

    数日之后。

    经过几天的清朗后，今日的天气再度转阴。

    哪怕是大晌午，抬头都看不见太阳，只有灰蒙蒙的天空。

    这天气简直就是百姓们的真实心情写照。

    十几家武馆的弟子，家眷们，已经组织起来去风雷武馆闹过事。

    官府对此只是派出一些衙役，敷衍的做做样子，避免他们闹得太大，除此再无其他的动静。

    至于大家苦苦等待的镇抚司，仿佛啥都不知道一般，压根没有下场的意思。

    很多人都在猜测，镇抚司是不是酝酿着什么大计划？

    事实……确实如此。

    平头百姓眼里只有柴米油盐，门口三分地，他们只看得到这些，也只能关心这些。

    但镇抚司负责的却远不止如此，相比起整个碎云山脉的局势，平安县的破事儿屁都算不上。

    此时，戒备森严的镇抚司内，正泾渭分明的坐着三拨人。

    大家坐在桌前正唾沫飞溅的，拍桌子敲板凳的，手舞足蹈的，激烈的辩论争执。

    “啧~！”

    高宇抿了口茶水，默不作声的环视一圈，心里无奈叹了口气。

    阴煞宗，玄剑宗的人，昨天下午就已经到了，并且在镇抚司的组织下，三方进行了首次交流。

    一开始大家还挺克制，起码表现的彬彬有礼，谦谦君子……。

    可等到接风宴过后，三方第二次会谈时，一个个就把脸面丢出去了，那叫一个面若狰狞啊。

    直到今天上午，这已经是第四次谈判了……清早进行的第三次。

    “咳咳~！”

    高宇眼看争吵告一段落，适时轻咳出声，吸引了大家的注意。

    一时间正堂内有刹那的静寂，三方所有人的眼神，瞬时落在他身上。

    哪怕高宇心里有底，可还是被吓出一层汗。

    这里坐的全是武者，最牛批的是三方的主事人，皆是归元境的高手，其余的也多是凝血境。

    高宇的实力放在这，妥妥的倒数第二，因为玄剑宗那边有个季萱萱兜底。

    他么的，压力太大了！！

    “左崇明，你千万别坑我。”

    高宇心里暗骂，脸上却不得不表露出左崇明要求的，所谓的成竹在胸的表情。

    简单来讲，就是装比！

    他站起来，环顾一圈道：“诸位前辈，长辈，既然大家争论不休，晚辈有个不成熟的建议。”

    位居首位的镇魔使方乾，喝了口茶润润喉咙，意味深长的打量着他：“哦？那就说来听听。”

    关于城里酝酿的风暴，方乾自然是知道的。

    他还知道此事背后，有高宇的挑唆。

    所以他很好奇，这货到底要干啥。

    “多谢大人。”

    高宇拱手回应，遂沉吟着道：“以晚辈拙见，莲生教死灰复燃且做出如此计划，定然所图不小……”

    由于事先得过左崇明的指点，高宇经过最初的紧张后，越说越有自信，引得众人纷纷颔首。

    其实他说的很简单。

    无非是把此事的利益，全部摊开放在桌上，然后给三方各取所需。

    尽管看着简单，但想把这事说的有条理，说的有道理，说的让大家信服，那就不容易了……。

    起码高宇是做不到的。

    全靠左崇明事先给他编好台词。

    ……

    朝廷要的是什么？

    平衡！

    所以高宇承诺，阴煞宗不会肆无忌惮的扩张，更不会成为第二个李峰，试图一统碎云山脉。

    方乾作为朝廷命官，除了尽职尽责以外，自然也有个人需求。

    所以还得填饱他的胃口！

    高宇建议，两宗长辈出手，将莲生教的人擒拿，给方乾增加一波政绩，顺便给他一些好处。

    方乾这波既达成了朝廷的要求，又拿了政绩，还得了好处，自然无甚异议。

    玄剑宗要的是什么？

    时间！

    他们就害怕阴煞宗趁人之危，大肆侵占他们的地盘……。

    而高宇的之前的承诺，无疑给了他们一颗定心丸，祛除了最要紧的心病。

    为了向玄剑宗，向镇抚司表达诚意，高宇建议把明王寺的地盘五五分。

    这波又让玄剑宗得了意外之喜，他们还有个屁的意见！

    最后是自家的阴煞宗。

    阴煞宗确实想扩张，又怕莲生教让局势失控，继而迎来镇抚司的打压。

    高宇之前的提议，无疑免去了后顾之忧，尽管得到的好处少了些，但这可是完全没风险的！

    三方满意，皆大欢喜。

    这场无休止的争论，最终圆满画上了句号。

    至于受害者莲生教……。

    不好意思，没人在乎。

    他就好比砧板上的鱼，食客只会在意能分到多少肉，谁会在乎鱼的感受？

    于是乎……。

    莲生教还没到平安县，就已经被安排的明明白白。

    只有莲生教受伤的世界达成了。
------------

34：风起，直播间？

    半个时辰之后。

    清幽僻静的小院中，二人相向而坐。

    “来来，兄弟喝酒。”

    高宇殷切的替左崇明倒酒，浑然不像凝血境高手，反倒像追求女神而不得的，可怜的舔狗。

    “兄弟啊，你真是我亲兄弟。”

    高宇酒意上头，想到自己在谈判桌上的表现，情绪可谓及其激动：“真他娘的爽，太刺激了。”

    他从来没想过，自己有朝一日能在那么多大人物面前装比……。

    高宇嘿嘿笑道：“你是不知道，此事之后王长老对我大加赞赏，还说要撮合我跟他孙女呢。”

    “王素素？”左崇明与之碰杯。

    高宇楞了下：“哦？你知道？”

    左崇明不以为然：“玄剑宗的季萱萱，阴煞宗的王素素，出了名的两朵金花，谁会不认识？”

    “倒也是。”

    高宇点了点头，叹气道：“可惜她太冷了，就算是王长老亲自撮合，我也不指望能成事儿。”

    “尽力而为嘛。”

    左崇明笑着掩去眼底的精芒，顺嘴问：“高兄的路子广，跟城中其他武馆，应该也有生意往来吧？”

    城中有镇抚司坐镇，自然没有妖魔敢犯事，但外面可就不一定了。

    所以许多武馆也会定期组织弟子，行侠仗义斩妖除魔，不但能提升名气，还能捞一笔外快。

    高宇在青玉坊蹲了好几年，若说这其中没有牵扯，纯他么扯犊子。

    听到这话，高宇心里一动：“兄弟又有何高见？”

    左崇明轻声道：“李卓云丧心病狂的屠杀报复，受害者固然有心报复，但他们却实力不足。”

    “高兄可以尝试暗中联系他们，帮忙除掉李卓云这个恶贼，并保证让李卓云身败名裂……。”

    “……”

    高宇目光带着，表情僵硬，整个人都麻了。

    坑完上家坑下家？

    你丫是妖魔吧？

    挑事的是你，占便宜的是你……结果背锅的是李卓云，出钱的是武馆们，出面的是他高宇。

    左崇明真挚的道：“这次咱们五五分，我信得过高兄，你哪怕说你只收一百两银子，我都信你。”

    高宇感觉牙有点酸，纠结道：“……这不是五五分的问题，问题是你这么做，良心就不疼的吗？”

    左崇明虎躯一震，正气凛然的道：“吾心吾行呈如明镜，所作所为皆为正义。”

    “好……”

    高宇拍手叫好，目露钦佩之色：“好个厚颜无耻，臭不要脸之人。”

    “你就说你干不干吧？”左崇明不耐烦了，你咋这么多屁事呢？

    “干……！”

    高宇咬咬牙起身就走，也不知这个‘干’字到底有几个意思。

    “我等你好消息。”

    左崇明抿了口酒，余光不经意瞥过视野中的提示信息。

    【提示】：“本游戏连续剧的第四集，目前已经在各平台上线，想了解更多的游戏资料……。”

    【提示】：“遵照本游戏剧情发展，官方郑重决定，开启共计六个NPC视角实时直播间。”

    “除官方综合直播间外，其余五个皆为NPC主视角，分别是季萱萱，高宇，欧阳玉，李卓云，左崇明。”

    【提示】：“玩家可前往官方综合直播间，发表弹幕与解说互动，并会定时抽取内测资格……”

    开直播？解说？

    前世可没这骚操作啊。

    最关键的是，官方还特意开了5个单独的直播间。

    季萱萱代表玄剑宗，高宇代表阴煞宗，欧阳玉代表莲生教，李卓云代表受害者……。

    前三者代表各自势力，李卓云则是剧情核心，都挺正常的……。

    但左崇明呢？

    他不禁有些迷惑，因为在这整个的计划中，左崇明属于圈外人，专门为他开个直播间干啥？

    难道是因为他热度高？所以官方才破例？

    “想不通！”

    左崇明暗暗撇嘴，目光落在解说嘉宾的海报上。

    除了几个有名的游戏解说以外，他发现菊花勇士这厮，竟然也在其中……还他么的是C位。

    好家伙！！

    真就芜湖起飞呗？

    吐槽片刻，左崇明的注意力回到连续剧第四集，这一集的名字叫……《风起》。

    第四集的时长，再次回到二十多分钟。

    镜头首先给到高宇，这货乘车去风雷武馆吊唁，然后与左崇明见面，两人达成交易的场面。

    紧接着，镜头转到玩家的新老婆，也就是莲生教圣女欧阳玉那边，给的是她算卦解卦的片段。

    就在那副玉简中，浮现出血色山水画的时候，画面戛然而止。

    画面跳到第二天，高宇拜访李卓云，撺唆他给飘血阁下单。

    紧接着，高宇和左崇明居高临下的，看着李卓云前往飘血阁。

    不得不说。

    左崇明在这一集里，虽然镜头很少，但存在感十足。

    而看似占据C位，作为本集主角的高宇，更像是传话筒，工具人的定位。

    他的所作所为，乃至于一切行动，都是在左崇明的指点下进行。

    甚至是这货在三方会谈时的，有条有理的论述，也是左崇明事先给他打好的草稿……。

    第四集的最后……。

    高宇心满意足的装了逼，离开镇抚司，直奔左崇明所在的小院。

    而与此同时，欧阳玉一行人的车队，也来到了平安县城外……。

    镇抚司，阴煞宗，玄剑宗几方势力的高手，也来到风雷武馆周围开始埋伏。

    而位于风暴中心的李卓云。

    此时还浑然不觉的喝着茶。

    没了！

    视频到这没了！

    很明显，这是官方故意为之。

    许多细节故意减掉，给玩家留悬念挖坑，为接下来的直播引流吸人气。

    “草！断章狗。”

    左崇明不禁暗骂，好奇的点开自己直播间的链接。

    不去不知道，一去吓一跳。

    他的直播间人气，竟然比官方的都高，赫然达到了恐怖如斯的九位数，且数字还在急速蹿升。

    现实世界的人气值，就是人数的体现。1个活人=1人气值。

    这么算下来，左崇明的直播间人数，已经达到上亿了？

    《归途》这是真的火出圈了啊。

    尽管现实已经是星际移民的高科技时代，人口堪称大爆炸。

    但这种尚未内测，就已经火出圈的游戏，真的太少见了。

    哪怕是左崇明的记忆里，《归途》也是在内测之后一两年，直到公测前夕才火爆起来。
------------

35：未卜先知？

    临近入夜时分。

    远道而来的商队，趁着城门关闭的前夕，堪堪赶到城里。

    沿着街道再行片刻，他们终于抵达了落脚的别院。

    吴护法警惕的观察着周围，轻声说道：“小姐，咱们到了。”

    他们目前的身份是商队，欧阳玉是商贾家的千金，这身份是经得起查的。

    “嗯。”

    欧阳玉轻提裙角，面戴轻纱，优雅的踩着垫凳下车，轻移莲步来到屋里。

    “参见圣女。”

    屋内等候多时的李群等人，恭敬的低头见礼。

    欧阳玉坐到首位处，淡然问道：“李舵主，关于抓捕季萱萱等人的失败，可有合理的解释？”

    李群艰难咽了口唾沫，脑袋垂的更低，涩声说道：“圣女恕罪，属下，属下定会将功折罪。”

    “我只看结果。”

    欧阳玉瞥他一眼，直接问道：“李卓云关系到后续计划，关于他的情况，你调查的如何了？”

    李群面露难色，迟疑着回答：“回禀圣女，李卓云行踪尽在掌握，只是……”

    吴护法目光泛冷，呵斥道：“只是什么？在圣女面前还吞吞吐吐？”

    “只是前几天发生了一件事。”

    李群心里发苦，将十几名武馆的馆主被袭杀的事情道了出来：“属下猜测，此事跟李卓云有关。”

    “那些武馆的弟子，亲眷都疯了，直到现在还堵着风雷武馆的大门，非要李卓云给个交代。”

    “怪不得城内气氛如此怪异。”

    欧阳玉眉梢微挑，她进城时就感觉不对，平安县的氛围太压抑了，好像有暴风雨将至一般。

    沉思几秒，欧阳玉吩咐道：“此地不宜久留，吴护法，快刀斩乱麻，今夜就动手将他请来。”

    “今夜？”

    吴护法楞了下，这也太着急了吧？

    在路上的时候她就有感觉，总觉得欧阳玉有点心神不定，仿佛有什么隐忧。

    欧阳玉解释：“尽管镇抚司还没动作，但迟早要出来处理局面，咱们必须抓紧时间，否则……。”

    “更何况，此事对咱们来讲，未尝不是机会。若李卓云答应合作，我们可以替他摆平此事。”

    吴护法想想也是，颔首应下：“老朽知道了。”

    欧阳玉又问：“李舵主，那个屠户你打算怎么办？”

    李群连忙回答：“回禀圣女，这次我准备亲自出手，杜绝一切意外发生。”

    “既然以防万一，那就再加一层保险。”

    欧阳玉美眸瞥向侍女，示意道：“小慧，你跟他走一趟，将此事办的干净些。”

    “圣女，区区一个淬体……”

    李群张了张嘴，但触及吴护法冷厉的眼神，顿时打个哆嗦：“多谢圣女体恤，属下万分感激。”

    他们不知道的是，自己的一举一动全被直播着。

    此时此刻，欧阳玉的直播间内，无数sp玩家正在狂热的高呼老婆。

    “老婆呜呜……别去！！”

    “别去啊老婆，那里有个老阴比。”

    “左崇明不识好歹，竟然算计我老婆……”

    “老婆哇哇哇……”

    玩家这群东西，都是三观跟着五官走的货。

    欧阳玉的出现，瞬间让大批玩家叛变，投入到新的阵营。

    反观季萱萱的粉丝显得格外博爱，表示无论是季萱萱还是欧阳玉，亦或者刘若雨都是他老婆。

    “吴护法别过去，小心满身大汉。”

    “吴护法我可以……”

    “屮？”

    “这位更是个勾八。”

    “大哥，使不得啊，不至于不至于。”

    “吴护法都要？你有点变态蛤。”

    “……”

    左崇明看着这群变态弹幕，嘴角微微抽了抽，默默回到自己的直播间。

    他如今的人气值，已经达到了四亿六千万，比官方综合直播间高了一个亿，就挺他么离谱的。

    更离谱的是，他这个直播间的OB脑子有毛病，镜头一直怼着他的正脸……。

    “吴护法出动了，要打了！！”

    “屮，李卓云这个憨批，还他么有闲心喝茶？”

    “这也不怪他，只能说左崇明太阴险了。”

    “李卓云也冤啊，亲爹亲弟弟被杀，还得给凶手送钱，还得背黑锅……。”

    “太惨了！”

    “我忽然感觉，我家崇明好像反派。”

    “快去李卓云，方乾的直播间，要打起来了。”

    “屮？高宇怎么又找我老公了？烦死了。”

    “……”

    左崇明转移到高宇的直播间，瞅见这货正急匆匆的往这边赶，眉宇间还挂着喜色。

    从弹幕中可得知，高宇仗着阴煞宗弟子的身份，真有不少人信他，收了共计十几万两银子。

    片刻之后。

    高宇正打算敲门，忽然院门自己开了。

    “诶？”

    他脑门迸出个问号，惊异道：“你耳朵还真灵，这都听到了？”

    “进来吧。”左崇明让开身位。

    高宇掏出银票说道：“我就不进去了，等着过去看好戏呢。说好的五五分成，七万四千两。”

    左崇明接过银票，随口道了句：“如果你想死，我不拦着你。”

    “你什么意思？”高宇脸色微变，下意识跟了进来。

    “坐。”

    左崇明指了指石凳，道：“这次莲生教来的人是八大护法之一的蛊婆，贸然观战会送命的。”

    高宇听到蛊这个字，心里不禁一沉：“这蛊婆有何怪异之处？”

    左崇明解释：“她把自己当成虫巢，以心血喂养母蛊，短时间催生大量蛊虫，寄生在人畜体内。”

    “就像是滚雪球一样，蛊虫吞噬人畜精血，疯狂的繁衍催生，甚至能造成一场可怖的人祸。”

    高宇听得鸡皮疙瘩乍起，一脸膈应：“嘶……这也太恶心了吧？你怎么知道？”

    直播间里也同时掀起一阵弹幕。

    “卧槽？他怎么知道？”

    “废话，菊花勇士的帖子没看？”

    “当然看了，但左崇明怎么知道，莲生教来的人是蛊婆？”

    “对哦，他又没有亲眼见过。”

    “好像他一直在家里。”

    “未卜先知？”

    面对他们的疑惑，左崇明异常淡定。

    “看天上。”

    他示意高宇转身抬头：“几个归元境打的那么热闹，全城都看得到。”

    高宇瞪着眼看了好一会儿，挠头：“这么远，就能看见几坨光，你咋知道谁是谁？”
------------

36：躺平的高宇

    左崇明解释：“白色的是玄剑宗，红色的是阴煞宗，金色的是镇抚司，青色的只可能是蛊婆。”

    “蛊婆修炼的是《蛊经残篇》，这玩意练出的真元有毒，颜色由青转绿，不是瞎子都认得出。”

    “……”高宇语塞。

    甭看这货说的轻松，可实际上这需要对功法有足够的了解，就连高宇也只知道阴煞宗的情况。

    左崇明继续补充：“但蛊婆修炼的是残篇，只能跟母蛊性命相连，杀了她一切就都解决了。”

    “杀了？”

    高宇脸色变了。

    如果抓不到活口，怎么问出更多情报？方乾拿不到足够的政绩，还会履行承诺？

    左崇明理所当然的点头：“不杀她的话，平安县将沦为死域。所以你们注定不能将之活捉。”

    高宇沉默了几秒，迟疑着问：“你叫我过来，不仅仅是要避祸吧？”

    有了之前的经验，他知道这货肯定还有话说。

    左崇明敲着桌子说：“再跟你谈一笔生意，能让你再出一次风头，甚至能让你拿下王素素。”

    高宇心里暗道果然，他已经略微了解左崇明的套路了，这货往往会在开口之前，先抛出诱饵。

    而这个诱饵的香味，很难让人拒绝……。

    起码高宇吃到几次甜头后，根本不会产生拒绝的心思。

    沉默几秒钟，他迟疑着问：“我要付出什么？”

    “妖魔精粹。”

    “你说的应该不是一般的妖魔精粹吧？”

    “然也，我要的是寒玉蛟的妖魔精粹。”

    高宇闻言，顿时翻了个白眼：“我上哪给你整这玩意去？”

    左崇明笑了：“你再出一次风头，并拿下王素素，届时有王长老撑腰，想得到它并不难。”

    高宇撇嘴：“那我得先出风头，拿下王素素，才能……等等，你这次打算先助我成事，再拿报酬？”

    左崇明笑眯眯的道：“咱们好歹有过几次交易的基础，我信得过你。”

    高宇再次语塞，苦笑道：“我忽然发现，你早在开口前就算计好了，行吧，你说的风头是什么？”

    他已经想开了，放弃和左崇明玩心眼了。

    因为高宇发现，自己真算不过这家伙。

    既然反抗不了，那就躺平享受吧！

    左崇明笑容越加玩味：“方乾那些高手抓不到活口，但你却能抓到，这算不算风头？”

    “这个……”

    高宇一愣：“镇抚司定会顺藤摸瓜的查，抓到剩下那波人不难，普通的活口对我也没用啊。”

    “我估摸着……应该是个舵主。”

    “哈？”

    ……

    官方直播间。（作者施展法术，时间静止！）

    OB及时的将战斗镜头切换，来到左崇明这边的视角。

    当看到这一幕的时候，几名解说不由面面相觑。

    “嘶……”

    菊花勇士感叹的看着屏幕：“这人的嗅觉也太敏锐了，竟然反应这么快？”

    ID为兔兔的女解说，适时问道：“哦？勇士姐姐看出什么了？”

    菊花勇士无奈道：“大家不要以为左崇明多么聪明，实际上他的可怕之处，是对机会的嗅觉。”

    “从他出现到现在，我们不乏看到有巧合或意外，但他往往能将意外，转化为对自己的优势。”

    旁边的男解说指了指屏幕，附和道：“就比如现在？”

    菊花勇士点头：“没错，我们把立场换到左崇明身上，假如你们知道蛊婆的异常，你会怎么办？”

    兔兔拍着桌，激动的道：“当然是让高宇赶快过去，把这件事告诉方乾，免得殃及百姓。”

    菊花勇士耸肩：“这就是咱们跟他的区别，他很清楚，就算告诉方乾，对方会轻易相信吗？”

    “左崇明索性等方乾吃亏，而那时高宇恰巧抓住个舵主，此消彼长只会衬的高宇越加出众。”

    兔兔懵逼瞪大眼睛：“好家伙，原来这么多算计吗？”

    男解说嘴角抽搐：“我听不懂，但我大受震撼。”

    另一名解说，搞怪的举手提问：“可是，左崇明怎么知道，莲生教一定会派舵主杀自己呢？”

    菊花勇士指了指屏幕：“高宇替你问出这个问题了，你看他怎么回答的。”

    ……

    （作者再次施展法术，时间恢复！）

    “额……”

    高宇忍不住问：“你怎么知道舵主会来杀你，如果对方不来怎么办？”

    左崇明笑道：“别忘了，莲生教正追杀我呢。数次失败的情况下，那舵主定然急于挽回局面。”

    “那么，眼下最保险的方式，自然就是他亲自出手，凝血境对付淬体境，岂不是顺手捏来？”

    “……好家伙，我算是明白了。”

    高宇一拍大腿，恍然道：“你小子是让我替你挡刀啊，合着我给你当打手，还得给你好处？”

    “你就说干不干吧？”左崇明不耐烦了。

    “我……”

    高宇嘴唇动了动，最终还是无法拒绝这货的条件，翻着白眼：“干干干，老子干了！行了吧？”

    装比是会上瘾的！

    尤其是在大人物面前装比。

    不可否认，高宇经过会议上的装比，已经有上头，上瘾了。

    更何况左崇明的条件不止于此，还能帮他追到王素素当媳妇……。

    若真能成功，自己绝对会成为阴煞宗，不，甚至是金云州的风云人物。

    这个比……装的更大，肯定更爽！！

    “准备一下吧。”

    左崇明忽然看向院墙：“已经来了。”

    “来了？”

    高宇放下酒杯，探手握住长刀，警惕的看着周围：“你一个淬体境的，怎么感知比我还敏锐？”

    “因为他们要杀的是我，不是你。”

    左崇明摇摇头，目光灼灼的盯着左边的院墙，天赋技能反馈，敌人恶意便是从那边传来的。

    高宇眉头微皱：“他们？不止一个？”

    “俩个凝血境。”

    左崇明随手丢了鸡骨头，伴随一抹淡蓝色流光，左手忽然出现一把长剑：“咱们一人一个。”

    “你能对付凝血境？要不我带你跑吧？”

    高宇嘴角一抽，不明白这货哪来的自信。

    越级和越境是两码事啊！

    凝血境的武者随手一招，淬体境都扛不住。二者压根不是一个层次的，还谈什么有来有回？
------------

37：圣女，你卖队友？

    “三十息内解决。”

    左崇明拿出一颗丹药，淡然道：“如果我赢了，记得请我去紫云苑，听说新来几个花魁，我全要。”

    “玩真的？”

    高宇自然认得出，这是逆血暴气丹，脸色略微变化。

    这种丹药都拿出来了，看来左崇明真不打算跑。

    呼~！

    突兀的冷风袭来。

    两道人影在墙头晃过，悄然出现在院中。

    一人身材魁梧，眉眼含煞，手持长刀，杀气十足。

    另一人身段窈窕，柳腰挂有两把短剑，面戴黑巾。

    “两个人？”

    李群瞧见高宇，面巾下的脸色微变：“没想到你竟然搭上了阴煞宗的关系。”

    他当然认识高宇，毕竟这货在青玉坊挺出名。

    左崇明眯眼打量着他们，口中讥讽：“你也够怂的，对付我这区区淬体境，竟然还带着帮手。”

    “你……找死！”李群眼角微抽，暴喝一声拔刀冲来。

    高宇提刀而上：“你说的三十息，若你败亡，我立刻就走。”

    兄弟归兄弟，他留下帮忙已经够义气了，但让他搭上命……纯属扯淡。

    “随你。”

    左崇明吞下逆血暴气丹，只觉胸膛有火炉升起，浑厚的药效迅速将浑身气血，转化为血气之力。

    皮肤以肉眼可见的速度变得殷红，整个人好似泡在血池里，散发着浓郁的血腥味。

    他如今没有修为值，服下这种丹药的后果，基本跟常人没区别。

    常人药效过后，此生突破到凝血境几乎无望，但他有面板外挂，只要有足够的修为值，还是能够突破的。

    唯一的弊端是，突破所需的修为值会增加一些。

    说白了就是，假设他没吃这丹药，一千修为能突破，那么现在需要一千二才行。

    “徒劳！”

    女子皱眉拔出双剑，盯着身披重甲，全副武装的左崇明，血气之力催动，瞬时消失在原地。

    叮当！

    泛着寒光的长剑咄然出鞘，险之又险的将交错的双剑架住。

    泛着浓郁血腥味的血气之力，霎时碰撞在一起，彼此相互抵消。

    “二十八。”

    左崇明一脚踹出，手中顺势抽鞘拔剑，抹向对方咽喉。

    铛铛铛……。

    女子双剑好似蝶舞纷飞，接连不断的与剑锋碰撞，消磨剑势的同时，凛然反刺戳向其肩头。

    咚~！

    剑尖接触铠甲，纵然成功留下一个凹陷，但反馈的力道却让她虎口酸麻。

    这让女子脸色顿时难看起来，这他么的龟壳也太硬了，太赖了吧！！

    而她刹那的破绽，却敏锐的被左崇明逮住，反手扣死她的皓腕，劲力混杂血气瞬间渗入皮肉。

    尽管她反应很快，短剑翻转瞬间抹过左崇明的手腕，然而……还他么有甲！

    紧接着她便陡然感到手腕刺痛，犹如有钢针刺入，令她不禁惨叫出声，条件反射的踢腿蹬出。

    咚嗡嗡……。

    又是一阵闷响的回音。

    左崇明被迫松手，但蓄势已久的利刃，凛然好似一轮寒月般刮了出去。

    纵然女子及时压剑格挡，仓促间却也无法扼制，只能勉力将之拨开。

    嗤……。

    剑尖入肉半寸，非但留下二尺剑痕，还顺带崩碎女子的衣衫，露出大片白皙诱人的风景线。

    紧接着，出乎意料的事情发生了。

    “啊啊啊……”

    却见这女的忽然惊叫一声，羞愤的怒视着左崇明，胡乱捂住乍泄的春光，狼狈的跃墙而逃……。

    卧槽？跑了？

    这一幕让左崇明脑袋一懵，焦灼缠斗的李群和高宇，也不禁露出错愕的表情。

    太突然了！

    怎么说走就走呢？

    你这不讲道理啊。

    ……

    同一时刻。

    欧阳玉，左崇明以及综合直播间，弹幕瞬间爆炸。

    入目所见，全是‘白’，‘大’，‘好大’，‘卧槽’等寓意丰富的感叹词。

    兔兔瞥了眼看傻的男解说，轻咳几声：“口水，口水留下来了。”

    “啊？吸溜……咳咳！！”

    几名男解说反应过来，连忙咳嗽几声，默契的交换视线，露出正经人的笑容。

    兔兔率先展开话题：“我还是搞不懂，欧阳玉搞这么一出，到底干什么？”

    男解说回味着刚刚的收获，敷衍的附和：“确实看不太懂，咱们先听听勇士小姐的高见吧。”

    兔兔见状，暗中撇嘴。

    他们光顾着看风景了，看得懂剧情才怪。

    男人~呵~！

    兔兔看向菊花勇士，柔声问道：“勇士姐姐，欧阳玉先跟侍女玩角色互换，又跑来找左崇明，结果刚交手就卖队友，到底在玩什么？”

    菊花勇士沉吟着道：“不知大家记不记得，连续剧第四集中，欧阳玉的镜头部分？”

    兔兔连忙接口：“记得，她算卦了，还有一副鲜血凝结的山水图。”

    导播也适时的播放当时的片段，并且将那副山水图截图出来。

    菊花勇士道：“大家仔细看这幅图，孤山高耸下有殿，殿前悬有宗祠匾，左右环绕日月潭。”

    男解说：“还挺押韵。”

    兔兔：“skr，skr~”

    菊花勇士：“我一开始觉得这幅图指的某个位置，但现在看来，它指的应该是某个人，人名。”

    兔兔惊叹不已：“哦？勇士姐姐对这方面也有涉猎？”

    “哪有啦，刚刚查了些古籍。”

    菊花勇士腼腆一笑，道：“上为山，下为宗，合为崇。左有日，右有月，合为明。指的是崇明。”

    男解说：“我明白了，欧阳玉听到左崇明的名字，所以才搞了那么一出，想看他有何特殊之处。”

    兔兔：“但她没料到左崇明这么刚，敢跟凝血境武者硬怼，避免暴露身份，所以她才卖队友。”

    菊花勇士点了点头，迟疑着补充：“其实……我感觉卦象没错，导播请调到欧阳玉视角吧。”

    此时的欧阳玉，已经从一处民居中跳了出来。

    她身上披着粗糙的麻衣外套，勉强遮住乍泄的春光，明显是刚刚偷的。

    呲……。

    她小心翼翼的摸了摸下巴，揭下一层纤薄的人皮面具。

    又在浓密的秀发中抓了几下，缓缓抽出几根细长的银针。

    运转功法搬动血气之力，她脸部的肌肉群缓缓蠕动，仿佛皮下有无数小虫般。

    过了好一会儿，这张平庸的脸被娇媚的五官取代，正是欧阳玉本人。
------------

38：越境胜之

    恢复真容后，她本打算回到落脚处，没曾想刚到附近，就看到大批镇抚司的人马将院子围堵。

    不得以之下，欧阳玉只能悄然退到小巷深处，藏在阴影之中观望情况。

    兔兔看到这一幕，不禁叹道：“勇士姐姐厉害啊。”

    男解说点头道：“这卦象还真没错，如果不是她乔装打扮去找左崇明，恐怕就会被镇抚司围堵。”

    菊花勇士说：“请导播切回左崇明视角，对了，请放慢五倍速，他们交手太快，我们看不清楚。”

    其实这是她早就想诟病的一点。

    武者的身体素质太变态，作为观众观看战斗，压根看不清啥是啥，只看到两团影子缠在一块。

    放慢五倍速，勉强可以看清楚大概。

    至于细节，就算看得到，他们也看不懂。

    这个提议顿时引得玩家赞同。

    “卧槽，我早就想说了……。”

    “妈的快点，老子要看打架。”

    “我家左左不止要越级，还要跨境干架……”

    “想多了你，左崇明终归只是淬体境，李群的主要对手肯定还是高宇。”

    “没错，左崇明虽然很强，但差着一个境界呢，不死就不错了。”

    菊花勇士看着爆炸的弹幕，嘴角动了动，但终归没有把话说出来。

    她仔细研究过左崇明的所有资料，通过心理分析得出结论，这家伙性格可谓谨慎至极。

    如果左崇明真的没把握，他绝对会提前跑路。

    尽管结论很荒谬，但菊花勇士个人还是倾向于——左崇明能赢！

    ……

    “可惜……。”

    左崇明盯着剑锋上的血渍，沉默半秒，默默地将目光转向李群：“既然她跑了，你就留下吧。”

    “干李良……”

    李群现在的心情，可以用复杂来形容。

    他万万没想到，刚刚还是优势局呢，眨眼就戏剧化的变成逆风局了。

    圣女派来的侍女是怎么个情况？二话不说就卖队友？

    李群忽然就心凉了，不想打了。

    他想回去问问，这他么咋回事！

    尽管李群想的挺美，可奈何高宇仿佛吃了激素，较之刚才勇猛太多，直接扑上来缠住了他。

    叮当~嘭，砰……。

    铛铛脆响连绵不绝，双刀碰撞火星四溅。

    “滚开。”

    李群跳步闪避，顺势扬刀横摆，试图将之逼退，好寻觅脱身的机会。

    “般若降魔。”

    可左崇明鬼魅般出现在身侧，转剑架刀卸去劲力，血气霎时汇于手中，悍然一记般若掌拍出。

    嗡~！

    血气凝聚的万字符文浮现，带有阵阵梵音晨钟之声。

    势若千钧般的压在李群背部，三重力道接连迸发。

    “噗……”

    李群猝不及防，张口喷出浓重的血雾，状若厉鬼般嘶吼着，当即旋身蓄势，一脚踹在左崇明身上。

    咚~~。

    宛若战鼓擂动，掀起一圈气浪。

    左崇明闷哼倒退，战靴踏地卸去力道，留下一个个清晰的脚印，同时双手持剑凛然架起……。

    几乎是与此同时，夹杂着浓郁腥风的血刃，携以煌煌之势凌厉斩下，势大力沉的撞在剑格处。

    残云卷影。

    左崇明卸力再退，运转身法在原地留下残影。

    七星剑典，一式天枢。

    随着长剑湛湛轻吟，他整个人化一颗血色星芒，以迅雷不及掩耳之势，直袭向李群的侧脑。

    “你杀不了我！！”

    李群目光若择人而噬般，长刀翻转间挡在身前，低吼着迎上剑势：“区区淬体境，怎敢与……”

    咔嚓，咔嚓！

    冻土块块崩碎，留下两条深痕。

    “杀！”

    李群被剑势顶退数丈，陡然震开了长剑，迎着左崇明斩出一道月牙般血气冲天的刀芒……。

    七星剑典，二式天璇。

    左崇明额角有青筋攒动，撤手收剑旋身再退，利刃尽被血气囊括，迎着刀芒甩出百千星线。

    簌簌……

    道道星线明暗闪烁，汇聚交织成细密剑网，暴雨倾盆般激射向刀芒，扑簌簌瞬间将之淹没。

    “不可能！”

    李群眼角迸出血丝，眼看看着刀芒被蚕食殆尽，当即纵身跃起，险之又险的避过剑网扑杀。

    嗡……。

    血气之力在体内运转，尽皆注入兵刃之中。

    李群借以居高临下之势，冲着左崇明挥刀再斩，他不信这个强行达到凝血境的小子还抗得住。

    七星剑典，三式天玑。

    天赋技能，杀意爆发。

    左崇明身影有刹那的模糊，瞬间从原地消失无踪。

    再出现的时候，已然处在李群正前方……不止是正前方，还有侧面，上面，后面……

    四个栩栩如生的人影，同时飞身扬剑，化为灼目攒动的星辰，瞬时将李群吞没。

    面对这诡异的剑势，李群根本无法分辨虚实，只得遵循身体的战斗本能，暴喝一声持刀环斩。

    猩红狂风翻卷升腾，滚滚血炎轰然爆发。

    铿锵的金属摩擦声迭起，空中有刹那的火星迸现。

    仅不过刹那之间，狂风便被剑芒撕碎，尽数没入李群体内，带出几簇滚烫的血浆。

    砰！

    左崇明如陨石般砸在地上，甩手震落剑锋上残留的血渍。

    一柄长刀随之落下，噗嗤插在地上。

    “你，这……”

    李群残破的身躯蓦得砸落在地，歪着头不可置信的盯着他，嘴巴开合数次，便直接没了意识。

    “咳……咳咳咳！！”

    左崇明身体晃了晃，突然捂着胸口剧烈咳嗽，恨不得要把心肺吐出来般。

    好一会儿，他沙哑着嗓子喊道：“高宇，你他娘的死了吗？还不过来扶起老子？”

    “诶诶。”

    高宇这才从震惊中回过神，连忙跑来将他扶起，脸上依旧残留有惊骇：“左兄，你这也太猛了。”

    刚刚不是他不帮忙，而是根本没法帮！

    他们事先没有配合经验，贸然掺入战局，只会帮倒忙拖后腿。

    但高宇也没能想到，左崇明的实力会强到这种地步。

    若不是亲眼看到他吞下逆血暴气丹，高宇绝对会认为这货是凝血境。

    毫不夸张的来讲，左崇明对血气之力的运用，比他还要细腻许多。

    “丹药。”

    左崇明强忍着昏过去的倦怠，启动灵戒拿出一个玉瓶：“雪莲玉露丹，两颗。”
------------

39：是也是，不是也是

    “好，好。”

    高宇连忙打开瓶塞，把丹药倒进他嘴里，顺便看了眼凄惨的李群，嘴角微微抽了抽：“太惨了。”

    左崇明感受着药效的扩散，所带来的舒适感，不由闭上眼，道：“化血散气丹，喂给他吃。”

    “你连这个都有？”

    高宇忍不住朝他投以错愕的眼神。

    这可是专门对付凝血境武者，避免他们凝聚血气之力的丹药，你一个淬体境的买这干啥？

    左崇明淡然回答：“以防万一，前几天去八风楼顺便买的。”

    “……”

    高宇无言以对。

    明明只是淬体境的实力，竟然想着防备凝血境的敌人。

    好家伙，你这谨慎程度可太高了。

    “我这边没事了。”

    左崇明摆摆手，示意他可以滚蛋了：“我建议你先把李群带回到镇抚司收押，然后去报信。”

    “哦，对了，记得等方乾他们活捉了蛊婆，知道蛊虫的事，陷入两难抉择的时候再去报信。”

    高宇领会到他的意思，不禁感叹：“你们这些玩心机的人，心都脏。”

    “说的你很纯洁似的。”

    左崇明鄙夷的看着他：“有本事你别干贩卖妖魔的龌龊事，大家彼此彼此，你哪来的资格说我？”

    高宇一边给李群喂药，一边不甘示弱的反驳：“起码我没你脏。”

    “五十步笑百步。”

    左崇明翻了个白眼：“一块烂了半个月的肉，嘲笑一块烂了一个月的肉，你可真够不要脸的。”

    “……”

    高宇脸皮抽了抽，黑着脸扛起李群扭头就走。

    他娘的，自己不但城府比不过他，脸皮也比不过。

    古人诚不欺我，人至贱则无敌啊！

    ——

    ——

    综合直播间内，弹幕铺天盖地。

    “卧槽？还真杀了？”

    “我的七舅老爷诶……越级就算了，还跨境界……”

    “人都麻了！”

    “左宝好帅，不愧我老公……。”

    “你老公是老阴比！”

    “啊这……有点过于变态了吧？”

    “我忽然就发现啊，左崇明跟其他武者，就他么不是一个次元的。”

    “差距太大了，太可怕了。”

    “……”

    菊花勇士淡定的看完，脸上毫无惊诧。

    当初在王家庄时，左崇明都事先去偷看现场，有把握才掺和进去。

    如今有生命危险，他不可能不打没把握的仗，除非这货是个白痴。

    可左崇明是白痴吗？

    通过这厮一系列的操作，明显就知道不是。

    兔兔兴奋的小脸通红，不经意看到菊花勇士的反应，诧异问：“勇士姐姐，你不感到惊讶吗？”

    菊花勇士摇摇头，随口道：“不太惊讶，左崇明性格十分谨慎，他既然敢留下，说明有所依仗。”

    男解说思索着说道：“现在回想起来，我忽然发现，左崇明运用血气之力……很熟练的样子。”

    兔兔先给些观众科普：“淬体境只有劲力，只有凝血境才具备血气之力，左崇明怎么那么熟练？”

    菊花勇士无奈：“说句实在话，目前左崇明的真实战斗力，不能参考武道境界。”

    兔兔适时的捧哏：“哦？怎么说？”

    菊花勇士回答：“左崇明第二集出场时，仅是淬体二重，当晚提升到三重，然后再过几天。”

    “他来到平安县不久，便达到淬体四重，又过半个月也就是现在，他已经是淬体五重的实力。”

    “这确实不合常理。”

    菊花勇士苦笑：“普通人从淬体境一重到五重起码要数年时间，哪怕有灵脉的人也要一两年。”

    男解说赞同：“但是他的表现，却超乎了常理。”

    菊花勇士道：“今天左崇明的表现，让我有个猜测，他会不会是转世重修？或者破后而立？”

    兔兔笑着说道“……倒是有可能哦，毕竟归途的世界观是玄幻，很多东西没法套进现实的。”

    男解说顺着话往下问：“勇士小姐，对于接下来金云州的局势，你有什么看法？”

    菊花勇士叹道：“在左崇明的操纵下，每个势力都扮演着自己的角色，履行着自己的职责。”

    “而且他们事先有过利益分配的方案，可以肯定的是，接下来金云州会迎来难得的和平……。”

    “莲生教现在损失惨重，明面上暴露的计划，基本被高宇全盘捣毁，他们定对高宇恨之入骨。”

    男解说不解的问：“高宇？不是左崇明吗？”

    菊花勇士表情古怪：“但明面上是高宇察觉异常，是他联合各大势力，是他亲口说服大家。”

    “最关键的是，高宇还亲手生擒了莲生教的一名舵主……假如你们是莲生教，你会恨谁？”

    “……”

    众解说面面相觑，陷入难言的沉默，弹幕更是被大量省略号覆盖。

    所有人这才明白过来，左崇明站在幕后的原因。

    男解说忽然拍了下脑门：“诶，对了，我发现一个问题。”

    兔兔：“什么？”

    男解说皱着眉：“飘血阁好像置身事外了。”

    菊花勇士眯了眯眼睛，沉吟着摇头：“我不这么认为，一个下棋的高手，不应该走一步废棋。”

    兔兔后知后觉：“你的意思是，左崇明做的局，到现在还没有接近尾声？还存在某种暗线？”

    菊花勇士耸肩道：“如果我没有猜错，这条线很快会真相大白，这两天就能看到。”

    男解说搞怪的咋呼道：“真的？请求导播给官方打电话，希望直播间延长几天。”

    兔兔用手撑着下巴，盯着屏幕感叹道：“不过话说回来，这直播可真舒服，跟看电影似的。”

    菊花勇士笑了：“这就是真的。”

    男解说：“站在左崇明的立场，一切都是真的，并非电影编写的精巧的桥段。”

    兔兔心有余悸的叹道：“说实话，我有点不想进游戏了，有点害怕。”

    菊花勇士似有所感，点头叹息：“若真把他们当成其他游戏里的ai程序，绝对会死的很惨。”

    几名解说一边聊着天，一边看着镜头切换到李卓云身上。

    额，严格来讲，应该是尸体身上。

    因为早在吴护法现身，方乾等人合围包夹时，他就被战斗波及，干脆利落的嗝屁掉了。

    其实这么死了也好，如果他知道真相，估计得气的吐血。

    因为他是不是莲生教的间谍，这个不重要。

    重要的是，当前形势需要一个牺牲品，恰巧李卓云各方面符合条件，所以……。

    是也是，不是也是！
------------

40：端倪，窥觊

    天晴，大亮。

    昨夜发生的事，让城中百姓越加小心。

    现在的平安县城，气氛压抑的令人喘不过气。

    好在没过太久，几名衙役前往城门各处，开始张贴朝廷告示。

    “快，快去看看。”

    “官府好像有反应了。”

    “昨天动静那么大，定然是镇抚司出手。”

    百姓见到这一幕，簇拥来到告示前，七嘴八舌的议论着。

    一名妇人挎着菜篮，迅速扫过告示内容，又隐晦的看向戒备森严的城门，迅速消失在街道。

    从紫云苑的后门进入，她随手丢了菜篮，健步如飞的来到四楼。

    咣当！

    妇人粗暴的推开房门，急声说道：“陈舵主，大事不好……”

    相貌端庄，气质脱俗的女子，皱眉道：“急什么？坐下慢慢说。”

    这是莲生教的一处暗舵！

    他们吸收了被朝廷反复剿灭的教训，将莲生教分成了明暗两个部分。

    李群这种明舵，属于计划的执行者，战斗人员。

    暗舵主要以普通人和淬体境武者组成，负责情报的传递以及后勤的供给。

    这件事只有教主和圣女等高层才知道，就连李群都一无所知。

    妇人也顾不得礼仪，急忙坐到桌前：“圣女，舵主，我刚刚去城门口看了看，发现戒备森严。”

    “出不去？”

    欧阳玉黛眉微皱。

    昨夜脱险之后，她便迅速联系了城中的暗舵，本打算让对方送自己出城，没想到却遇到这事。

    “出不去！”

    妇人摇头：“镇抚司的人替代了官兵，而且他们有灵血玉，凝血境和归元境都会被检测出来。”

    紧接着，她语速极快的说出了告示的事情。

    陈舵主眼露寒芒：“这群该死的朝廷鹰犬，竟然谎称活捉圣女，真是其心可诛。”

    镇抚司是想以圣女的名头，引莲生教前来救援，然后再瓮中捉鳖。

    欧阳玉沉声道：“他们不知暗舵的存在，你们尽快把消息传出去，千万别中了圈套。”

    妇人担忧的看向欧阳玉：“那圣女你……”

    “我没事。”

    欧阳玉沉声道：“尽管镇抚司宣称我已被活捉，但我昨日亲眼见到，伪装我的侍女自尽而亡。”

    “在他们眼中，莲生教圣女已经死了。戒严不可能持续太久，我只需在此暂避些时日即可。”

    陈舵主赞同：“只是委屈圣女，要在这九流之地暂躲几日了。”

    “都怪那个高宇。”妇人咬牙切齿的骂道。

    陈舵主目露杀机，恨声道：“放心吧，以后有他的好果子吃，且让他先得意几天。”

    欧阳玉脑中，不禁浮现出昨日见到的一幕，隐约感到哪里不对。

    但目前信息太少，她也无法做出判断。

    沉默几秒，她叹了口气：“此事容后再议，先度过眼下的危机吧。”

    ——

    ——

    数日之后，镇抚司内。

    众人杯盏交错，场面甚是热闹。

    方乾借着举杯的功夫，不动声色的瞄过高宇，眼底有玩味浮现。

    平安县作为几十万人生活的大城，朝廷的力量自然不同凡响。

    如果朝廷想查点什么，绝对能抓到蛛丝马迹。

    当日，高宇将李群送来后收押，负责替他治伤的医师，很快发现了不对劲的地方。

    因为高宇是用刀的，而李群身上则是剑伤……。

    这让方乾不由产生了疑问，好奇之下便派人查了查。

    不查不知道，一查吓一跳。

    阴煞宗弟子高宇，近段时间与左崇明来往密切。

    左崇明善用长剑，近日甚少出门，据说受了伤。

    玄剑宗之所以能来，其中也有左崇明牵线搭桥。

    飘血阁半个月前的新晋杀手，也是这个左崇明。

    此人不但杀了李峰，好像还借高宇之手，撺唆李卓云去飘血阁下单，而他趁机从中大赚一笔。

    他么的，到底什么情况？

    方乾短暂的懵逼之后，下意识产生一个荒谬的设想——这一切该不会是左崇明推动的吧？

    尽管这想法很荒谬，可越来越多的线索表明，这个可能性起码有七成，甚至更高。

    方乾越是深思，越觉得有意思。

    这个左崇明不过只是淬体境实力，还是个毫无背景的散修，竟然能操盘搞出这么大的场面。

    连镇抚司代表的朝廷，都被毫无所觉的拉下了水，若非巧合使然，他直到现在都不会察觉。

    “最关键的是……”

    方乾暗叹：“此人狠狠地坑了莲生教，非但全身而退，还让莲生教的仇恨，集中在高宇身上。”

    除了脑子以外，左崇明的实力也不容小觑，淬体境竟然能硬刚凝血境，还他么的能打赢……。

    可惜此人服下了逆血暴气丹，余生突破到凝血境的概率，几乎是微乎其微。

    天妒英才啊！！

    方乾尽管有些惋惜，但更多的却是欣喜。

    毕竟聪明人向来野心勃勃，左崇明这种没有发展空间的人，才能放心的用。

    这世道终归是凭实力说话的，无论是实力还是脑子，单有一个都不好使，双向发展才是王道。

    就在这时，一名属下来到他身边，低声说道：“大人，左崇明带到书房了。”

    “本官知道了。”

    方乾点点头，摆手示意他退下。

    ……

    不多时。

    房门闭合，门闩挂上。

    方乾坐在书桌前，捻起茶盖刮着沫子，不紧不慢的道：“左崇明，你可知罪啊？”

    “在下何罪之有？”

    左崇明面不改色，义正言辞：“如果斩妖除魔，行侠仗义也算有罪，那在下确实罪孽滔天。”

    “噗……”

    方乾一口茶水喷了出来，错愕且震惊的看着这货。

    为官十几载，他真是从未见过如此厚颜无耻之人。

    方乾目光逐渐复杂，似是感叹的道：“就冲你这不要脸的性格，本官觉得你不混官场可惜了。”

    有句话说得好，一流演员混官场，二流演员在商界，三流演员当卧底，彩笔演员去拍戏……。

    左崇明无辜的眨了眨眼：“大人说的话，在下听不太懂。”

    方乾呵呵一笑：“装傻没用，你既然敢把镇抚司扯下水，应该知道朝廷的力量。”

    “那么……”

    左崇明沉默几秒，神态陡然产生变化：“大人是在哪里察觉出破绽的？”
------------

41：意料之外？意料之中

    “李群的伤。”

    方乾斜靠在椅背，左手托着腮，饶有兴致的打量着他：“不得不承认，你藏得还真够深得。”

    “就算再深，还是被您挖出来了。”

    左崇明苦笑着问：“大人此番寻我，是要兴师问罪吗？”

    瞧着这货的表情，方乾唇角不由扬起，心情顿时愉悦起来。

    到底还是年轻人，太嫩了啊！

    “当然不是。”

    方乾的指尖敲着扶手，面无表情的问道：“本官只是想问问，你这么做的真正目的是什么。”

    “我跟莲生教有仇。”

    左崇明眼皮都没眨，章口就编了个狗屁借口。

    “果然。”

    方乾皱了皱眉，这个理由在他预料之中。

    “你能将李群活捉，想必是吞了逆血暴气丹，想必此生突破至凝血境……。”

    “大人所言不虚。”

    左崇明挤出一丝笑容：“但在下与莲生教有血海深仇，如此机会千载难逢，决不能错过。”

    “可惜了……”

    方乾惋惜道：“尽管莲生教经此一役受创不轻，但他们是百足之虫死而不僵，你太冲动了。”

    “所谓君子报仇，十年不晚，你若是达到凝血境再计划报仇，定会给他们造成更大的麻烦。”

    话虽这么说，但左崇明若是没伤耗本源，他肯定得慎重考虑，是否招揽此人。

    毕竟他付出得讲回报，万一左崇明翅膀硬了要飞，那他岂不是白培养了？

    现在倒好，左崇明这辈子基本就是淬体境了，以后唯一能依仗的就是方乾。

    “大人言之有理。”

    左崇明沉声反驳：“但还有一种可能，那就是突破失败，因而丧命，届时一切皆休。”

    没有灵脉的普通人，突破到凝血境的唯一办法，就是服下妖魔精粹。

    但这办法的风险是极为高昂的，一旦失败就是丧命的下场，可以说这就是赌命。

    左崇明的话令方乾沉默，这家伙比他想象的要更果断。

    片刻之后，他出声：“有没有兴趣加入镇抚司？有朝廷给你撑腰，你依旧有机会对付莲生教。”

    “额？”

    左崇明明显楞了一下：“镇抚司最低级的斩妖使，都要求凝血境的实力，在下何德何能……”

    方乾朗声道：“斩妖使是九品，但在之下还有巡察使，刀笔吏，总有你施展一身所长的位置。”

    “没错。”

    方乾不断点着头，没想到左崇明对此等旧事也了解，心里对他越加满意起来。

    上位者最喜欢用识时务，能办事，有头脑，会说话的下属。

    而左崇明目前的表现，远远超出他的预期。

    念及至此，他说道：“镇抚司不止是斩妖使一种职位，巡察使，刀笔吏……总有适合你的。”

    左崇明张了张嘴，苦笑着点头：“既如此，在下谢过大人，卑职愿为巡察使。”

    “这就对了。”

    方乾露出满意的笑容，跟聪明人说话就是不费劲。

    敲了敲桌子，他说道：“关于身份之事，本官会替你办好，但眼下就有一件事，需要你想办法。”

    “大人请说，卑职尽力而为。”

    “经过你小子的搅和，现在平安县城内乱成一团，有什么办法能尽快平复？”

    “回大人话，卑职觉得能者居之最好。”

    “能者居之？怎能知道谁是能者？”

    左崇明轻声道：“大人可还记得寒玉蛟？此妖自爆元丹后，附近可谓妖魔频出，镇抚司也人手不足。”

    “不如让这些势力去斩妖除魔，获得的妖魔尸体，天材地宝等皆可上缴，兑换成等额功勋。”

    “如此一来，不但咱们镇抚司压力大减，还能根据名次分出能者，庸者，再给他们划分地盘。”

    “厉害啊。”

    方乾脸上笑容越发灿烂，哈哈笑道：“你这一石二鸟之计确实厉害，本官果然没看错你小子。”

    左崇明提议：“大人，避免有些人直接购买妖魔，咱们可以加一条标准，活捉妖魔功勋更多。”

    “没错。”

    方乾深以为然的点了点头，喜笑颜开：“就按你说的办，你小子表现不错，可有什么要求？”

    想要马儿跑，得给马儿草。

    方乾深知萝卜大棒的道理。

    “回大人话。”

    左崇明眼有精芒：“属下想涉猎些旁门左术，炼丹布阵，勘山风水，卜算布掛，大人可有推荐？”

    “本官也没练过。”

    方乾翻了个白眼，皱眉道：“不过本官知道一个人，对这些东西造诣匪浅，就在隔壁县那边。”

    “若你真有兴趣，等你伤好以后，本官修书一封，但能学多少东西，就看你的本事了。”

    他自然而然的认为，左崇明是自觉武道断绝，所以想横向发展，提升自身的价值。

    这是好事，方乾自然乐见其成。

    “多谢大人。”

    左崇明感激的拱手。

    不消片刻，方乾将写好的书信递给他，淡然说道：“他在永和县，你养好伤之后可启程找他。”

    “卑职告退。”

    左崇明收好书信，心里不由松了口气：“搞定了……”

    方乾对他的招揽，是意料之中的事。

    就算替李群治伤的医师，没有发现伤势的特殊之处，或者发现了却没跟方乾报告，也无所谓。

    因为后续对李群的审讯中，方乾但凡不是傻子，都能看出些端倪。

    以左崇明对他的了解，这家伙定然不会放过如此人才，抛出橄榄枝是板上钉钉的。

    左崇明加入镇抚司，是早就打算好的。

    接下来游戏内测，玩家降临金云州，他必须要掌握主动权，引导玩家为自己谋得更多利益。

    “巡察使？”

    左崇明回头看了眼书房，眸中有精芒浮现：“巡察使算个屁，我看上的可是方大人你的位置。”

    ——

    ——

    数日后。

    平安县某处。

    高宇脸色铁青的坐在桌前，竭力运转功法，企图将体内的毒素尽快逼出。

    “啧~！”

    对面的男子，慢条斯理的喝着酒：“别费劲了，化血散气丹的效果你也知道，没三个时辰化解不了。”

    高宇冷眼盯着他：“你不会不知道我的身份，你可知这么做有什么后果？”

    男子哂笑：“你不说，谁知道？”

    高宇眯起眼睛：“看来你是早有预谋啊，敢问阁下尊姓大名，是何来历，可否于我解惑一二？”
------------

42：没竞争力

    男子脸上的笑容敛起，正色撩起下摆，起身朝外走去：“待会你就知道了。”

    几乎就在他出门的同时，伴随一阵香风，两名靓丽的女子先后进屋。

    高宇不动声色的打量着二人，眉头微微皱起：“看来你就是幕后主使了，要杀要剐悉听尊便。”

    “这倒不急。”

    欧阳玉莲步轻移，落座桌前，盈盈美眸盯着他：“这次贸然请公子过来，是奴家有几个问题。”

    “非要用这等下作伎俩？”

    “以防万一嘛，公子见谅。”

    欧阳玉毫无诚意的道歉，并说道：“奴家想知道，公子是从何处得知，我莲生教具体计划的？”

    “莲生教？你们是莲生教的人？”

    高宇瞳孔骤然收缩，禁不住倒吸一口凉气：“不可能，平安县外松内紧，镇抚司怎会放你们进来？”

    陈舵主冷哼一声，目露威胁的道：“废话少说，回答问题，否则……。”

    高宇眼珠子一瞪，企图装傻蒙混过关：“什么计划？我不知道。”

    “就知道是这样。”

    欧阳玉微微一叹，摆手道：“陈舵主，给他服下失魂丹吧，省的浪费时间。”

    高宇脸色勃然大变，连忙嚎道：“等等……这就用上失魂丹了？这玩意用我身上有点浪费吧？”

    失魂丹是什么东西，他可太了解了。

    这玩意吃了以后，人家问啥你答啥，所谓意志叼用没有。

    最关键的是，失魂丹的副作用极为可怕，最好的结果也会变成傻子。

    高宇单是想想，就感到毛骨悚然。

    欧阳玉托着香腮，楚楚可怜的道：“可是公子不说实话，奴家也没办法呀。”

    高宇脑门子冷汗频出：“我说的就是实话啊，你们是不是误会了什么？要不……给点提示？”

    陈舵主沉声喝道：“你是怎么知道，我们何时抵达平安县，并对李卓云动手，还会暗杀左崇明的？”

    “我……瞎猜的。”高宇结结巴巴的道。

    欧阳玉俏面寒霜，拍案道：“失魂丹。”

    高宇激灵灵打了个哆嗦，咬牙闭眼支吾道：“等等，我说，我说，是左崇明告诉我的。”

    欧阳玉和陈舵主对视一眼，不约而同的皱了皱眉。

    沉默几息，陈舵主追问：“他怎么知道的？”

    高宇缩了缩脖子，委屈道：“我还想知道呢。”

    “不对。”

    欧阳玉摇头道：“左崇明那个人我们查过，不过是个屠户而已，哪来的本事知道我教计划？”

    高宇扯了扯嘴角，哭丧着脸道：“这，这你得问他去啊，你问我，我哪知道？”

    他现在无比的后悔，为啥自己贱不拉几的出来闲逛。

    左崇明告诫过他，让他小心莲生教的报复。

    可高宇觉得莲生教有镇抚司盯着，自己在城里肯定安全，所以没把左崇明的话放心上。

    这下可倒好……直接歇逼了。

    陈舵主一拍桌子，喝道：“他在哪？”

    “镇抚司。”

    高宇连忙回答：“受伤之后，他一直在镇抚司休养，据说还被方乾招揽了。”

    “该死……”

    欧阳玉脸色铁青，那家伙肯定早有预料，所以才龟缩在镇抚司不出来。

    沉思片刻，她给陈舵主打个眼色，快步离开了房间。

    来到僻静之处，欧阳玉低声吩咐：“取一瓶莲月锁心丹。”

    “不直接杀了他？”

    陈舵主不解：“既然知道幕后黑手是左崇明，先杀了高宇，再找机会杀了他，岂不是更好？”

    “不可。”

    欧阳玉摇头：“我们要借高宇和他的关系，将左崇明从镇抚司引诱出来，而且必须活捉此人。”

    “为何？”陈舵主皱了皱眉：“他可是让咱们蒙受巨大的损失，就连吴护法都殒命了……。”

    “你仔细想想。”

    欧阳玉叹道：“左崇明区区屠户，怎么得知咱们的计划的？这里面定然大有文章。”

    莲生教此番计划筹备多年，可谓是环环相扣，保密性极高。

    哪怕是陈舵主这种掌握情报的暗舵，也只了解一星半点，李群那种更是一无所知。

    如此高度保密的计划，左崇明是怎么得知的？

    而且如此详细？掐的时间点这么精准？

    欧阳玉得出的最合理的解释是，高层出现了内奸。

    所以她必须活捉左崇明，从此人嘴里得到情报。

    “属下晓得了。”

    陈舵主渐渐回过味来，不禁佩服的看着她：“圣女深谋远虑，属下不及万一。”

    待她匆匆离去之后，欧阳玉不禁长舒一口气，暗叹：“真是多事之秋啊，左崇明……何方神圣？”

    ……

    与此同时。

    镇抚司的书房内。

    一名方脸浓眉络腮胡，身材魁梧如铁塔的汉子，小心的推门而入：“大人，卑职前来报到。”

    “周羽？坐。”

    方乾点了点桌前，淡然说道：“本官接到折子，这两天要去郡城叙职。”

    周羽屁股刚挨到板凳，嗖的就弹起来：“恭喜大人高升。”

    “呵呵，坐。”

    方乾不禁露出笑容，摆手道：“本官要暂离几日，平安县这边由你暂代本官处理各项事宜。”

    说到这里，他意味深长的道：“别辜负本官对你的信任。”

    周羽激动的躬身：“属下定不负大人所托。”

    这几乎是在给他明示，方乾有心举荐他，接替现在这个位子，他不激动才怪。

    毕竟按道理来讲，方乾这种归元境的高手，官阶应该是六品镇府使，镇守一方府城才合理。

    由于朝廷不是宗派，所以想升职不仅要看实力，还得看政绩，功绩……。

    方乾之所以是七品镇魔使，说白了就是政绩不够。

    他没法升职，位子就空不了，周羽自然也上不去。

    如今，周羽终于等到机会了！

    方乾沉声吩咐：“平安县的势力分配，一定要尽快处理妥当，你跟左崇明商量着办，别出纰漏。”

    听到左崇明这个名字，周羽不禁楞了一下，但很快放下心来。

    他知道左崇明是谁，尽管只是淬体境的实力，但方乾对此人似乎很器重。

    不过他听说，左崇明服用过逆血暴气丹，不出意外的话，这辈子没希望突破到凝血境了。

    根据朝廷规定，镇抚司的官阶任命，首先看的是实力，其次是政绩和能力。

    换言之，左崇明对他没威胁，没啥竞争力。
------------

43：还望兄弟教我

    “对了。”

    方乾似想到什么：“你去找左崇明的时候，顺便让他去见见李群。”

    周羽又愣了一下：“李群？那个莲生教的舵主？这跟左崇明有啥关系？”

    针对莲生教的谋划，似乎是阴煞宗的高宇提出的，左崇明与之有何牵连？

    方乾笑了笑，只是道：“照做便是。”

    “属下晓得。”周羽只能按下满心的疑惑，点头应下。

    方乾很满意他的态度，摆摆手道：“其他没什么事了，你且退下吧。”

    “属下告退。”

    周羽恭敬的离开了书房。

    左崇明考虑到安全问题，这段时间一直在镇抚司养伤。

    周羽找人问了路，很快便找上门来。

    一番寒暄之后，周羽笑眯眯的道：“关于大人临走前的吩咐，左兄可有指教？”

    “指教不敢当。”

    左崇明轻声说道：“但大人可有想过，就算有方大人的举荐，这么多年你可有拿得出手的政绩？”

    “啊这……”

    周羽不禁哑然。

    因为方乾也想升官，所以多年以来，平安县的功绩都被方乾揽走了，周羽还真没啥拿得出手的。

    朝廷的疆土可不小，万一其他地方还有立功的人，就算有方乾举荐，镇魔使位子也不一定给他。

    念及至此，他不禁忧虑起来。

    好在这时左崇明开口：“所以啊，大人若想高升，不但要办妥此事，还要办的漂亮，风光。”

    周羽目露喜色，连忙拱手：“还望兄弟教我。”

    “其实很简单。”

    左崇明笑了：“大人的意思是，用地盘诱惑他们，让他们帮忙处理周围泛滥的妖魔邪祟……。”

    “但有句话说得好，萝卜加大棒，才是硬道理。如果只有奖励没有惩罚，他们就没有危机感。”

    周羽若有所思：“你的意思是，逼他们一把？”

    左崇明幽幽补充：“人不逼一把，怎么会拼命？”

    周羽恍然，感激的拍拍他肩膀：“有道理，多谢左兄指点。”

    几乎是前后脚。

    周羽这边刚走，高宇就匆匆赶来。

    左崇明捕捉到他脸上的急切，顿感疑惑：“你干啥呢？”

    高宇黑着脸，压低声音问：“你对莲生教知之甚多，可知有种丹药叫莲月锁心丹？”

    “知道。”

    左崇明点了点头，遂猛地抬头看他：“你被他们逮住了？服下了这种丹药？”

    “他们逼我的。”

    高宇涩声道：“他们让我找机会，把你引出镇抚司，好方便他们下手。”

    用屁股想都知道，左崇明让莲生教吃了血亏，对方不把他抽筋扒皮，都对不起反贼的名号。

    左崇明挑眉：“你为啥要告诉我？不按他们说的办？”

    高宇冷笑：“我这次若服软当狗，以后的处境只会越加艰难，最终任他们拿捏，利用完杀掉。”

    其实被莲生教抓住之后，他心里一直在纠结，到底要不要坦白此事。

    经过权衡利弊，他最终决定坦白！

    除了不想被莲生教当狗使唤以外，最重要的原因是——左崇明给他的心理阴影更大。

    若非亲身经历，打死他都不相信，一个淬体境武者，竟能驱动宗派乃至镇抚司，成为手中的棋子。

    这种手段和算计，简直太可怕了。

    “你算找对人了。”

    左崇明喝了口药汤：“这玩意说难也难，说容易也容易，找对法子就行。”

    高宇喜出望外：“你还真知道解法？他们说无药可解啊。”

    左崇明斜了他一眼：“废话，他们若说有解药，你会老实听话吗？”

    高宇急躁的道：“别卖关子了，你快说怎么解，还有怎么报复那群家伙，老子要弄死他们。”

    “此事不急，这玩意俩月内不会发作。”

    左崇明摆摆手：“咱们先把账结了，我告诉你怎么摆平王素素，你把寒玉蛟制成的妖魔精粹弄来。”

    “你……”

    高宇一听，顿时来气：“老子冒着生命危险跟你摊牌，你他娘的跟我玩心眼？就不能先解毒？”

    左崇明撇嘴：“这玩意不是那么好解的，不仅要有解药，还需要凝血境武者帮手，二者缺一不可。”

    “而且这东西是活的，丹药内藏有一只蛊虫，所以莲生教能时刻感知到丹药的状态……。”

    听到蛊虫二字。

    高宇瞬间想起蛊婆，想起当夜残忍的场面，眼角不由得颤了颤，迸出噬人般的憎恨。

    他早先料到这丹药很难解，但没曾想内有蛊虫。

    该死的莲生教。

    “别急。”

    左崇明喝掉药汤，咂咂嘴道：“饭要一口口的吃，心急吃不了热豆腐，再说我还得养伤呢。”

    高宇不甘的点了点头，忽然想起一件事：“对了，你都吃逆血暴气丹了，还有信心突破？”

    “当然有。”

    左崇明反应平平，好似凝血境的瓶颈对他而言，连个屁都算不上。

    高宇嘴角一抽：“你真有把握？万一……万一蛤，万一你死了，那我的毒不就……无解了？”

    左崇明看他一眼，知道他心里的顾虑：“我待会把解药方子给你，同时暗中离开平安县办事。”

    “你趁此时间回宗一趟，搞定妖魔精粹的事。如果半月后我没回来，你就用方子解毒……。”

    “你出去干嘛，在这待着不挺好？”

    高宇狐疑的问道：“你知不知道莲生教现在多恨你？真要逮住你，给你点天灯都是轻的。”

    左崇明笑了笑：“前提是抓得住我。”

    他心里很清楚，一旦方乾离开平安县，少了归元境高手的震慑，欧阳玉他们免不了狗急跳墙。

    所以说，他留在这才是等死，必须得离开此地。

    暂避风头的同时，还得赚一笔修为值，以供突破凝血境。

    “既然你有自信，我也不多问。”

    高宇对他的神秘举动，早已产生了免疫力，索性转移话题：“那个王素素的事儿，你看……”

    王素素在阴煞宗里面，可是名副其实的‘宗花’，其地位就跟玄剑宗的季萱萱似的。

    作为一个男人，正常的男人，高宇不馋她才怪！

    “其实很好办。”

    左崇明沉吟着道：“王素素看似高冷，痴迷武道，实际上是有心结的，她娘当初……”

    随着他娓娓道来，高宇恍然大明白。
------------

44：圣女英明

    翌日晌午。

    紫云苑中，欧阳玉与陈舵主相向而坐。

    “圣女。”

    陈舵主目光阴翳的盯着窗外：“刚得到的消息，方乾低调出城，高宇也跟着宗内长老走了。”

    欧阳玉眸中闪过精芒：“也就是说，城里没有归元境高手了？”

    陈舵主回答：“玄剑宗的高手还在。”

    欧阳玉松了口气，笑道：“既然玄剑宗的长老没走，季萱萱应该也没走，那就好。”

    陈舵主颇为不解：“圣女还要对季萱萱下手？她到底有什么特殊的？值得圣女如此挂念。”

    “她不特殊，她师父特殊。”欧阳玉摇头。

    陈舵主更迷惑了：“墨文轩？不是死了吗？”

    欧阳玉解释：“我说的是她现在的师父边云清，此人曾跟墨文轩有过感情，墨文轩出了事，她定会接收其弟子。”

    “哦？”

    陈舵主想了想，确实是这样。

    墨文轩嗝屁以后，季萱萱回去没多久，就被边云清收为弟子了。

    “边云清是归元境，并且还是长老。”

    欧阳玉笑道：“玄剑宗高层战力凋零，若能借季萱萱控制住边云清，对接下来的计划助力极大。”

    陈舵主建议道：“要不，我让咱们的人，把季萱萱引出来？”

    “此事不急。”

    欧阳玉摆摆手：“你不觉得现在是大好机会吗？如今的镇抚司内部空虚，咱们不但能救人，还能……”

    “活捉左崇明。”陈舵主明悟，兴奋的道：“那小子恐怕做梦都想不到，咱们会直接去镇抚司找他。”

    “需要计划。”

    欧阳玉思索着说道：“尽管方乾已经走了，但镇抚司还有黄汀和周羽，都是凝血境的武者。”

    “咱们现在过去也是二对二，万一被他们缠住，很容易引来玄剑宗的长老，风险太大了些。”

    “那怎么办？要不我传讯教内，调来几名舵主或者护法？”

    “此行一遭，折损甚大。”

    欧阳玉苦笑：“若再传讯教内请求支援，恐怕教中高层都会觉得我难当大任，以后处境更为不利。”

    她这个圣女，也不是无可替代的。

    如果真的不堪重任，绝对会被换下去。

    而被淘汰的圣女，其处境……哪怕是想想，她都有种不寒而栗的感觉。

    陈舵主皱眉道：“可是圣女，这是因为教中有内奸，不是咱们的错啊。”

    “这样吧。”

    欧阳玉叹了口气：“过几日，你差人给高宇传信，让他务必回到这里，否则休怪咱们不客气。”

    “圣女的意思是……”

    “以易容之法改形换貌，届时再趁着周羽不在镇抚司，三对一自然胜券在握。”

    “圣女英明。”

    ……

    镇抚司大狱。

    浑黄的光芒随着火苗的跃动，忽明忽暗的闪烁着。

    昏暗且肮脏的牢房中，时而有清脆的噼啪声，除此便是低沉的喘息。

    “李舵主？”

    左崇明温润的声音，打破了压抑的环境：“考虑的如何？”

    嘎吱~！

    铁链叮咣乱响。

    被吊在半空中，浑身上下没一块好肉的李群，野兽般的眸子死死的盯着他。

    半晌，他蠕动着嘴唇，发出嘶哑的声音：“你为何知道那么多，关于我教的隐秘？”

    见此人之前，李群对他只有怨恨，愤怒。

    但现在却只剩下恐惧，无法言喻的恐惧。

    左崇明对莲生教的了解，远远超出他的意料，甚至许多李群都不清楚的秘密，他都信手捏来。

    “你的供词，我替你编好了。”

    左崇明放下笔，吹了吹上面的墨迹：“对于你的疑问，我只能说，这世上没有不透风的墙。”

    李群盯着纸上的字迹，呼吸不禁粗重起来：“你……你这个妖魔，这不是我供的，我什么都没说。”

    “你说不说不重要。”

    左崇明端起茶水，悠然说道：“重要的是供词真假，只要镇抚司根据这个抓到了你们的人。”

    “那么莲生教内部，定会认为是你出卖了他们，届时这天下除了朝廷，便再无你立足之地。”

    李群瞳孔收缩着，颤着声破口大骂：“想让我当朝廷的走狗？痴心妄想！有种你就杀了我。”

    左崇明抿着茶：“你之所以不投降，无非是因为莲月锁心丹，但如果我知道如何配置解药呢？”

    “你……”

    李群脸色骤然剧变，嘴唇禁不住颤了颤，好似被卷上岸的鱼儿，涩声道：“不，不可能……。”

    左崇明也不多说：“摆在你面前的两条路，一条有死无生，一条九死一生，你确定选前者？”

    李群冷笑：“你只是巡察使，就算说的天花乱坠，你也做不了主。”

    左崇明笑了：“两个月前，我是淬体二重的屠户，一个月前我淬体五重，现在我是凝血境的巡察使。”

    李群默然不语，但呼吸却禁不住粗重起来。

    足足一刻钟的沉默，他蓦得出声：“你真能保下我？替我解毒？”

    “就你现在这种处境，我有骗你的必要吗？”

    “你……要我做什么？”

    “什么都不用做。”

    左崇明起身来到他面前，从灵戒中取出小盒，拿出一颗金莹莹的圆润丹药，塞进李群的嘴里。

    “呕……咳咳！！”

    李群只觉这丹药好似活物，刚入口便钻进了体内，根本由不得他，不禁心生惊恐：“这是什么？”

    左崇明解释：“只是龙线虫而已，一个月后便会自行消解，但这期间方便我掌握你的位置。”

    李群脸皮抖了抖，自嘲冷笑：“位置？你觉得我能从这跑掉？”

    左崇明面露笑意，意味深长的道：“半个月内，你绝对能离开这里……”

    ——

    ——

    三日后。

    一匹高大壮硕的火麟马，徐徐停在山脚前。

    左崇明摘下斗笠，眯眼打量着石碑，啧啧叹道：“好家伙，终于赶到地方了。”

    石碑刻有‘狐仙’二字，旁边有一串石阶，蜿蜒如蛇的通往山上，尽头有座石庙依稀可见。

    “在这呆着。”

    他拍了拍火麟马的脑袋，提着剑沿着石阶朝石庙走去。

    前世的时候，某工会接到一个隐藏任务，让他们来这里斩杀妖魔。

    工会小队团灭一波后，果断找到了左崇明，让他帮忙完成这个任务，所以他对这里很熟悉。
------------

45：何须讲江湖道义？

    不过当时已经是游戏公测了，这两只妖魔实力变得很强，左崇明也废了不少功夫。

    现在他提前几年过来，就是要趁魔之危……。

    咔嚓~！

    白骨应声碎裂，清脆的响声打破寂静。

    左崇明驻足不前，眯眼打量着石庙门口的棺材：“凌锦，还在这装死？”

    嘭！

    石棺咄然炸碎。

    魁梧的身影从中爬出，露出两点闪烁的猩红：“凌锦，奉赤狐大人之命镇守此地，擅入者死……”

    这货身高足有丈许，骨架粗大骇人，手持长刀，头戴残盔，干瘪的脸上亮着两点暴戾的猩红。

    裸露在外的皮肉，干裂如树皮般紧贴着骨头，残破的甲胄挂在身上，伴随他的动作哗哗作响。

    “给你个机会。”

    左崇明握柄抽剑，露出核善的笑容：“……死。”

    这凌锦生前也是个人物，后来更是变成尸魔，可惜被赤狐控了神智，沦为一只可怜的看门狗。

    “死！”

    凌锦眼中红光大盛，暴喝提刀冲来：“人族武者，若将尔等血肉奉于赤狐大人，定有赏赐。”

    黑血斑驳的长刀斩出，好似跃动的巨蟒，凛然劈在左崇明肩头。

    铛~~！

    绵长的余音良久不散。

    “就这？”

    左崇明肩头劲力迸发，只听长刀噼啪哀鸣，应声断成几截掉落在地，溅起几片不起眼的尘灰。

    凌锦握着光秃秃的刀柄，明显有些失神，但很快便反应过来，一拳朝左崇明脸上砸了过来。

    剑拳交错，金戈声起。

    左崇明眉头微皱，撤步间瞬时拧腕，抽剑的同时削断了腕甲的绑带。

    “区区利刃，于我无用。”

    凌锦露出狰狞的笑容，干枯的皮肉有碎渣掉落，衬的他越发的狰狞可怖。

    “是吗？”

    左崇明身法运转，鬼魅般在原地留下残影，飘忽出现在他身侧，剑尖轻颤似毒蛇吐信点出。

    凌锦仗着钢筋铁骨不闪不避，蛮横的探手朝他抓来，指甲湛湛泛着绿光，明显有尸毒存在。

    嗤嗤……。

    刺耳的摩擦声迭起。

    左崇明一拳砸在爪上，剑势迅如极电洞穿其铠甲，刺破皮肉嵌入骨缝，其中劲力咄然迸发。

    嘭~咔嚓！

    伴随低沉的爆响，凌锦魁梧的身躯猛地僵住，一条臂膀陡然断裂。

    “吼！”

    腥臭的毒雾从凌锦口中喷出，如实质般的声浪轰然爆发：“去死。”

    左崇明错步暴退，避过毒雾的笼罩，脚尖劲力迸出，飞梭般从其身下掠过，顺势一剑撩出。

    凌锦虽然是僵尸，反应却也不慢，当即飞身一脚朝他踩去，探出利爪试图将之抓住。

    “太慢。”

    左崇明抬剑架住利爪，提脚蹬在他膝弯内侧，迫使凌锦身形一晃。

    长剑翻动轻吟，伴随滋滋摩擦声，陡然从他爪中跳出，扎进凌锦的腹下，横剑拖拽要将之横斩。

    “休想！”

    凌锦血眸越发暴戾，猛然一脚将左崇明踹飞。

    这一脚固然踹到了对方，可左崇明却攥住他的手腕，反倒将他扯得一个踉跄。

    “你死了。”

    左崇明落地刹那，当即松开左手，双持长剑倾力斩出，凶残的劈在凌锦因踉跄而露出的后颈处。

    噗嗤……。

    四尺剑身斜掠而过，凌锦脑袋应声落地。

    其庞大魁梧的身躯维持当前的动作，半息之后如小山般轰然倒地，溅起大片尘烟黑土。

    【提示】：“击杀尸魔一名，获得900修为值。”

    “可惜了。”

    左崇明擦了擦剑身，顺便一脚踩碎了凌锦的脑袋：“如果不是赤狐，你的实力也不止于此。”

    “淬体小辈，竟敢闯我狐仙庙。”

    凄厉的尖啸从庙中传来，赤焰高温呼啸涌现：“既然来了，便留下来吧。”

    “赤狐……”

    左崇明目露笑意：“若追根溯源的话，你也算是青丘狐族的一脉，没曾想竟沦落到这般田地。”

    这货若是全盛时期，连寒玉蛟都得退避三舍。

    可惜后来遭遇大难，侥幸才保住一条小命，但实力却不足千分之一，只能隐藏在此苟且疗伤。

    不过话说回来，如果这货不是重伤濒死，左崇明也不敢过来，更不会想着夺它的妖魔元丹。

    簌簌……

    左崇明避开汹涌的火浪，随手摘下腰间劲弩，瞬间将十几支弩箭清空。

    “呖！”

    赤狐不闪不避的冲了上来，区区凡铁弩箭竟然想破它大妖之躯？简直是井蛙观天，不知所谓。

    但下一刻它就后悔了。

    左崇明竟然不讲武德，箭头不但掺入了破煞石，还特意制成镂空倒钩状，其中还涂了剧毒。

    当赤狐察觉不妙时，弩箭已然近在咫尺，匆忙间它只得运转妖力，强压着暴怒朝旁边闪躲。

    噗噗……。

    尽管闪过了大部分弩箭，却依旧有三五支扎入皮肉，倒钩死死的嵌在其中，根本无法震落。

    “嗷啊……”

    深入骨髓的剧痛，迫使赤狐发出尖锐的惨叫。

    更让它毛骨悚然的是，伤处竟有一阵酸麻感传来，箭头上蕴有诡异的力量，不断的抵消妖力。

    这，这……

    赤狐瞳眸骤然收缩，狐狸脸顿时扭曲，怨毒的尖啸：“该死的狗杂碎，你竟然还涂了毒？？”

    左崇明啪的丢掉劲弩，义正言辞的喝道：“对付尔等邪魔外道，何须讲究江湖道义？”

    “我……你……”

    赤狐气的几欲发疯，好在它还保留着一丝理智，当前不是和这厮硬刚的时候，处理伤势才是关键。

    吼！！

    震耳的咆哮声，化作滚滚音浪铺散。

    炙热的火幕涌动不休，疯狂朝左崇明压了过来。而赤狐则趁此机会，不顾一切的朝石庙里蹿去。

    对方明显是有备而来，赤狐情知赢面太小，已经萌生了退意。

    人族有句话说的很对，留得青山在，不愁没柴烧。

    “想走？”

    左崇明错步绕过火幕，疾电般的拖出一条烟龙，迅速拉近着与赤狐的距离。

    其周身骨络更是爆响，宛若虎啸龙吟绵长浑厚，脏腑之中似有雷霆滋生，砰砰乍响不绝于耳。

    被数层重甲遮掩的皮肤，逐渐朝着金玉色渐变，身上的重甲咔咔作响，体型顿时暴涨数寸。

    这等异状自然瞒不过赤狐，她眸带骇然的猛地抬头，不可置信的望着他：“这是佛门武技？”
------------

46：杀！

    “不动明王身。”

    左崇明身形如电，伴随隆隆破空声，栩栩如生的残影留在原地，本人却瞬息临至赤狐面前。

    “该死。”

    赤狐眼见再退不能，眼中顿时迸出凶光，利爪好似烧红的刀片般，狠厉的朝对方脖颈抓去。

    “太慢。”

    左崇明当即俯身，毫不犹豫的一个滑铲，拇指轻推间凛然拔剑，剑锋画弧朝赤狐腹下撩出。

    面对这阴损迅捷的一剑，赤狐反应也是极快，腰身轻扭险险避开，狐尾顺势甩出流星火雨。

    轰隆隆！！

    砂石四溅，火浪奔腾。

    数丈方圆顿时被火雨吞没，火热的气浪徐徐扩散。

    赤狐轻盈落地，目露讥嘲的看着火雨范围：“就算修有佛门武技又如何，终归是淬体蝼蚁。”

    嗡~~！

    火浪忽然一分为二，有模糊的剑影飞出。

    铿锵剑吟彻空长鸣，湛湛极光宛若银星。

    “不好！”

    赤狐心头有警兆升起，当下喷出一股浓热的火浪，灵动闪身就要拉开距离。

    然而，左崇明这次并未躲闪，剑势卷起凌厉的狂风，瞬时将火浪撕开，凛然挺进三尺之内。

    赤狐闪躲已然不及，但她也是果决之辈，勉强避过要害，凶戾的朝他脑袋咬去。

    以伤换伤？

    左崇明不闪不避，反手打出一记般若掌，剑势不变凛然直刺，直袭赤狐颈下要害。

    嘭！

    势大力沉的一掌，毫无花哨的拍在赤狐脸颊。

    数重劲力先后爆发，砰砰爆响震耳发聩。

    “嗷……！”

    赤狐哀鸣惨叫着，口鼻噗的喷出血雾，侧脸更是皮开肉绽，硕大的脑袋不受控制的偏了几分。

    但它也被激起了凶性，一口咬住左崇明的肩头，数寸獠牙应声破甲。

    几乎是同一时间，锋锐的利剑携以不可阻挡之势，嗤的刺穿赤狐脖颈。

    “嗷嗷……”

    赤狐痛苦呜咽，却不曾松嘴，强忍着喉间的剧痛，双爪弹出疯狂划动，将铠甲刮得咯吱作响。

    “哼~！”

    左崇明额头冷汗密布，剑势陡转崩开利爪，余势不减的戳进赤狐眼眶，轻抖挑出一颗眼球。

    赤狐只觉眼前一黑，随即有刺痛传入脑中，激的她不由发出哀鸣。

    歇斯底里的长啸，暴风般肆虐全场。

    “这是你逼我的！”

    赤狐毫不犹豫的催动了元丹，磅礴的妖力滚滚爆发，身上烈焰朝黑红转变，气息越发可怖。

    嘭……。

    左崇明石子般倒飞，没等落到地上，赤狐已经出现在落点，血盆大口残忍的咬向他的腰腹。

    獠牙尖锐，狐口临近。

    赤狐的独眼中，已经泛起得意的笑意。

    左崇明身处半空，无处借力，铠甲更是濒临崩碎，他已经毫无斡旋的余地……。

    就在这时，只听嘭的巨响。

    赤狐只觉鼻头酸痛难忍，眼泪不受控制的喷了出来，哀鸣的甩着脑袋，将左崇明甩了出去。

    “该死的杂种，你敢打老娘的鼻子。”

    赤狐愤然发出咆哮，四肢在地上一蹬，暴怒的冲了上来：“老娘今日便要生撕了你。”

    “杀意满了。”

    左崇明抽空瞥了眼面板，身法运转骤然加速，拖出一条惟妙惟肖的残影，真人已然出现在侧面。

    嗤……。

    利爪破空扫过，残影随即消散。

    赤狐灵活的轻跃走位，扭头看向危险传来的方向，张口喷出融金消铁的黑炎：“给我去死。”

    七星剑典，二式天璇。

    天赋技能，杀意爆发。

    左崇明错步再躲，脚尖落地崩出深坑，剑势陡转如寒星攒动，瞬时在赤狐身上留下道道银线。

    嘭！

    赤狐巨尾狂甩，掀起凌厉的狂风。

    纵然左崇明及时格挡，也是闷哼一声退步卸力，地面应声留下七八个脸盆大小的深坑。

    当啷~！

    横剑摆出架住狐口，剑锋与獠牙滋滋摩擦。

    左崇明蓄势翻掌，一记般若无量拍在赤狐下颌，旋身抽剑凛然斩出，嗤的削掉对方半截鼻子。

    但他付出的代价也不小，赤狐毫无花哨的含怒一爪，直接拍在他胸口处，铠甲应声扭曲凹陷。

    左崇明吃痛闷哼，双腿在地上犁出两道鸿沟，继而左脚踏地，再度提剑冲了上去。

    七星剑典，一式天枢。

    身化寒星，咄然破空。

    “嗷~！”

    赤狐感到刺骨的杀机，狂啸一声朝旁跃去，利爪根根弹出好似短剑，凛然掏向了对方腰腹。

    左崇明这一剑太过突兀，纵然她竭力闪避，却也被剑锋划过前肢，留下一条深可见骨的伤口。

    但赤狐的反击，也成功的在铠甲上留下数道深痕。

    “该死，有毒。”

    赤狐吃痛喝骂着，喷吐黑炎再次拉开距离，怨毒的盯着左崇明，余光隐晦的瞥向自己伤口。

    她身上被剑锋划过的伤口，不断传来阵阵的酸麻，尤其是被伤到的侧身，此时竟已没了知觉。

    更让她感到不安的是，自己的妖力经过先前的鏖战，又要分出一部分压制毒性，残留的已经不多。

    眼看左崇明再次冲来，赤狐心下更恼，张口喷出浓郁的黑炎。

    “毫无新意。”

    左崇明纵身跃入半空，身形瞬间一分为三，均是栩栩如生真假难辨，剑势直指其周身要害。

    “这是什么武技？”

    赤狐俯身炸毛，呜呜盯着半空中的身影。

    这里面肯定有俩是假的，但她一时间无法分辨出来。

    来不及细想，她果断挑了威胁最大的，朝着左边的身影扑了过去。

    “你猜啊。”

    左崇明的声音在她耳畔响起。

    “不……”

    没等赤狐做出反应，便有噗嗤一声闷响，凌厉的剑尖瞬时挑破眼球，长驱直入的贯穿后脑。

    嗤嗤……

    血浆随着抽剑的动作，嗤的喷溅出来。

    左崇明翻身落地，抖剑震去血渍，摘下变形的头盔，露出一张苍白俊逸的脸。

    【提示】：“击杀妖魔赤狐，获得2000修为值。”

    他只是看了一眼，便没再关注。

    对他而言，修为值只是锦上添花，真正目的是妖魔元丹。

    左崇明凶残的剖开她的腹部，不顾肮脏的伸出手，在其体内摸索片刻，成功摸出一颗球球。

    清水冲洗过之后，元丹展露出瑰丽的光泽，乳白色的表面，有纵横复杂的暗金色纹路交织。

    元丹大小跟乒乓球差不多，但握在手里很有分量，温玉般的质感很舒服。
------------

47：绝学残页

    “好东西啊。”

    左崇明心里感叹，得到这玩意可真不容易。

    妖魔元丹的使用办法很多，常见的是清理内部的魔煞和妖力，然后加天材地宝炼丹。

    丹药有助于归元境武者，大幅提升真元的质量，纯度等等……一颗丹药起码上千元石打底。

    但对拥有面板的左崇明而言，妖魔元丹最大的作用，其实是用来储备修为值。

    所以在玩家群体中，妖魔元丹也被称之为——经验丹，升级丹。

    前世的时候，有钱人通过妖魔元丹，向其他玩家购买修为值，存满后一口吃掉，获得大量修为。

    这种办法是公测后才兴起的，内测时期根本没人玩得起。

    因为元丹太他么的贵了，若非左崇明靠取巧的办法，现阶段根本不可能得到元丹。

    “有了这玩意，就不怕修为溢出了。”

    左崇明把玩片刻后，小心翼翼的将之收起。

    接下来，平安县的镇抚司内，会被送来大量活的妖魔，他能短时间内收割一大波修为值……。

    “再取一样东西，就可以回去了。”

    左崇明服下丹药，长吁松了口气，提着剑朝山下走去。

    半日之后，他辗转来到一处小寺庙里，豪爽的捐了一千两白银，言称自己要在殿内礼佛忏悔。

    住持对这种微不足道的要求，自然是满口答应，甚至为了避免他被打扰，直接宣布闭寺半日。

    直到殿内无人时，左崇明便绕到佛像背面，拔剑在莲台处捅了几下，将一块石头从中抽出。

    透过坑洞可看到，莲台内有一抹金光，散发着柔和的光晕。

    “终于搞到了。”

    左崇明目露炙热之色，探手将之抠了出来，再把石头堵了回去。

    这玩意像是一页金箔，纤薄且柔韧，指甲磕碰竟发出清脆的响声，但触感却如玉石般温润。

    【提示】：“检测到绝学残页《如来神掌》，是否学习？”

    【是】。

    左崇明唤出面板，扫过新出来的‘绝学’一栏，唇角禁不住扬起。

    这是游戏前期最容易得到的绝学残页，没有之一。

    尽管只是如来神掌中的一式，但无论是价值还是威力，都无法估量。

    有了这玩意，左崇明才算真正有了底气。

    “搞定！”

    他长舒一口气，平复着激动的情绪，缓步朝外走去。

    此番出来的主要目的，到此已经全部达成，他可以回平安县攒修为了。

    ……

    数日之后，平安县内。

    高宇面色铁青的离开据点，辗转朝镇抚司走去。

    他万万没想到，莲生教对阴煞宗的渗透，竟然已经到如此地步。

    他刚回到宗里两天，一名执事便登门拜访，送来几句满含威胁的口信。

    高宇用了浑身解数，才勉强拖延数日，终于拿到了左崇明需要的妖魔精粹，连忙赶回平安县。

    可莲生教就像阴魂不散般，他这边刚到城里，对方便让他过去见面。

    “该死的杂种！”

    高宇眼中闪烁着刺骨的杀意：“敢威胁老子？等着吧，老子早晚要让你们好看。”

    念及至此，他心里越加迫切，下意识加快了脚步。

    不消片刻，高宇终于在镇抚司的屠宰场里，见到了左崇明这厮。

    “你干嘛呢？”

    他盯着左崇明的打扮，脑门不禁迸出几个问号。

    “如你所见。”

    左崇明一刀剁下僵尸的脑袋，淡定的道：“斩杀妖魔而已。”

    自从回来之后，他一直窝在屠宰场里面，干起曾经的老本行，到今天不知有多少妖魔被送走了。

    其实按照以前的情况，绝不可能有这么多活的妖魔。

    之所以变成这样，还是因为左崇明给方乾的提议——让城里的势力斩妖除魔，而且要抓活的。

    这些势力为了能分到更多地盘，可谓是拼了命的内卷。

    更别提左崇明给周羽出的馊主意——贡献大的有赏，贡献小的有罚。

    这个举措导致内卷更加严重。

    当然，负面影响就是周羽的风评越来越差，甚至有引起众怒的趋势。

    只不过，大家现在都摄于镇抚司的威严，暂时不敢造次罢了。

    “行了，事情办妥了。”

    高宇皱了皱眉，急不可耐的拽着他往外走，低声说道：“妖魔精粹我给你搞到了，赶紧动手吧。”

    左崇明解下围裙，示意慧海继续干活，诧异的问：“你咋回事？怎么这么暴躁？”

    高宇骂道：“我他娘的能不暴躁？@￥！@莲生教狗杂碎，竟想夜闯镇抚司，这不是找死吗？”

    “果然。”左崇明眉梢微挑。

    高宇话语僵顿，古怪的盯着他：“你猜到了？你别跟我说，这还在你预料之中。”

    “你冷静想想，猜到不难。”

    左崇明淡笑：“面对归元境的方乾，他们当然要夹着尾巴做人，但现在方乾可不在平安县。”

    “镇抚司只有黄汀和周羽，而周羽忙着重新分配地盘，且经常有酒席宴请，不在镇抚司内。”

    高宇瞳孔微缩：“所以镇抚司只有黄汀一人，那俩娘们都是凝血境，再加上我……就是三对一？”

    左崇明回屋关上门，说道：“其实她这么稳重，倒是出乎我的意料，我以为二对一就足够了。”

    “废话。”

    高宇翻了个白眼：“你上次把他们坑的那么惨，他们但凡不是傻子，都会吸取教训吧。”

    “妖魔精粹呢？”左崇明也不废话，抬抬下巴问道。

    “这呢。”

    高宇指间戒子蓝光闪烁，桌上多了一支巴掌大小的玉盒。

    “这可是我废了老大劲，才挑的最好的一支，掺有寒玉蛟的脑髓，心血，放外面起码几千元石。”

    “跟王素素进展如何？”

    左崇明把玩着玉盒，打开端详着婴儿拳头大小，泛着瑰丽光泽的血红玉石，目露炙热之色。

    一提起这个，高宇就来气：“这才刚正是认识，我就巴巴的过来了，哪还有时间培养感情？”

    左崇明指了指门口：“接下来我要闭关突破凝血境，你在外面替我护法。”

    “现在？突破？”

    高宇被呛的连连咳嗽：“你当突破是吃饭喝水？说突破就突破了？”

    “别废话。”

    左崇明头也不抬的摆摆手，指尖按在水晶球的凸起处。
------------

48：突破凝血

    只听咔嚓一声脆响，一股浓郁的腥香味传来，迅速弥漫整个房间。

    仅仅嗅一口，便能感受到其中蕴含的浑厚力量。

    “咕噜，咕噜~！”

    左崇明仰头好似喝酒般，将球中的液体倒进嘴里。

    妖魔精粹刚进肚里，便传来可怕的灼烧感，仿佛喝下去的是岩浆般，迅速朝四肢百骸蔓延。

    “嗷！！”

    随着左崇明胸膛起伏，呼吸好似龙吟悠长浑厚，体表皮肤更是肉眼可见的浮现出猩红纹路。

    粗看好似图腾纹身，细看却能发现，这纹路宛若活物般攒动，顺着血管走势疯狂的蔓延着。

    【提示】：“检测到妖魔精粹，是否通过消耗修为值，推动融合进度？”

    【是】。

    左崇明瞥了眼面板，掏出妖魔元丹攥在手中，随时汲取储备的修为。

    【提示】：“妖魔精粹质量过高，修为值消耗速度为每分钟100，当前融合进度为0.72%……”

    左崇明的视野前，蓦得跳出一个进度条，以恒定且迟缓的速度，一点点的朝前蠕动着。

    每分钟100？

    他不禁心里暗骂，这他么也太高了吧？

    前世他突破凝血境用的精粹，只是每分钟60而已，而且他用的也不是大路货。

    由此可见，寒玉蛟制成的妖魔精粹，品质高的有点离谱啊！

    看来高宇刚刚说的话，并非是故意邀功，而是确有其事。

    幸好左崇明这段时间收获不菲，不然绝对扛不住这消耗。

    1%，5%，10%……。

    左崇明的身体，好似变成了一处建筑工地。

    而妖魔精粹泛化的力量，就好比赶工期的施工团队，疯狂的在体内架构着伪灵脉。

    不断消耗着的修为值，则更像是监工，一旦妖魔精粹有失控的倾向，便会强行将之拉回来。

    当进度条推进到37%左右时，左崇明蓄满的一万修为，已然濒临枯竭。

    心念微动，妖魔元丹泛起微光，储备的修为犹如涓涓细流，迅速的涌入他体内。

    40%，60%……。

    左崇明能明显感受到，就像刚泡了个热水澡般，浑身毛孔大开，不断汲取着天地间的元气。

    随着百分比数字越高，这种感觉越发的明显。

    98%，99%，100%……。

    体内的灵脉终于首尾相接，形成完整的循环。

    左崇明如释重负的松了口气，无力的瘫倒在床上，静静地体会着身体的变化。

    “如果我没有服下逆血暴气丹，突破境界应该需要三万，现在却消耗了足足三万五的修为。”

    “但从结果来看，绝对物超所值，我体内的伪灵脉，强度甚至比得上那些天生有灵脉的家伙。”

    每每看到这么多修为，他就忍不住感叹，办法总比困难多。

    尽管这次内卷活动中规定不少，但不代表没有空子可钻。

    最大的漏洞就是请帮手！

    没错，花钱请武者帮手，帮忙斩妖除魔。

    左崇明在屠宰场待的这段时间里，时不时就有大妖大魔送来，宰一只都能获得上千修为值。

    感叹一番，他回过神来，看着提示信息。

    【提示】：“成功晋升凝血境，开启第二身份位（注：不同身份或将产生冲突，特定条件下不可共存）。”

    这条信息后面的注释，意思其实很简单。

    打个比方，假如左崇明是莲生教的人，他有莲生教徒的身份。

    但他后来被派到朝廷做卧底，而且还升官加爵了，自然还有官面的身份。

    卧底身份没暴露，两个身份可以共存，一旦暴露的话，朝廷会削他的乌纱，身份自然就没了。

    “早有准备。”

    左崇明起身下床，从柜子里拿出一个小盒，打开后取出一枚青色玉牌。

    【提示】：“检测到新的身份信物，请选择覆盖当前身份，或确定第二身份。”

    【确定第二身份】

    尽管在镇抚司的体系里，巡察使压根不入品，却也是绿色品质。

    九品斩妖使是蓝色品质，如方乾那种八品镇魔使，则是淡紫色的品质。

    “不愧是朝廷身份。”

    左崇明心下感叹：“同样是绿色品质，飘血阁的铜牌杀手，修为上限是五千，巡察使却是八千。”

    两个身份累加之下，他的修为上限达到一万八。

    嘎吱~！

    房门忽然被推开，高宇着急的进来问道：“我听到有动静，你突破结束了？这……成功了？”

    尽管之前左崇明信心十足，高宇心里依旧打鼓。

    毕竟这货此前服下逆血暴气丹，在此基础上突破瓶颈，难度堪比登天了。

    毫不夸张的讲，左崇明成功的概率，绝对不到千分之一。

    高宇是真没想到，他竟然真成功了，而且还这么……顺利。

    这他么……。

    没天理啊！

    “嗯。”

    左崇明捞起功勋牌，抬脚朝外走去：“我先去换本功法，你且在这稍等片刻。”

    镇抚司内部分为两派，一派是方乾这种官员，另一派相当于内勤，负责功勋兑换等等。

    后者是直属皇帝的人，目的是避免官员徇私，方乾都支使不动他们，黄汀就是这一类。

    辗转来到库房，左崇明抬眼看去：“敢问可是黄老？”

    “正是咱家。”

    面白无须的男子，正坐在藤椅上看书：“你此来是换天材地宝，武技功法，还是兵刃甲胄？”

    “功法。”

    “咦……凝血境？”

    黄汀抬眼观去，不由眉梢微挑：“气息不稳，应该是刚突破，这么年轻的英才，咱家怎的面生呢？”

    左崇明拿出腰牌递过去：“在下左崇明，日前刚入职镇抚司，现为巡察使，见过黄前辈。”

    黄汀接过腰牌，指尖便触及到背面的一张纸。

    不动声色的翻过来，瞄见银票上的数额，他脸上顿时露出笑容。

    钱不多，三千两。

    黄汀这种凝血境高手，自然看不上这点钱，让他露出笑容的是左崇明的态度。

    这是个聪明人！

    黄汀顺手将银票收起，态度顿时亲切许多：“你是想换凝血境的功法吧？”

    “前辈一语中的。”

    左崇明从灵戒中取出功勋牌：“两千三百功勋，换一本《转轮镇狱功》以及秘法《牵丝引》。”
------------

49：你变态吧？

    前者是佛门功法，修炼此功者皆血气浑厚，爆发力极强，正好跟不动明王身契合。

    后者并非武技，而是一种秘法。

    修炼成功后，可提升对血气的操控。

    前世玩家总结的攻略中提到，想凝血境达到血气入微层次，必须学会牵丝引等几种秘法之一。

    至于他为何有这么多功勋，其实原因很简单。

    他有钱。

    镇抚司支持单向兑换，可以用元石兑换功勋，但不能用功勋换元石。

    高宇手里敲的，飘血阁赚的，季萱萱还的……左崇明的身家绝对丰厚，换点功勋绰绰有余。

    “哟呵，咱家是小看你了呀。”

    黄汀瞥了眼功勋牌，意味深长的道：“这么多的功勋，哪怕是斩妖使都得攒个大半年呢。”

    左崇明谦逊一笑：“前辈谬赞，只是运气好罢了。”

    片刻。

    学习完技能的他，漫步朝回路走去。

    高宇看到他回来，连忙问道：“现在去哪？是不是要弄死那群家伙？”

    “弄死是肯定的。”

    左崇明探手虚握，探手间五指凝现数道血丝，瞬间延伸到柜子前，卷起长剑带了过来。

    “？？？”

    高宇眼珠子猛地一突，惊骇欲绝的看着这一幕，头皮瞬间炸了起来。

    这尼玛，他没眼瞎吧？

    左崇明刚突破凝血境没一个时辰呢，怎的对血气之力运用如此熟练？

    不，不是熟练，这他么的是精细至极。

    这等举重若轻的手段，高宇都做不到。

    “这，这……”

    高宇看他的眼神，好像看到了什么变态，怪物。

    “怎么了？”

    左崇明将剑收入灵戒，抬头与他视线接触，疑惑的问道：“刚刚我说的你没听懂？”

    “没听到。”

    高宇艰难的咽了口唾沫，沙哑着嗓子指着柜子：“我……刚刚……你……到底怎么办到的？”

    “朝廷秘法，概不外传。”左崇明不以为意。

    “刚去换的？”

    “不然呢？”

    “刚换的就会用了？”

    “不然呢？”

    “可，这……”

    高宇说不出话了，他总感觉哪里不太对。

    他可以肯定，涉及血气操控的秘法炼到这地步，不仅需要绝高的悟性，水磨工夫也少不了。

    左崇明是如何做到短时间内，不，不是短时间，而是他么的半个时辰内，练到这种地步的？

    藏拙？

    不可能，左崇明之前还是淬体境，他藏个屁的拙。

    高宇头疼的揉了揉脑壳，百思不得其解。

    不过他现在也想开了，左崇明身上的秘密不止于此，再多一个也没啥大不了的。

    “你再说一遍。”

    高宇一屁股坐下来，咕噜噜灌了两口茶。

    左崇明耸了耸肩：“你不是都说了吗？他们要过来劫狱，顺便把我抓走。”

    “对啊，你不打算做准备？”

    高宇微微皱眉，随即恍然：“我知道了，你现在是凝血境，黄汀也是，等他们过来时，我趁机反水……”

    “反个屁的水，就让他们劫。”

    左崇明冷笑：“他们不闯镇抚司，周羽怎么把事办砸？事情不办砸，周羽可就是镇魔使了。”

    “镇……等等！”

    高宇张了张嘴，瞳孔骤然收缩：“你，你不会也……想坐上这个位子吧？可方乾会愿意吗？”

    周羽毕竟是兢兢业业跟了方乾好几年，真可谓是左膀右臂了。

    方乾于情于理都会举荐周羽，而不是左崇明。

    “他？”

    左崇明唇角掀起：“只要功劳够大，他就算不愿意又如何？而且……如果周羽死了呢？”

    “死……嘶……”

    高宇强忍着心头的骇然，用力捂住自己的嘴。

    沉默片刻，他好似想到什么：“等等，你刚刚兑换功法，黄汀已经知道你是凝血境，万一……。”

    左崇明摇头笑道：“他不会说的，黄汀和周羽颇有间隙，他巴不得周羽去死呢。”

    “……”高宇无言以对。

    “对了，记得出工不出力。”

    左崇明提醒道：“黄汀是凝血境后期，你们三人倾力而为，确实能压他，但如果你懈怠……”

    高宇脸上浮现出阴冷的笑容：“我晓得。”

    待他离开之后。

    左崇明收回视线，默默唤出面板看了眼。

    【姓名】：左崇明

    【身份】：飘血阁银牌杀手（蓝），镇抚司巡察使（绿）

    【天赋】：杀意，敏锐（对妖魔邪祟异常敏感。）

    【修为值】：165/18000

    【技能】：《转轮镇狱功（一重）》，《般若降魔掌（满）》，《残云卷影（4/6）》，《七星剑典（3/9）》，《不动明王身（3/9）》。

    【绝学】：《如来神掌残篇（1/2）》。

    【秘法】：《牵丝引》

    ……

    秘法满级就是一级，只是消耗的修为很多。

    左崇明换出来以后，连同元丹内剩余的修为，只够将功法升到一重，秘法升满，身法升一级。

    比起其他武技，身法升到4级的提升是最大的。

    不但能分化出两道残影，且残影内有血气之力，不仅迷惑敌人视线，还可以充当炸弹阴人。

    至于《般若降魔掌》满级，左崇明没消耗修为。

    这门掌法他前世练过，还用过很长的时间，突破凝血境之后，直接就顿悟满级了。

    突破到凝血境，好处不止于此。

    如今，左崇明的体内衍生伪灵脉，只要有元石，就能汲取其中天地元气，修炼速度大幅提升。

    而且他身上的武技，最次都是中级的，只有在凝血境以上，才能发挥出真正的威力。

    最大的好处，还是第二身份位。

    对玩家来讲，多个身份位只是多个天赋。

    但对左崇明而言，相当于多个马甲……。

    马甲是个好东西啊！

    用来做坏事，再适合不过。

    “话说回来。”

    左崇明摸着下巴，若有所思：“莲生教分有明暗双舵，紫云苑就是暗舵之一，舵主叫陈琳。”

    “高宇适才说过，他被制住以后进来两个女人问话，想必一个是陈琳，另一个是欧阳玉了。”

    陈琳倒是好办，难办的是欧阳玉，这娘儿们身上的东西，想想都不寒而栗。

    那枚吊坠跟核弹头似的，一旦爆炸的话，半个平安县都得化为灰灰。

    甭说是凝血境了，就连归元境的武者也扛不住。
------------

50：周羽有难，崇明助拳

    “虽然不能弄死。”

    左崇明指尖敲动床沿，若有所思：“但借机敲她一笔，倒是大有可为。”

    欧阳玉身世不凡，最珍贵的应该是——问天玉卷。

    完整的问天玉卷，乃是用三十六根玉简组成，可观天大势，算命测运，堪舆风水，寻吉避凶。

    尽管欧阳玉的玉卷只有九根，缺了四分之三，但也是难得的至宝，左崇明是不愿意错过的。

    ……

    夜半时分，月黑风高。

    正是再适合不过的杀人夜。

    伴随几声闷响。

    李群所在的牢房，外面的门锁忽然被打开，三名黑衣人鱼贯而入。

    他惊愕的看着几人，心里的震惊无法言喻：“你们……”

    此时此刻，他终于明白。

    左崇明早就知道，会有人来救他。

    想到前段时间见面时，左崇明怪异的举动，李群顿觉有凉意滋生，难言的恐惧霎时遍布心田。

    “别废话，自己人。”

    陈琳替他解开锁链，将几枚丹药塞进李群嘴里，沉声问道：“你可知左崇明那厮现在何处？”

    “不，不知道。”

    李群目无焦距，似梦呓般的摇头。

    他现在很慌，他不知道自己接下来该怎么做……。

    坦白？

    李群有过这个想法，但瞬间便被抹去。

    一旦左崇明真把供词曝光，纵然他有一百张嘴，教中兄弟也不会信他。

    而且，他更恐惧的是，既然左崇明连这一步都算到了，会不会对他坦白的举动，也早有防备？

    欧阳玉皱了皱眉，沉声说道：“我去找……”

    就在这时，外面陡然传来尖细的暴喝：“大胆恶徒，竟敢擅闯镇抚司，那便把命留下来吧。”

    “不好，黄汀。”

    陈琳脸色微变，沉声说道：“李舵主你先走，我们三对一解决那个太监，再去找那左崇明。”

    李群嘴唇颤了颤，掩去眼底的复杂：“你们……小心。”

    他想明白了，按照左崇明说的做，他还有一线生机，但如果坦白的话，他就死无葬身之地。

    战斗很快打响。

    但结束的更快。

    欧阳玉二人没料到，不显山不露水的黄汀，实力竟然这般强横，达到凝血境后期。

    再加上高宇一直在划水，二人只能放弃找人，拖延了一定的时间后，果断抽身撤退。

    就在他们逃跑没多久，周羽闻讯赶到镇抚司，看着周围一片狼藉之象，脸色顿时难看到极点。

    深吸口气，他从牙缝里挤出怒声：“黄汀呢？”

    一名属下低声禀报：“黄大人以一敌三，身受重伤，正在疗伤。”

    “带我过去。”

    周羽摆手让他引路，口中问道：“是谁擅闯镇抚司？对方目的是什么？”

    属下连忙说：“应该是莲生教，刚刚查遍牢狱，发现对方目的明确，只救走了莲生教的李群。”

    “莲生教，莲生教……”

    周羽脑门青筋突突攒动：“传令四方城门戒严，召集所有人手全城搜捕，决不能让他们跑了。”

    他真是气坏了！

    本来一切都朝好的方向发展，谁知竟出了这等篓子。

    如果不在方乾回来之前，将这个窟窿补上，恐怕镇魔使的位置就与他失之交臂。

    这就意味着他数年的辛苦，都会变成白费功夫。

    而且经此一事，他的官途更是前途无光。

    “该死的莲生教，别让老子抓到你。”

    周羽强忍着暴怒，迅速来到黄汀养伤的房间，推门问道：“黄兄，到底发生了什么？”

    事到如今，他也顾不得跟黄汀的恩怨了，张口就是黄兄。

    尽管黄汀也很不待见他，但也知道现在情况紧急。

    没有过多废话，黄汀语速极快的叙述一番。

    周羽听罢，顿时凝重起来：“两女一男？皆是凝血境？”

    黄汀冷笑道：“咱家拼着重伤，将其中一男一女重创，若你能找到他们，亡羊补牢为时未晚。”

    找到他们？谈何容易！

    周羽心急如焚的推门离开，准备去牢里看看，能否发现什么线索。

    就在这时，左崇明适时出现：“周大人，原来你在这里，卑职有要事禀报。”

    “什么事？”周羽皱眉驻足。

    左崇明解释：“我不久前曾审过李群，当时察觉此人神态有异。”

    周羽心一动，心思不禁活泛起来：“然后呢？”

    左崇明取出一个小盒，低声说道：“以防万一，我让他服下了龙线虫，可追踪他们的方位。”

    “后来这段时间无事发生，卑职以为自己多想了，没想到莲生教的恶贼竟然真敢这么干……。”

    “当真？”

    周羽惊喜交加，下意识朝盒子抓去，却没曾想抓了个空，不由眯起眼睛：“你……”

    左崇明笑吟吟的道：“大人，卑职也想跟着一道去，略尽些许薄力。”

    略尽薄力？

    你他么是想分功！

    周羽心里暗骂，这明摆着趁火打劫，更恶心的是，他根本无法拒绝。

    好在这货武道断绝，不可能达到凝血境，自然不会成为他的竞争对手。

    念及至此，他脸上浮现笑容：“此事多亏兄弟胆大心细，些许小事不算什么。”

    “多谢大人体恤。”

    左崇明这才把盒子递给他，老老实实的站在他身后。

    时间紧迫。

    周羽当即召集人手，简短的做了一番战前演讲，提高大家的士气。

    紧接着便放出盒里的母虫，一群人迅速追了上去。

    镇抚司人马大肆出动，自然引得城中百姓惶恐。

    街道早已门窗紧闭，空无一人，甚至连灯火都熄了去。

    一群人好似幽灵，顺着街道辗转狂奔，很快来到一家商行的后院。

    “咦？”

    左崇明目露惊异，他还以为会找到紫云苑呢。

    此地正是不久前，欧阳玉一行人来平安县时，明面上的商行身份。

    但当初围剿以后，此地便被查封了。

    没想到欧阳玉这娘们胆儿挺大，还敢把这地方当落脚点。

    “风和商行？”

    周羽看着门上的封条，唇角绽出冷笑：“尔等听令，分派人手把持各个要道，莫要让他们逃了。”

    “是，大人。”

    一众巡察使闻言，飞快的朝周围散去。

    周羽隐晦的瞥了眼左崇明，沉声吩咐：“其余人等，随本官进去。”

    有母虫的引路，众人压根不需要搜，循着气息便来到后院，找到了隐秘的机关暗道。
------------

51：双方火并，周羽暴死

    咔嚓！

    周羽上去就是一脚，直接踹烂了机关暗门，提着长枪大步走了进去：“在外面布置好床弩。”

    左崇明眉头微皱，默不作声的退至众人身后。

    几乎与此同时。

    暗中陡然有破空声袭来，继而有暴喝响起：“突围，分头跑。”

    周羽动作那么粗暴，里面的人没察觉才是怪事。

    尽管他们不明白，镇抚司为何能那么快找上门，但当务之急是先突围离开。

    “想跑？做梦！”

    周羽狞笑着运转功法，浑厚的血气之力霎时爆发，枪尖攒动挑飞暗器，顺势直取对方首级。

    “杀！”

    陈琳目露寒光，纵剑狂舞攒射出道道血光，如毒蛇吐信撕开枪势：“你们先走，我缠住他。”

    “小心。”

    欧阳玉咬着牙，运转身法仿若游鱼儿，踩着墙壁冲过了周羽，甩手丢出一颗颗圆润的物什。

    “天雷子。”

    “不好，快躲。”

    后方一众巡察使，见到这些个小玩意，慌不迭的朝后退去。

    嘭，轰隆……。

    接连的爆炸声响起，浓密的墨绿色烟雾，迅速充斥在暗道中，引起一片剧烈的咳嗽与惨叫。

    “快走。”

    欧阳玉周身血气迸发，伴随寒光闪烁攒动，几名巡察使横尸当场，为高宇和李群开出一条路。

    见二人突出重围，她果断旋身递出一剑，直袭周羽后心要害：“陈琳，走……”

    “休想！”

    周羽勉力侧身避开要害，眼中血丝浓密，长枪横扫犹如龙蛇腾跃，凶戾的将陈舵主砸了回去。

    欧阳玉凤眸有寒意闪烁，双剑交错迸出火星，绞向他的手臂：“非要找死，那就送你一程。”

    “杀了他，否则走不了。”陈琳顾不得缓力，脚下一踏爆射冲来，直取周羽的项上人头。

    “徒劳尔。”

    周羽身上血气倒卷，瞬息凝合成一尊沉重的血色大钟，嗡嗡长鸣旋转不停。

    欧阳玉二人也知不可留手，果断将血气灌入兵刃，瞬间脱手射了出去。

    铛，铛……嘭！！

    大钟攒动，长鸣震耳。

    晦暗繁杂的符文应声爆碎，钟体表面更是有裂纹蔓延。

    短不过数个呼吸，血钟彻底崩碎。

    周羽脸色煞白如纸，张口喷出一蓬热血，气势肉眼可见的颓落下去，但脸上却有笑容浮现。

    因为他看到陈琳喷血倒地，直接失去了意识，身后的欧阳玉也有惨叫响起。

    看来自己非但能亡羊补牢，还能多抓两个活口，若再用笔墨润色一番，这就是再立新功啊。

    “受死吧。”

    周羽狞笑着转身，大枪在手中嗡嗡颤动，伴随摄人的破空之音，瞬间扎向欧阳玉的肩头……。

    毒雾中有血光乍现，直袭周羽眉心要害。

    “哼！”

    周羽瞳孔剧烈收缩，当即爆发血气拍出一掌，化数尺血印朝血线压去。

    下一刻，令他不可置信的一幕发生了。

    却见这束纤细笔直的血线，陡然化作绕指柔光，簌簌得分化数道，避开掌印扎进了他体内。

    “不……”

    周羽虎躯骤然狂震，血线没入的地方，应声射出一簇簇血花，直接绷断了心脉，震碎了脏腑。

    呼~！

    一阵清风吹来，毒雾徐徐溃散。

    当看到这人真容时，周羽脸色勃然大变，愤怒且狰狞的盯着对方：“是你……为什么……。”

    “为什么？”

    左崇明淡然一笑，看着脚边的欧阳玉：“因为镇魔使的位置我也想坐，所以只好出此下策。”

    “凝血境……你……”

    周羽感到眼前发黑，魁梧的身躯晃了晃，无力跪倒在地：“你不怕方大人回来，问罪于你……”

    “问罪？为什么？”

    左崇明轻声说道：“逆贼劫狱，阁下追缉，双方火并，阁下暴死……这不是很合理的剧本吗？”

    “而我，只是个被逼入绝境，侥幸临阵突破，反杀莲生教逆贼，替大人报仇雪恨的巡察使而已。”

    “你……噗！！！”

    周羽气急呕血，却再无力气出声，随着仅剩的那口气散掉，顿时没了声息，至死都未曾瞑目。

    欧阳玉面若死灰的躺在地上，怔怔看着他：“是你，又是你……的算计，对不对？”

    她是真的绝望了。

    她自以为隐秘的计谋，竟然全被对方看在眼里，甚至落入左崇明彀中还不自知。

    这对欧阳玉来讲，已经不只是挫败感，而是绝望……。

    “放心，我不杀你。”

    左崇明隐晦的瞥了眼，她脖颈上的吊坠，弯腰捋下她的灵戒：“恰恰相反，我还会放你离开。”

    看到自己的问天玉卷被拿出，欧阳玉心里一痛，愤恨的问道：“为什么？你又要算计什么？”

    “你不必知道。”

    左崇明屈指弹出血线，抹去除欧阳玉以外所有人的性命：“以你易容之法，伪装巡察使混出去。”

    欧阳玉眼帘微颤，有心喝骂却又不敢，最终只能视若不见：“你就不怕我把你今天的事抖出去？”

    “你？”

    左崇明看她的眼神，仿佛在看一个智障：“你是莲生教的反贼，你觉得朝廷信你还是信我？”

    欧阳玉顿时语塞，好一会磨着牙骂道：“你……简直比恶鬼还要狠毒。”

    ——

    ——

    七日之后。

    合龙府城，镇抚司内。

    方乾恭敬的接过托盘，看着折叠整齐的官袍和腰牌，眼眶不禁有些湿润。

    九年啊，足足九年。

    他在平安县的位置，足足待了九年之久，现在终于熬出头了。

    呆愣好一会儿，回过神来的方乾，歉意的冲大家笑笑：“诸位海涵，在下失态了。”

    “哪里。”

    “人之常情。”

    众人对此不以为意，升官发财的事，搁他们身上也得激动。

    回到席位上的方乾，举杯一饮而尽，感受着酒水的辛辣，长长吐出浊气，由衷感到一阵痛快。

    紧接着，耳畔忽然响起嘹亮的宣号：“平安县镇抚司，巡察使左崇明入殿受赏。”

    受赏？

    左崇明？

    什么情况？

    方乾瞳孔骤然收缩，强忍着内心的疑惑与震惊，下意识朝门口看去。

    不多时，他便赫然看到身穿着巡察使服饰，器宇轩昂，神态沉稳的左崇明，大步迈入殿中。
------------

52：简在帝心，前途远大

    “方镇府有所不知。”

    位于首座的儒雅男子，含笑道：“你离开平安县后，莲生教强闯镇抚司，劫走关押的李群。”

    方乾面露惊异：“竟有此事？可下官临走之前，再三嘱托过周羽，务必小心莲生教的袭击啊。”

    儒雅男子面色阴沉，讥讽道：“周羽？看来他没把你的话放在心上啊。”

    方乾惶恐的发声：“大人所言，下官不解。”

    儒雅男子冷笑：“他以为你高升之后，镇魔使的位置非他莫属，正急着敛财抖威风呢。”

    “什么？”方乾楞了，他是真不知道这事啊。

    男子深深地看他一眼，意味深长的道：“看来这家伙藏得还挺深，连方镇府都未曾察觉呢。”

    “此人倒是有点小聪明，竟然懂得利用城中势力，清理周边的妖魔邪祟，只可惜心术不正。”

    “朝廷要的是平衡，是维稳，而不是官逼民反，群情激愤，哀声哉道……而他恰恰这么做了。”

    “什么？”

    方乾明显楞了一下，忽然似明白了什么，下意识看向殿中的左崇明。

    他心里有八成的把握，周羽能干出这种破事，背后定然少不了左崇明的撺唆……。

    毕竟论城府，论心机，十个周羽捆一块，都不够左崇明玩的。

    “结果……”

    男子轻笑道：“莲生教夜闯镇抚司，劫狱救走了那李群，若非黄汀及时出手，恐怕损失更大。”

    “好在左崇明之前审讯过李群，察觉此人神态有异，于是暗中留了一手，逼他服下龙线虫。”

    “左崇明建议周羽稳重行事，但此人却急不可耐，匆匆调动人马寻迹追查，最终……呵呵。”

    方乾深吸口气，搭话接茬：“敢问大人，最终如何？”

    男子喝了口酒水，唏嘘叹道：“周羽强闯对方窝点，惊动了莲生教余孽，致使对方拼死反扑。”

    “他这种人死了无妨，可惜了那群信任他的巡察使，真可谓是损失惨重啊……幸好有左崇明。”

    “这小子临阵突破至凝血境，搏命的换掉莲生教一名舵主，为咱们镇抚司博回了几分颜面。”

    “嘶……”

    方乾听完这个故事，头皮禁不住乍起。

    临阵突破？搏命换掉一个舵主？你他么的糊弄鬼呢？

    自认为对左崇明很了解的他，当场就想喷男子一脸唾沫：“这种批话你也信？”

    但这种操作也只能想想，方乾可不敢付诸实践。

    “左崇明，你很不错。”

    男子不吝赞赏：“多亏你及时将李群的供词送来，本官得以及时调人，剿灭了莲生教窝点。”

    “此次莲生教损失了两名护法，四名舵主，更有不计其数的外围成员，以及暗中的联络线。”

    “本官将这一喜讯上奏武皇，武皇龙颜大悦，亲口说道，若能多几个左崇明，则天下太平矣。”

    方乾心脏狠狠震了震，眼珠子差点瞪出来。

    这种批话连皇帝都信了？还他么的龙颜大悦？

    就在这时，男子撩起下摆站了起来，满面肃容的拿出一卷圣旨：“巡察使左崇明，上前受赏。”

    呼啦~！

    尽管叫的只是左崇明，但殿中所有人同时起身，恭敬的对着圣旨垂下脑袋，不敢怠慢片刻。

    武朝不兴跪礼，除了特殊情况以外，就算面对皇帝，最庄重的礼仪也只是躬身。

    “……”

    方乾深深看了眼左崇明，心绪可谓百般复杂。

    他受封赏升官的这件事，皇帝也仅在折子上批了‘甚好’二字，但对左崇明却亲下圣旨……。

    其中差别，简直云泥！

    “人祖在上，武皇诏曰。”

    男子展开圣旨，朗声宣诵：“巡察使左崇明，年仅十七功勋卓著，赐龙源紫雷丹，碎邪剑……特赐鱼龙袍……”

    “嘶……”

    众人听到‘特赐鱼龙袍’时，脸色勃然大变，不禁朝左崇明投以羡慕的眼神。

    尽管鱼龙袍属于最低级的赐服，但也绝非一般人能拥有的，毕竟赐服的另一重含义是简在帝心。

    所以，自古以来能拥有赐服的人，默认官品高一级。

    也就是说，左崇明固然仅是镇魔使，但见到方乾这种镇府使，也无须行礼作揖。

    “鱼龙袍……”

    方乾心里五味陈杂，之前升官的喜悦，早已消失的无影无踪。

    “多谢武皇。”

    左崇明朗声高诵，肃然上前接过圣旨，以及……一枚灵戒。

    没办法，皇帝太他么的大方了。

    不仅赏赐了丹药，赐服和兵器，还他么的有元石若干，银亮若干，锦缎若干……。

    如果都一一摆出来，没几辆马车根本拉不走。

    “不错，不错。”

    儒雅男子脸上的赞许不加掩饰：“武皇让本官转告你，望你再立新功，为天下年轻人做表率。”

    左崇明铿锵有力的回答：“卑职定不负武皇期望，早日剿灭莲生逆党，还天下朗朗太平……。”

    男子放声大笑，抚掌赞道：“好，好一个朗朗太平，本官拭目以待。”

    “多谢大人。”

    左崇明躬身告退，拿着东西列入酒席。

    无巧不巧的，他的位置和方乾邻居，但比方乾更靠前一些……。

    方乾看到这一幕，嘴角狠狠地抽了抽，露出有些勉强的笑容：“左大人，恭喜高升啊。”

    “方大人。”

    左崇明笑了笑，意味深长的举杯轻碰：“同喜，同喜啊。”

    方乾饮尽杯中酒，声音有点低沉：“这才是你最终的目的，是吧？”

    “意料之外。”左崇明的回答，出乎他的意料。

    方乾摇头：“我不信。”

    “我说的意外，指的是武皇和赐服。”左崇明眯起眼睛，语气也有点复杂。

    他本来的计划，确实是坐上镇魔使的位置，但没想到此事会捅到京城，传到皇帝耳朵里头。

    方乾张了张嘴，苦笑：“也就是说，除此之外都不是意外了……你还真是能常人所不能啊。”

    毕竟这货服下了逆血暴气丹，他怎么都想不到，左崇明竟然还能突破瓶颈。

    而且从‘突破’的时机来看，明显早在左崇明把控之中。

    简直，不可思议！

    但不管如何，已事成定局。

    方乾也没什么心结，说到底是自己技不如人，何况自己也得了不少好处。

    只是相比起左崇明，他的好处屁都不算。

    “唉……”

    方乾心里哀叹一声，强自振作心情，故作洒脱的道：“还望左大人日后多多照拂。”

    左崇明笑容依旧：“应该的，应该的。”
------------

53：明哥救我！！

    “呕……”

    左崇明刚穿过空间裂隙，顿感一阵头晕目眩，干呕反胃，禁不住掀开面甲，朝地上啐了口唾沫。

    虽然前世经历过很多次，可终归还是不适应。

    这过程太他么恶心人了。

    “呼……。”

    左崇明缓了一会儿，抬起头不动声色的打量周围。

    跟他前世在连续剧上看到的差不多，用八个字形容就是——昏暗无际，满地疮痍。

    这里并没有阳光，就算武者五感敏锐，也只能看到近处的事物，离远一些便模糊不清。

    他所处的地方，并非是在外面看到的，渡厄寺的正殿门口，而是一处杳无人迹的荒村废墟。

    “这里好荒凉。”

    “毕竟隔绝了千年岁月。”

    “咦？从外面看不是大门口吗？怎么进来却什么都没有？”

    “留影石！妖魔在裂隙前，放置了一块留影石，让我们误以为是渡厄寺的门口。”

    “这是妖魔的诡计？撤吧……”

    “刚进来就走，你身体吃得消？”

    紧随而入的武者，看到眼前这荒芜的一幕，不禁心里发毛，嗡嗡的议论起来。

    尽管有人心生悔意，想要撤回去。

    但进来的都是淬体境武者，体质根本扛不住来回折腾，就算真要撤退，起码也得缓两三日。

    正当左崇明准备四处走走时，旁边忽然挤过来一男一女。

    二人先是莫名的看了对方一眼，紧接着异口同声道：“明哥，高师兄（季师姐）让我跟着你。”

    尽管季萱萱和高宇二人，因为身份和实力的关系，都没有进到这里，但他们的师弟妹却进来了。

    对左崇明颇为了解的他们，提前给关系好的师弟妹打了补丁，让他们一定要跟紧对方……。

    寻宝之类的先不提，保命才是最关键的！

    左崇明皱了皱眉：“你们的师姐师兄在那呢，跟他们抱团不行吗？”

    玄剑宗的李月，表情迷糊的回答：“师姐的话，我不敢不听。”

    “俺也一样。”

    阴煞宗的高河连忙附和。

    “那行吧。”

    左崇明打量二人几眼，从兜里摸出一份地图：“先确定这是什么地方，再说往哪走。”

    李月凑上去定睛一看，脑门顿时飘出几个问号：“明哥，你怎么还有地图？”

    渡厄寺千年前就没了，你哪来的地图？

    “在库房扒拉出来的。”

    左崇明找了块石头，顺手一剑切出平面，将地图平铺在上面，仔细对照着周围的场景。

    高河很有眼力劲的替他压着边角，恭敬地问道：“明哥，这都是废墟，咱们能确认位置吗？”

    单凭左崇明掏出地图这一手，就彻底让他心服口服了。

    能搞到千年前的渡厄寺地图，绝对不是一般人。

    更何况，他还有注意到，地图上有很多注释，比如XX村庄的民居分布，一共有多少户……。

    “差不多吧。”

    左崇明思索片刻，食指落在‘名河村’的标注处：“咱们应该在这里，往前走三里就是出云河。”

    “师妹，你在这干什么……”

    一名剑眉星目，俊逸非凡的青年提剑走来，不经意间低头看去：“咦？地图？给我看看……”

    没等他爪子伸出去，左崇明便收起了地图，看都没看他一眼：“咱们走吧。”

    青年眉头微皱，蓦得横跨一步拦住他们：“朋友留步。”

    “有事？”

    左崇明漫不经心的抬了眼皮，不动声色的扫过周围。

    不知何时，这百多名武者已经泾渭分明的分成了好些个团体，一部分已经先行离去。

    如今数量最庞大的团体，自然是阴煞宗和玄剑宗，分别都有一二十人。

    其他都是些散修武者，知道此地危险诡异，故而三两抱团。

    “在下卓庆宇。”

    青年抱拳拱手，低声说道：“既然阁下有地图，咱们不妨联手，我玄剑宗也可以保护阁下安全。”

    “没兴趣。”

    左崇明摇摇头，绕开他抬脚就走。

    一个淬体境的菜比，还大言不惭的庇护他。

    这人不止实力菜，脑子也病得不轻。

    “你……”

    青年脸上的笑容顿时僵住，目光不免阴翳几分，冷声说道：“阁下不再考虑考虑？”

    这种鬼地方，东南西北都分不清，若是有地图的话，便利简直不要太多。

    无论如何，他都不会错过。

    本来他是想说几句好话，把左崇明的地图诓过来，若这家伙识时务，保此人一命也不是不行。

    但左崇明这般不给面子，这让他心情顿时恶劣起来。

    “不用考虑。”

    左崇明笑了笑，意味深长的道：“如果真想要地图，你可以过来抢啊。”

    青年脸色登时铁青，咬牙切齿的道：“你觉得这是什么地方？真以为我不敢？”

    “桀桀桀……”

    陡然周围传来阴冷的阴笑，似有千百人窃窃私语，嗡嗡聒噪声不绝于耳。

    伴随一股刺骨的冷风，众人不禁打了个寒颤，眼前仿若被蒙上了一层黑纱，周围环境越加模糊。

    “不好，妖魔……”

    “怕什么？咱们这么多人……啊！！”

    “该死的邪祟，滚出来。”

    慌乱的呼喝声，不时被凄厉的惨叫打断。

    本就惴惴不安的武者们，顿时开始乱成一团。

    “该死！”

    青年警惕的握住剑柄，强忍着内心的慌乱，怨毒的瞪了左崇明一眼：“你给我等……咔嚓！”

    青年话音登时戛然而止，额头青筋突突乍起，不可置信的捂着咽喉，惊骇且怨毒的盯着他。

    “可惜，我不想等。”

    左崇明的手落在他胸口，慢条斯理的擦拭着血迹。

    李月呆愕的看着这一切，只觉心底冷气直窜，声音止不住的打颤：“你你你……你杀了他？”

    “你什么你？走了。”

    高河翻了个白眼，强硬的拽住她的胳膊：“就你师兄这种蠢货，就算明哥不出手，他也活不了多久。”

    他终于明白过来，为何高宇提起此人时，表情那般复杂了。

    左崇明简直不能用常理来度量，那可是玄剑宗的弟子，竟然说杀就杀。

    最让高河毛骨悚然的是，双方同为淬体五重，左崇明碾死对方……就像捏死一只臭虫般轻松。

    “桀桀……”

    “这位公子，留下来陪陪奴家吧。”

    “嗤……”

    高河浑身鸡皮疙瘩乍起，冷意瞬间渗入骨髓，激得他登时打个寒颤，大吼一声：“明哥救我……”
------------

54：它们是人

    话音刚落，他忽而感到脸颊一疼，似有一簇黑芒掠过。

    紧接着，身后便传来女鬼歇斯底里的惨叫：“啊啊……这，这是什么……”

    她话都没说完，便嘭的炸散成一坨青烟，转眼被黑雾中穿梭的阴影蚕食分刮，连根毛都没剩下。

    “慌什么。”

    左崇明大步走来，从石头里拔出弩箭，插进箭袋里面：“不过就是一头饿极了的厉鬼而已。”

    厉鬼……而已？

    高河心脏不争气的颤了颤，拽着李月寸步不离的跟紧左崇明，乖巧的好似一只鹌鹑。

    “千年的岁月，不容易啊。”

    左崇明看着裂隙方向，却见无数阴影肆虐，不时有武者的惨叫，鬼怪的嘶吼，听着颇为渗人。

    高河心有余悸的抹了把汗：“明哥，咱们赶紧走吧，这里不安全。”

    “故意的。”

    左崇明收回视线，边走边说：“大量阴祟忽然出现，绝对是妖魔暗中驱使，迫使我们四散分开。”

    高河恍然道：“各个击破？难道这妖魔实力不足，没法同时对付我们？”

    “你被关一千年试试？”左崇明翻了个白眼。

    高河挠头干笑：“那咱们现在去哪？”

    左崇明眼中闪烁着冷意，沉声说道：“回光庵。”

    尽管经过他的插手和引导，有关于渡厄寺的剧情已经面目全非，但有些东西是无法改变的。

    比如这里残存的宝物，再比如这里的妖魔……。

    左崇明若想达成目的，首先要去回光庵拿一样东西。

    “高河……”

    李月忽然惊叫起来，慌忙抓住他的手，指着看向不远处的阴影说道：“那，那里好像有东西。”

    被她这么一吓，高河顿时紧张起来，竭力安抚情绪：“不管是什么东西，他不敢靠近说明他也害怕。”

    咔嚓~！

    左崇明踩碎地上的枯骨，目光在腐朽的门板处顿了顿，皱眉道：“小心，这里应该有怪物。”

    高河装起胆子问道：“明哥，你说的怪物是什么？”

    “呵~~”

    黑暗中有模糊的人影出现，迈着沉重的步伐朝他们走来：“还能是什么？当然是人了……”

    高河瞳孔微缩，冷喝拔剑：“谁？何方妖孽！”

    “鄙人凌锦。”

    人影缓缓抬起头，露出两点闪烁的猩红：“奉赤狐大人之命镇守此地，擅入者死……”

    “嘶……”

    李月瞧见来人的面目，禁不住倒吸一口凉气，骇然失色：“这是僵尸？还是生有灵智的僵尸？”

    此人身高足有丈许，骨架粗大骇人，手持长刀，头戴残盔，干瘪的脸上亮着两点暴戾的猩红。

    裸露在外的皮肉，干裂如树皮般紧贴着骨头，残破的甲胄挂在身上，伴随他的动作哗哗作响。

    左崇明缓缓上前几步，右手压在剑柄处，眯眼说道：“在这阴煞浓重之地，不诞生灵智才怪。”

    簌簌……。

    咕叽~咕噜噜……。

    方才还死寂一片的村庄，仿佛瞬间活了过来。

    各种令人头皮发麻的攒动声，接连不断的在周围响起。

    废墟的旮旯阴影中，不断地蹿出一只只干瘦佝偻，四肢着地，眼窝干瘪，嘴生利齿的怪物。

    “这些……”高河张了张嘴，皱眉打量着这些怪物。

    尽管它们眼睛都退化了，甚至骨架都有变形，但确实还能看到几分人的样子。

    毫无疑问，它们曾经确实是人。

    “你的甲胄不错。”

    凌锦大刀拄地，冷眼打量着左崇明，忽而露出狰狞的笑容：“不过很快就归我了。”

    “给你个机会。”

    左崇明握柄抽剑，露出核善的笑容：“……死。”

    “狂妄。”

    凌锦眼中红光大盛，暴喝一声提刀冲来：“此地数百年未有活人，若将尔等血肉奉于赤狐大人，定有赏赐。”

    黑血斑驳的长刀斩出，好似跃动的巨蟒，凛然劈在左崇明肩头。

    铛~~！

    绵长的余音良久不散。

    “就这？”

    左崇明肩头劲力迸发，只听长刀噼啪哀鸣，应声断成几截掉落在地，溅起几片不起眼的尘灰。

    “……”

    凌锦握着光秃秃的刀柄，明显有些失神，但很快便反应过来，一拳朝左崇明脸上砸了过来。

    剑拳交错，金戈声起。

    左崇明眉头微皱，撤步间瞬时拧腕，抽剑的同时削断了腕甲的绑带。

    “区区利刃，于我无用。”

    凌锦露出狰狞的笑容，干枯的皮肉有碎渣掉落，衬的他越发的狰狞可怖。

    “是吗？”

    左崇明身法运转，鬼魅般在原地留下残影，飘忽出现在他身侧，剑尖轻颤似毒蛇吐信点出。

    “吼……”

    凌锦仗着钢筋铁骨不闪不避，蛮横的探手朝他抓来，指甲湛湛泛着绿光，明显有尸毒存在。

    嗤嗤……。

    刺耳的摩擦声迭起。

    左崇明一拳砸在爪上，剑势迅如极电洞穿其铠甲，刺破皮肉嵌入骨缝，其中劲力咄然迸发。

    嘭~咔嚓！

    伴随低沉的爆响，凌锦魁梧的身躯陡然僵滞，见他一条臂膀陡然断裂，不禁发出愤然咆哮。

    浓重好似阴云，腥臭难以言喻的绿色毒雾，瞬间从凌锦的口中喷出：“去死。”

    呼……。

    左崇明错步暴退，仰身避过毒雾的笼罩，脚尖劲力迸出，飞梭般从其身下掠过，顺势一剑撩出。

    凌锦虽然是僵尸，反应却也不慢，当即飞身一脚朝他踩去，同时探出利爪试图将之抓住。

    “太慢。”

    左崇明抬剑架住利爪，提脚蹬在他膝弯内侧，迫使凌锦身形一晃。

    长剑翻动轻吟，伴随滋滋摩擦声，陡然从他爪中跳出，扎进凌锦的腹下，横剑拖拽要将之横斩。

    “休想！”

    凌锦血眸越发暴戾，猛然一脚将左崇明踹飞。

    可他万万没想到，这一脚固然踹到了对方，可左崇明却攥住了他的手腕，反倒将他扯得一个踉跄。

    “你死了。”

    左崇明落地刹那，当即松开左手，双持长剑倾力斩出，凶残的劈在凌锦因踉跄而露出的后颈处。

    噗嗤……。

    四尺剑身斜掠而过，凌锦脑袋应声落地。

    其庞大魁梧的身躯维持当前的动作，半息之后如小山般轰然倒地，溅起大片尘烟黑土。

    【提示】：“击杀尸魔一名，获得900修为值。”

    “可惜了。”

    左崇明擦了擦剑身，顺便一脚踩碎了凌锦的脑袋：“如果在外面，你的实力定然不止于此。”
------------

55：前朝旧事，赤狐噬人

    随着凌锦的死亡，围攻高河二人的怪物们顿时慌乱起来，头也不回的朝村外狂奔。

    李月狼狈的擦着脸上的污血，紧张问道：“明哥，你没事吧？”

    宗派弟子比起散修武者，最欠缺的是实战的磨炼，还有应对敌人的心态。

    他们俩一开始的时候，确实慌乱而狼狈。

    但好在基础底子不错，他们迅速找到了应对之法，背靠背的专心应付这些怪物。

    尽管这次的战果不太行，可心态的转变是巨大的，这对他们以后有不可估量的好处。

    “没事，跟上。”

    左崇明摇摇头，不紧不慢的吊在怪物们的身后。

    李月看了眼他的背影，又看了看身边的高河，贝齿咬着下唇，轻声说道：“高师兄，谢谢你。”

    “客气什么。”

    高河不以为意的摆摆手，追上左崇明：“明哥，咱们现在去找那个赤狐吗？”

    不知道是不是错觉，他总感觉左崇明对这里很熟悉。

    按理说这种陌生环境，就算是再沉稳的人，起初也会感到无所适从。

    但左崇明却好像……目的明确。

    他甚至觉得，左崇明就是奔着赤狐来的。

    “嗯。”

    左崇明颔首解释：“常人都道妖魔乱世，妖魔横行，实际上妖，魔，妖魔是三种不同的东西。”

    “妖是除人之外的生灵修行而成，魔乃阴煞邪异滋生，妖魔则是被魔煞侵蚀，入魔异化的妖。”

    “但如今这种世道，真正的妖早已绝迹，剩下的要么是魔，要么是妖魔……。”

    高河恍然大悟道：“您的意思是，这赤狐是妖，不是妖魔？”

    左崇明点头：“它以前是妖，但被困在此处千年之久，活下来的代价便是沦为妖魔。”

    高河惊叹：“明哥，你认识这赤狐？”

    “查了些典籍。”

    左崇明随意找了借口，随即问道：“对了，考你一个问题，你知道前朝为何覆灭吗？”

    李月敬畏的瞄了他一眼，轻声说道：“这个我知道，好像是有妖狐祸乱天下。”

    “没错。”

    左崇明惊异她竟然知道这个，笑道：“曾经的狐族久居青丘，后来天地大变，青丘不存才出世。”

    “其中最正统的一支名曰天狐，她们不满于人族对妖的偏见，于是策划了一个弥天大局……。”

    “前朝末期的皇后就是天狐所化，她要让天下四分五裂，让各类妖物趁势而起，将人族踩下。”

    李月不知竟有如此秘闻，顿时被气的脸色涨红，义愤填膺的骂道：“这些可恶的妖魔……”

    “她成功了，也失败了。”

    左崇明继续道：“她的计划确实让前朝早了几百年崩溃，但失败的是太小觑人族的韧性了。”

    “当今武朝太祖最终成功翻盘，而后用了一百四十年的时间，派镇抚司巡查八方，灭杀妖魔。”

    “明哥，您说这些的意思，该不会是说这赤狐也是青丘来的吧？”

    “很聪明嘛。”

    左崇明赞许的点头：“有前车之鉴，当今朝廷对妖魔可谓宁可错杀，绝不放过，其中狐类最甚。”

    “赤狐一族本来也属于青丘，后来天狐坑了一把，如今已经几近灭绝，这赤狐兴许是最后一只。”

    高河听完这话，不免沉默了片刻，迟疑着问道：“您想救她出去？”

    “蛤？”

    左崇明眨了眨眼，看他的眼神好似在看弱智：“你怎么会有这种想法？我吃饱撑的？救她干嘛？”

    李月好奇的问：“那您找她干嘛。”

    “元丹。”

    左崇明言简意赅：“我在典籍中有查到，这赤狐当年也是大妖，渡厄寺花了不少功夫才抓住她。”

    “此妖若全盛时期，比寒玉蛟只强不弱，但现在……能有千一实力就不错了，痛打落水狗啊。”

    “……”

    二人嘴角抽了抽。

    尽管他们也知道，人和妖魔势不两立。

    但眼瞅着左崇明能坦然自若的说出这话，他们总觉得哪里有点不对，好像有些卑鄙呀？

    “到了。”

    左崇明忽然止步，眯眼看向远处的荒山。

    却见荒山脚下立有一座青红色的石庙，庙门两侧立着两座颇为精致，活灵活现的狐狸石雕。

    从他们这个角度看去，石庙犹如熊熊燃烧的火炬，在这昏暗荒芜的环境中，显得格外突兀。

    那些从村庄奔逃的怪物们，此时惊恐的跪在庙门前，呜呜嘎嘎的叫唤着，脑袋砰砰的在地上砸。

    李月不解的看着这一幕：“他们这是在干嘛？”

    “拜神。”

    左崇明叹了口气：“这种与世隔绝的环境下，求神拜佛的信仰方式，更适合统治这些怪物。”

    “赤狐会保护他们吗？”

    “保护？”

    左崇明提着剑，大步朝石庙走去：“如果咱们很弱，她当然会保护自己的手下和口粮……。”

    李月连忙道：“咱们……额，明哥你当然不弱。”

    左崇明顺手落下面甲，声音低沉：“所以她会吃了这些怪物，补充一些力量，增强当前的实力。”

    尽管他说的很轻松，表情很淡定。

    但实际上左崇明很清楚，眼下这只赤狐，兴许是自己从穿越到现在，遇到的最强的敌人……。

    轰隆隆！！

    却见石庙紧闭的，厚重的石门陡然炸裂。

    浓重的烟尘滚滚涌现，形成浓密的土浪朝外扩散。

    伴随刺耳的尖啸声，却见几道浑身是血的身影，狼狈的朝外奔逃。

    “你们跑不掉。”

    灼灼烈焰从石庙中喷出，一头通体被火焰包裹，足有五六米大小的赤狐，如暴风般朝他们追去。

    仅仅只是眨眼的功夫，落在最后面的一人便被火焰吞噬，继而发出令人毛骨悚然的惨叫声。

    嘎吱，嘎吱~！

    渗人的咀嚼声响起。

    前方几人听到这种声音，顿感头皮发麻，慌不择路的朝远处狂奔。

    “有人？”

    “太好了，有救了……”

    “只有一个人。”

    “不管了，他能拖延一息都值得。”

    “快走。”

    几人短暂的交流几句，迅速达成意见一致，当即改变方向朝左崇明这边冲来。

    似乎是害怕左崇明会跑，为首那名女子连忙喊道：“朋友搭把手，这妖狐已经……”

    噗嗤！

    她窈窕娇躯猛然踉跄，噗通一声栽倒在地，死不瞑目瞪着阴霾的天空，半张的嘴巴嵌着一枚弩箭。
------------

56：不讲武德！

    “你……”

    “该死，跟他拼了！”

    “我们三个人，他只有一个……”

    “上！拼一把就能活。”

    剩下三人又惊又怒，没料到对方竟然直接出手，还他么的是用弩……。

    咻咻……。

    铛~！

    左崇明连躲都懒得躲，一把抓住劈来的长刀，暗劲爆发将之震掉，一巴掌拍碎了男人的脑壳。

    “你是那个镇抚司的！！”

    “该死的朝廷鹰犬，出门竟然还披甲带弩……。”

    仅存的二人看到这一幕，心态彻底的崩溃，脸色惨白的破口大骂，眼中透着万念俱灰之色。

    太折磨人了。

    太恶心人了。

    这孙子不讲武德，武者行走江湖，有几个披甲带弩的？

    他们二人用尽全力砍到对方盔甲上，仅造成了几点火星，人家连晃都不带晃的。

    反观左崇明随意的一巴掌，直接把一名同伴的脑壳打爆了……。

    这对比也忒强烈了，太绝望了！

    “没想到，还有意外收获。”

    左崇明两巴掌拍死他们，随意的看了眼信息提示，面甲下的唇角略微扬起。

    尽管只是四个臭鱼烂虾，但境界也是淬体五重，一共给了900修为值，跟那头尸魔差不多。

    “桀桀……”

    灼热的火浪伴随刺耳的冷笑，呼啸着临至左崇明面前：“你们人族就喜欢自相残杀。”

    左崇明皱了皱眉，一脚将尸体踢出去，冷眼打量着赤狐：“有没有人说过，你笑的很难听。”

    “你找死！”

    赤狐勃然大怒，张口喷出炙热的火球，眸中有暴戾闪烁：“你身上有凌锦的气息，你杀了他？”

    说话只是用来分散注意力，早在火球喷出的时候，赤狐便已然动身，朝这几具尸体扑了过来。

    赤狐自然看到了那一幕，再加上左崇明身上的铠甲，防御力可谓变态。

    如果她不趁机吃了尸体，尽快恢复些实力，想拿下此人恐怕不易。

    “想吃？”

    左崇明避开火球，摘下腰间的劲弩，冷笑着扣下机括：“起码得付出点代价吧。”

    他知道赤狐要吞噬尸体，但他却没法阻止。

    用游戏术语来讲，左崇明现在是战士玩家，物抗很高魔抗一般，而赤狐恰恰是魔法BOSS。

    面对赤狐的魔法攻击，他除非是傻子才硬抗。

    簌簌……

    十几支弩箭转眼清空。

    赤狐对自己的防御力很自信，自信到连躲都懒得躲。

    区区弩箭还想破她大妖之躯？

    简直是自取其辱。

    瘙痒都不够劲！

    她本来是这么想的。

    但她万万没想到，左崇明竟然不讲武德，箭头不但掺入了破煞石，还特意制成了镂空倒钩状。

    噗嗤！！

    当赤狐察觉不妙时，已经有点来不及。匆忙间只得运转妖力，企图以利爪拍开弩箭。

    奈何这玩意射速太快，跟他么的机关枪似的，突突突就是一梭子十八根。

    赤狐纵然拍开闪躲了大部分，却还是被三五支弩箭扎到。

    “嗷嗷啊……”

    深入骨髓的剧痛，迫使她发出尖锐的惨叫。

    就在她运转妖力，想把弩箭震落时，却忽然感觉伤口出酸麻无比，有股诡异的力量抵消妖力。

    这，这……

    赤狐瞳眸骤然收缩，狐狸脸顿时扭曲，愤恨且怨毒的怒吼：“该死的杂碎，你竟然涂毒？？”

    左崇明啪的丢掉劲弩，义正言辞的喝道：“对付尔等邪魔外道，何须讲究江湖道义？”

    “我……你……”

    赤狐气的几欲发疯，好在她还保留着一丝理智，当前不是和这厮硬刚的时候，处理伤势才是关键。

    吼！！

    震耳的咆哮声，化作滚滚音浪铺散。

    炙热的火幕涌动不休，疯狂朝左崇明压了过来。

    而赤狐则趁此机会，不顾一切的朝另外几具尸体扑去。

    “想恢复？”

    左崇明错步绕过火幕，疾电般的拖出一条烟龙，迅速拉近着与赤狐的距离，同时唤出面板……。

    赤狐能靠吞噬尸体恢复实力，他也可以消耗修为升级一波。

    扫过快达到上限的修为值，左崇明迅速做出决定：“《不动明王身》升级，《残云卷影》升级。”

    9225-4800-2400=不动明王身3级，残云卷影3级。

    修为值骤然消失一大截，眨眼间便只剩下2025.

    噼啪~！

    咔嚓嚓……。

    左崇明周身骨络霎时爆响，宛若虎啸龙吟绵长浑厚，脏腑之中似有雷霆滋生，砰砰乍响不绝于耳。

    被数层重甲遮掩的皮肤，逐渐朝着金玉色渐变，身上的重甲咔咔作响，体型顿时暴涨数寸。

    这等异状自然瞒不过赤狐，她眸带骇然的猛地抬头，不可置信的望着他：“突破，你突破了？”

    “似有所悟。”

    左崇明活动着身体，伴随隆隆破空声，栩栩如生的残影留在原地，本人却瞬息临至赤狐面前。

    “突破又如何？淬体境的蝼蚁。”

    赤狐咕噜将尸体吞下，四肢在地上用力一踩，利爪好似烧红的刀片，狠厉的朝对方脖颈抓去。

    她现在对左崇明恨之入骨，恨不得将之大卸八块，扒皮抽筋才能解恨，出手自然全力施为。

    “太慢。”

    左崇明当即俯身，毫不犹豫的一个滑铲，拇指轻推间凛然拔剑，剑锋画弧朝赤狐腹下撩出。

    面对这阴损的一剑，赤狐反应也是极快，腰身轻扭险险避开，狐尾顺势甩出流星火雨。

    轰隆隆！！

    砂石四溅，火浪奔腾。

    数丈方圆顿时被火雨吞没，火热的气浪徐徐扩散。

    “铠甲？无用尔！”

    赤狐轻盈落地，目露讥嘲的看着火雨范围，张开嘴吞下最后一具尸体：“新鲜的人肉，太好……”

    嗡~~！

    火浪忽然一分为二，有模糊的剑影飞出。

    铿锵剑吟彻空长鸣，湛湛极光宛若银星。

    “不好！”

    赤狐心头有警兆升起，当下朝危机传来的方向喷出一股浓热的火浪，灵动闪身就要拉开距离。

    左崇明这次出乎预料的没有躲闪，剑势卷起凌厉的狂风，瞬时将火浪撕开，凛然挺进三尺之内。

    赤狐此时闪躲已然不及，但她也是果决之辈，略微侧身避过要害，凶戾的张开嘴朝他脑袋咬去。

    以伤换伤？

    左崇明不闪不避，反手打出一记般若掌，剑势不变凛然直刺，直袭赤狐颈下要害。
------------

57：你死了

    嘭！

    势大力沉的一掌，毫无花哨的拍在赤狐脸颊。

    数重劲力先后爆发，砰砰爆响震耳发聩。

    “嗷……！”

    赤狐哀鸣惨叫着，口鼻噗的喷出血雾，侧脸更是皮开肉绽，硕大的脑袋不受控制的偏了几分。

    不过这货也是狠角色，受此重击竟还不退，反倒一口咬住左崇明的肩头，数寸獠牙应声破甲。

    噗！

    几乎是同一时间，利刃携以不可阻挡之势，刺穿赤狐的皮毛血肉，嵌入骨缝之内。

    赤狐眸中泛起狠厉，强忍着喉间的剧痛，双爪弹出疯狂划动，将铠甲刮得咯吱作响。

    “哼~！”

    左崇明额头冷汗密布，一把箍住了赤狐的脑袋，另只手并指如锥，咄咄戳向她怒瞪的眼睛。

    嗷~。

    她体内妖力瞬时运转，化作澎湃的气浪扩散，堪堪将左崇明震开距离，张口喷出漫天火光。

    嗤嗤……。

    狂风凌冽如刀，数道模糊的残影乍现。

    左崇明仗剑疾冲，剑势将火幕撕扯粉碎，剑尖凶残的戳进赤狐眼眶，挑出一颗眼球。

    赤狐只觉眼前一黑，随即有刺痛传入脑中，激的她不由发出哀鸣。

    歇斯底里的长啸，暴风般肆虐全场。

    “这是你逼我的！”

    赤狐毫不犹豫的催动了元丹，磅礴的妖力滚滚爆发，身上烈焰朝黑红转变，气息越发可怖。

    嘭的一阵巨响，左崇明好似石子般倒飞出去，身上的铠甲在黑炎灼烧下，发出不堪重负呻吟。

    没等他落到地上，赤狐已经先一步出现在落点，大张着血盆大口，残忍的咬向左崇明的腰腹。

    站在远处观战的二人，看到这一幕不禁头皮乍起，心脏几乎骤停。

    李月甚至一度别过头，不敢看即将发生的残忍场面。

    同一时间的直播间内。

    因为前两天有好事者提意见，如果能把战斗场面，切入第一视角的话，代入感肯定会更强。

    然后这沙比游戏方……还真他么的采纳了。

    结果今天的弹幕，却是这种样子……。

    “导播球球你，切第三视角啊。”

    “你麻辣隔壁的导播，吓死爹了。”

    “艹你嘛，第一视角这么恐怖！！！”

    “老公不要死啊！”

    “呜呜呜，老公……”

    “救救惹~！”

    菊花勇士默默看着直播，手心里出的都是汗。

    尽管她理智的认为，左崇明不会干没把握的事，这次定然也会有所准备。

    但第一视角的战斗太激烈了，眼瞅着左崇明险象环生，就连她也禁不住心念动摇。

    连带的，她的直播间也有不少人开始带节奏。

    “左吹怎么不吹了？”

    “哈哈，吹个屁，马上就死了……”

    “我赌一千信用点，左崇明不死也残。”

    “楼上的，你敢咒我老公，信不信我分分钟弄死你？”

    “呵呵，无脑幕刃，老子在伽玛星系七十六星，有本事你来。”

    “已经订票了，老娘开飞船过来弄死你。”

    “……”

    瞥见直播间内混乱的弹幕，菊花勇士沉声说道：“我还是坚持我的观点，他不会做没把握的事。”

    ……

    嘎吱~！

    獠牙尖锐，狐口临近。

    赤狐的独眼中，已经泛起得意的笑意。

    左崇明身处半空，无处借力，铠甲更是濒临崩碎，他已经毫无斡旋的余地……。

    伴随滋滋的摩擦声，獠牙利齿与铠甲接触，硬生生凿穿刺入……。

    嘭！

    嗷嗷啊……。

    鼻头传来剧烈的酸痛，赤狐猛地把左崇明吐了出去，哀鸣的甩着脑袋，眼泪簌簌的往外飙。

    “该死的杂种，你敢打老娘的鼻子。”

    赤狐愤然发出咆哮，四肢在地上一蹬，暴怒的冲了上来：“老娘今日便要生撕了你。”

    “杀意满了。”

    左崇明抽空瞥了眼面板，身法运转骤然加速，拖出一条惟妙惟肖的残影，真人已然出现在侧面。

    嗤……。

    利爪破空扫过，残影随即消散。

    赤狐灵活的轻跃走位，扭头看向危险传来的方向，张口喷出融金消铁的黑炎：“给我去死。”

    七星剑典，二式天璇。

    天赋技能，杀意爆发。

    左崇明错步再躲，脚尖落地崩出深坑，剑势陡转如寒星攒动，瞬时在赤狐身上留下道道银线。

    嘭！

    赤狐巨尾狂甩，掀起凌厉的狂风。

    纵然左崇明及时格挡，也是闷哼一声退步卸力，地面应声留下七八个脸盆大小的深坑。

    当啷~！

    横剑摆出架住狐口，剑锋与獠牙滋滋摩擦。

    左崇明蓄势翻掌，一记般若无量拍在赤狐下颌，旋身抽剑凛然斩出，嗤的削掉对方半截鼻子。

    但他付出的代价也不小，赤狐毫无花哨的含怒一爪，直接拍在他胸口处，铠甲应声扭曲凹陷。

    左崇明吃痛闷哼，双腿在地上犁出两道鸿沟，继而左脚踏地，再度提剑冲了上去。

    七星剑典，一式天枢。

    身化寒星，咄然破空。

    “嗷~！”

    赤狐感到刺骨的杀机，狂啸一声朝旁跃去，利爪根根弹出好似短剑，凛然掏向了对方腰腹。

    左崇明这一剑太过突兀，纵然她竭力闪避，却也被剑锋划过前肢，留下一条深可见骨的伤口。

    但赤狐的反击，也成功的在铠甲上留下数道深痕。

    “该死，有毒。”

    赤狐吃痛喝骂着，喷吐黑炎再次拉开距离，怨毒的盯着左崇明，余光隐晦的瞥向自己伤口。

    她身上被剑锋划过的伤口，不断传来阵阵的酸麻，尤其是被伤到的侧身，此时竟已没了知觉。

    更让她感到不安的是，自己的妖力经过先前的鏖战，又要分出一部分压制毒性，残留的已经不多。

    眼看左崇明再次冲来，赤狐心下更恼，张口喷出浓郁的黑炎。

    “毫无新意。”

    左崇明纵身跃入半空，身形瞬间一分为三，均是栩栩如生真假难辨，剑势直指其周身要害。

    “这是什么武技？”

    赤狐俯身炸毛，呜呜盯着半空中的身影。

    这里面肯定有俩是假的，但她一时间无法分辨出来。

    来不及细想，她果断挑了威胁最大的，朝着左边的身影扑了过去。

    “你死了。”

    左崇明的声音在她耳畔响起。

    “不……”

    没等赤狐做出反应，便有噗嗤一声闷响，凌厉的剑尖瞬时挑破眼球，长驱直入的贯穿后脑。
------------

58：历史事件

    嗤嗤……

    血浆随着抽剑的动作，嗤的喷溅出来。

    左崇明翻身落地，抖剑震去血渍，摘下变形的头盔，露出一张苍白俊逸的脸。

    【提示】：“击杀妖魔赤狐，获得2000修为值。”

    修为值有点少，也就比当初桃树精多500，但也可以理解。

    尽管赤狐比桃树精高一个境界，但她也被困在这千年之久，实力有大幅的衰退。

    毫不夸张的讲，就赤狐现在的实力，能不能打得过桃树精还是两说呢。

    不过，修为值只是锦上添花，左崇明真正要的是元丹。

    嘭！

    一脚踹翻尸体。

    左崇明凶残的剖开她的腹部，不顾肮脏的伸出爪子，在其体内摸索片刻，成功摸出一颗球球。

    清水冲洗过之后，元丹展露出瑰丽的光泽，乳白色的表面，有纵横复杂的暗金色纹路交织。

    元丹大小跟乒乓球差不多，但握在手里很有分量，温玉般的质感很舒服。

    “好东西啊。”

    左崇明心里感叹，得到这玩意可真不容易。

    妖魔元丹的使用办法很多，常见的是清理内部的魔煞和妖力，然后加天材地宝炼丹。

    丹药有助于归元境武者，大幅提升真元的质量，纯度等等……一颗丹药起码上千元石打底。

    但对拥有面板的左崇明而言，妖魔元丹最大的作用，其实是用来储备修为值。

    所以在玩家群体中，妖魔元丹也被称之为——经验丹，升级丹。

    前世的时候，有钱人通过妖魔元丹，向其他玩家购买修为值，存满后一口吃掉，获得大量修为。

    这种办法是公测后才兴起的，内测时期根本没人玩得起。

    因为元丹太他么的贵了，若非左崇明靠取巧的办法，现阶段根本不可能得到元丹。

    “有了这玩意，就不怕修为溢出了。”

    左崇明把玩片刻后，小心翼翼的将之收起。

    接下来，他要在这个秘境中，赚足晋升凝血境的修为值。

    蹬蹬~！

    高河紧赶慢赶的跑来，连忙掏出玉瓶：“明哥你脸色不太好，我这有雪莲玉露丹。”

    “无妨。”

    左崇明婉拒了他的好意，瞥了眼不远处的石庙，也就是所谓的回光庵：“走，去那里面看看。”

    前世的连续剧里，赤狐的镜头并不多。

    但后面提过一嘴，当年赤狐曾尝试过，修炼渡厄寺的某种秘法，增强自身的实力。

    如果赤狐有保存原本的话，很可能在回光庵内放着。

    ……

    直播间内。

    此时正热闹纷呈。

    因为前几集的关系，归途的众多出场NPC中，左崇明的粉丝最多。

    人一多，是非也多。

    刚刚左崇明要葬身狐口时，有不少受过气的人跳出来带节奏，开地图炮。

    甚至还有人带着截图，特意跑到左崇明的专属分区里发帖，各种阴阳怪气，一口一个左杂！

    由于大部分人都在看直播，所以当时回复的人很少。

    如今左崇明非但脱离险境，还弄死了赤狐，大批粉丝心满意足的回到分区。

    正当他们讨论细节时，忽然看到这一幕，自然气不打一处来。

    于是乎，双方开始了激烈的骂战。

    骂战一开始还局限在左崇明的分区，后来蔓延到其他分区，甚至就连论坛的综合区也沦陷了。

    最终……。

    游戏官方不得不发出公告，通过‘看直播，抽取游戏内测资格’的方式，转移玩家的注意力。

    后来，据官方发布的数据。

    此次骂战共有975486284名用户参与，有关NPC左崇明的发言，共计5846855457条。

    哦，对了。

    游戏官方还光速更新了左崇明的资料，在成就一栏中多了个‘导火索’标签。

    其成就详情如下。

    《归途》公测前夕，以一己之力影响当时论坛70%用户，并由此展开第一次大规模言论战争。

    此战极大的影响了游戏公测后，玩家对游戏的发展规划，以及玩家所建立势力的立场倾向。

    意义重大，影响深远！

    ——

    ——

    与此同时。

    某处干涸的河床旁，几名武者正与一头狰狞的狼妖打斗。

    忽而有人看到，不远处有个小团队朝着赶来。

    “朋友，这里有人了。”

    女武者轻喝一声，脸上有戒备之色浮现。

    这话一方面提醒同伴，小心被对方偷袭。另一方面是告诉对方别过来，否则休怪他们不客气。

    可惜她的话没有任何威慑力，对方卡着十余丈的距离，就这么静静地站在那，看着他们打。

    “小心。”

    女武者脸色微变，低声喝道：“这群人恐怕是想摘桃子。”

    “想屁吃。”

    壮汉抬眼看了看，目露杀意的道：“抓紧时间解决了这狼妖，再弄死这群不识好歹的东西。”

    早已被逼入绝境，苦苦支撑的狼妖，反倒像是抓到救命稻草，不动声色的将战场朝那边引去。

    只要双方混战，它就有机会逃生。

    可没等它付诸行动，地面陡然攒动，地里窜出大量尖锐的根须，长枪般的朝他们戳去。

    猝不及防之下，狼妖当即被戳穿了腿部，极大程度的影响了灵活性。

    而那些武者更是凄惨，瞬间减员一人，重伤两人……。

    “还有妖魔？”

    “草木类妖魔，藏在哪？”

    “不，不……妖魔就是那些人。”

    “你们看……”

    受袭的几人惊怒之余，下意识朝那些人看去。

    近距离观察才发现，这几个人只是看着像人，但皮肤干裂如若枯木，行动僵硬宛若木偶……。

    唯有中间那名少女像正常人，但也仅是像而已，她的双眸是翠绿色的，而且还泛着莹莹绿光。

    “想跑？”

    少女冷笑着抬起手，五指灵动好似弹琴，自有纤细的绿线延伸，扎进身旁几名枯槁的尸体中。

    却见尸体双眸骤亮，野兽般的低吼一声，疯狂的朝狼妖和武者冲来。

    “不……”

    “快跑……”

    “嗷呜~！”

    战斗迅速画上句号。

    少女缓缓来到尸体旁，探手间掌心开裂，渗出一条湿漉漉的根须，噗嗤一声扎进尸体之中。

    伴随咕噜咕噜，好似吸吮般的声音响起，尸体肉眼可见的干瘪下来，而少女脸色越发红润。

    “左崇明……”

    少女眼中绿光攒动，心满意足的感叹：“还是要多谢你啊，否则我怎能来到如此宝地……。”
------------

59：内测提前？

    平安县，紫云苑。

    欧阳玉和陈舵主静静地坐在屋里，听着对面男子的讲述。

    半晌之后，男子端茶抿了一口，示意自己已经说完。

    陈舵主沉吟着问：“也就是说，秘境确属意外，并非镇抚司设下的圈套？”

    男子点了点头，沉声说道：“没错，宗内长老曾说过，当时异象出现时，方乾也是一头雾水。”

    “不过，圣女的担忧也没错，方乾确实用秘境设了一个局。”

    “明面上动了不少人看守秘境，实际上镇抚司的精锐全都埋伏在城里，就等教中兄弟前来救人。”

    陈舵主叹了口气，说道：“不管如何，圣女安危最为重要，以你的身份，应该能带圣女出城。”

    男子颔首道：“属下借由秘境之事前来，目的便是接圣女离开。”

    “出城暂且不急。”

    欧阳玉摇摇头，沉吟着道：“你刚刚说过，方乾把镇抚司的精锐，全部埋伏在城里的各处？”

    “正是。”男子点头。

    “也就是说，看守秘境的人，实际上都是掩人耳目的？”

    “圣女的意思是……”

    欧阳玉冷声说道：“此番我教折损如此严重，且碎云山脉附近的势力，又因此达成了协议。”

    “整体局势对我教计划越发不利，必须想办法离间这些势力，让这潭水重新浑起来才行……。”

    “我听说这秘境关乎千年前的渡厄寺，玄剑宗他们都想分一杯羹，得其传承以壮自身底蕴。”

    陈舵主领会到她的意思：“先派人突袭秘境入口，将空间裂隙彻底破坏，然后嫁祸给他人？”

    “嫁祸给镇抚司。”

    欧阳玉目露狠厉：“届时再发动咱们在玄剑宗的棋子，挑起与阴煞宗的矛盾，水就浑了……。”

    说到这里，她严肃的补充：“必须要缜密计划，把握好时机，这是咱们挽回局势的唯一机会。”

    “妙啊~！”

    陈舵主和男子对视一眼，均从彼此脸上看到意动之色。

    ——

    ——

    回光庵中。

    三人对坐在倒塌的神像前，若有所思的盯着面前的破烂石板。

    书籍在眼下的环境，根本保存不了那么多年，所以他们没费多少工夫，便发现了一沓石板。

    八成是赤狐刻在这板子上的，而且这货还细心的标注了序号……。

    还别说，赤狐的字儿还挺好看的，比左崇明写的好看多了。

    “啧~！”

    高河翻动着石板，若有所思的挠头：“明哥，这秘法看着挺通顺的，你咋说是假的呢？”

    因为老子看过之后，面板没有提示！

    左崇明心里吐槽，嘴上却分析的有条有理：“秘法若是真的，赤狐刚刚为什么不用？留着下崽儿？”

    李月颇为赞同：“有道理诶。”

    高河从兜里取出笔墨，说道：“不管是真是假，先抄下来再说，回头交给宗内长辈辨别吧。”

    尽管话是这么说，但他却没动手。

    因为高河很清楚，赤狐是左崇明打败的，东西理应归对方所有。

    他清楚的记得高宇的话，左崇明这厮睚眦必报，千万别想占他便宜。

    否则，左崇明早晚会连本带利的赚回来，你甚至会因此搭上小命，你甚至不知道是他干的。

    左崇明惊异的看着他：“你那纸笔干嘛？”

    “抄录啊。”

    高河理所当然的回答。

    抄录东西不用纸笔用什么？

    左崇明沉默，犹豫着问：“你……不会用留影石吗？”

    高河顿时愣住，好一会儿才转过弯来，猛地一拍大腿：“对啊，我当时怎么没想到这一茬？”

    “……”

    李月嘴角抽了抽，默不作声的抽出小手。

    其实她带的也是纸笔，好在高河先她一步，不然现在丢脸的就是她了。

    “你又收起来干嘛？”

    左崇明瞧着他收东西的动作，不禁大感惊奇：“你现在有留影石吗？没有的话不还得抄吗？”

    “……”

    高河茫然的看着他，又低头看了看纸笔，忽然感觉脑袋有点不好使了。

    半个时辰之后。

    二人趴在地上抄录屁用没有的假秘法，而左崇明则摊开地图默默研究，顺便打开论坛看了看。

    论坛首页的官方置顶帖里，他看到了一条重要的讯息——内测有可能提前。

    说起来，这跟他也脱不了干系。

    还是因为跟赤狐战斗的事，导致官方论坛骂战迭起。

    官方发布紧急通告，转移玩家的注意力。

    除了抽取内测资格以外，还重点提到……鉴于金云州的局势变化，内测时间有可能会提前。

    左崇明皱了皱眉，暗道：“金云州局势的变化，导致游戏官方猝不及防，从而调整了内测计划？”

    他以前可是工作室头子，这方面的洞察力还是有的。

    前世的时候，莲生教的计划可是成功了，游戏内测之时，正好是金云州局势最糜烂的时期。

    那个时候开启内测，投放玩家，确实是个不错的选择。

    但这次经过他插手，莲生教计划中道崩殂，金云州非但没有乱起来，各势力反倒结盟稳定了。

    站在游戏方的角度，这短暂的安定期也是内测的好时机，起码能让玩家平稳的度过新手阶段。

    “或许，计划要提前了。”

    左崇明眼帘垂下，掩去眼底的寒光：“玩家降临之前，务必要在平安县这边，掌握话语权。”

    “明哥，抄完了。”

    高河揉着胳膊收起纸笔，殷切的递来一沓纸：“我们顺便帮你抄了一份。”

    “不错。”

    左崇明嘴角抽了抽，露出淡然的笑容。

    尽管他知道秘法是假的，但高河和李月的态度让他很满意。

    挂件就要有挂件的觉悟，一定要摆正态度，高河无疑做的很好。

    李月凑过来看着地图，轻声问道：“明哥，接下来咱们去哪？”

    “渡厄寺。”

    左崇明点在最中间的位置：“从回光庵到渡厄寺有十几里，但我打算沿途去这几个村镇看看。”

    “都听明哥的。”

    李月点头如捣蒜，听话的不得了。

    其实人的成长是很快的，有时候仅需一个晚上，亦或者一个观念的转变……。

    因左崇明给予的无形而庞大的压力，李月的心态成长的很快，现在比刚进来时稳重了太多。
------------

60：咱们，又见面了？

    准备一番，三人再次出发。

    路上确实碰见过一些阴祟怨鬼，但都被高河二人解决了，算是锻炼他们的实战能力吧。

    当然，最后的补刀都归左崇明所有。

    尽管这些孤魂野鬼给的修为很少，但蚊子腿也是肉嘛。

    左崇明现在有妖魔元丹，相当于多了个修为储备池，完全不担心修为溢出。

    唰！

    李月学着左崇明刚刚的动作，试图震掉剑上的血渍，可惜她火候不够，反倒溅了自己一鞋。

    咳咳~。

    咳嗽掩饰尴尬，李月显摆似的扬起小脸：“明哥，我刚刚的剑法怎么样？”

    “不怎么样。”

    左崇明嘴角一抽，毫不留情的吐槽：“剑法里花哨动作太多，好在你遇到的家伙更弱，否则……”

    武技的修炼和运用，完全是两码事。

    宗派弟子最令人诟病的一点，就是练的太多，用的太少，说白了就是缺少真正的实战经验。

    这导致他们在战斗时，往往会下意识的做出多余的动作。

    比如，明明退半步就能躲开，非要装比的旋身躲避，明明一剑直刺就行，非要挽个剑花……。

    类似这种脑残行为，简直数不胜数。

    对比李月这种宗派弟子，散修武者一般不会犯这种病。

    因为犯病的要么已经嗝屁，要么就遭到了现实的毒打，吸收到足够的教训。

    “额……”

    李月瘪瘪嘴正要辩解，不经意间瞄到前面，眼睛陡然瞪得溜圆：“明，明哥，那边竟然有棵树。”

    这地方怎么会有树？

    还他么是活的！

    “太奇怪了。”

    高河皱眉说道：“此地与外界隔绝千年，咱们从进来到现在，除了妖魔就没见过其他活物。”

    “不，不要说活物了，就连草木都没有活的，突然就出现这么粗的一颗活的大树，端是诡异。”

    就在这时，那颗高耸足有十几丈，数人合抱不住的大树，繁茂的树冠猛地亮起点点绿色星光。

    仿若大量萤火虫聚集，闪闪烁烁明暗交错，颇有种奇特的美感。

    但高河二人见到这一幕，却由衷感到一股子邪性，禁不住乍起鸡皮疙瘩，暗暗提高了警惕。

    高河逐渐严肃起来：“定然是妖魔。”

    李月附和点头：“没错，能活到现在的除了妖魔，就是邪祟……”

    “额……”

    左崇明目露怪异，迟疑着张了张嘴：“这玩意，我似乎有点眼熟。”

    可不眼熟吗。

    前两天刚见过。

    好家伙，敢情这货没死……不对，应该是没死透啊！

    他也没感到意外，毕竟草木类的精怪，向来是实力一般命挺硬，有保命的秘法也不足为奇。

    让左崇明惊奇的是，这货竟然敢溜进秘境里头……真就不怕死呗？

    高河不解的挠头：“明哥，你见过这树？”

    左崇明唇角扬起，吩咐道：“这个以后再说，你们俩现在去回光庵一趟，把赤狐的尸体带过来。”

    “尸体？行吧。”

    高河顿时更加懵逼，但他心态摆的很正，也没打破砂锅问到底，招呼李月朝来的方向走去。

    与此同时，直播间里的观众，顿时快乐起来。

    因为不少人都认出来，这货前两天死的十分悲催的桃树精。

    “好家伙，这运气也没谁了。”

    “话说，左崇明为啥让他们找回尸体啊？”

    “那还用说？肯定要故技重施呗。”

    “别说了，脑子里已经有画面了。”

    “这桃树精也忒惨了吧？”

    女解说兔兔抱着抱枕，感叹的道：“勇士姐姐，这桃树精也太倒霉了。”

    菊花勇士凭借着几次‘精准’的预测，如今在《归途》的圈子里，已经成了炙手可热的人物。

    兔兔也是个聪明人，刻意迎合之下，很快与之成了好闺蜜，经常一起连麦解说……。

    菊花勇士沉吟着道：“比起桃树精，我更奇怪的是这个秘境，我总觉得秘境跟左崇明有关。”

    这话一出，弹幕顿时飘出大片的问号。

    兔兔顿时愣住：“额，姐姐你说明白点呗？”

    菊花勇士不欲多言，摇摇头说道：“就是一种感觉而已，没什么真凭实据。”

    ……

    “又一个！”

    少女惬意的招了招手，数条根须延伸出来，顺着伤口钻进尸体内。

    伴随咕噜咕噜的吮吸声，尸体肉眼可见的干瘪。

    仅仅几个呼吸便被吸干，随即有根根木须钻出，迅速的分叉生长，绽放出瑰丽的黑色桃花。

    咔嚓，咔嚓~！

    尸体以极为诡异的姿态从地上爬起，眼睛的位置亮起幽绿的光芒，随即恭敬的对少女垂下头。

    少女……不，应该是桃树精，她现在的心情非常好，十分好，相当好！！

    随着不断有妖魔，武者死在她手里，她的伤势正在以极快的速度恢复着。

    如果能再引来一些鱼儿的话，她就有把握去渡厄寺，弄死那些境界比她高，却十分虚弱的前辈。

    就在这时，她布置的暗哨传来反馈，附近有人在打斗，这群人似乎是因为妖魔元丹起了内讧。

    “真是天助我也！”

    桃树精大喜过望，连忙指挥傀儡前去追杀。

    送上门的礼物，她没理由不要！

    十几具傀儡得到命令，浩浩荡荡的前往战场。

    约莫半刻钟过后，傀儡不负众望一员没损，扛着尸体得胜归来！

    “果然！”

    桃树精贪婪的看着赤狐的尸体，两眼直放光：“化形大妖，没错，就是这种气息……元丹呢……”

    她身上瞬间延伸出大量根须，噗嗤扎进尸体之中，疯狂的吮吸着残留的妖力。

    直到尸体干瘪，宛若渣滓般碎裂一地，桃树精才意犹未尽的睁开眼。

    真舒服……等等！！

    她脸色猛然剧变，体内的妖力竟然在躁动，隐隐有失控的倾向。

    而她刚刚孕育成长的本体，其枝叶以肉眼可见的速度枯败，绽放的黑色桃花更是片片掉落。

    就在这时，遥遥传来耳熟的轻笑：“哎哟，真巧啊，咱们又见面了。”

    这声音……

    桃树精猛地抬起头，幽绿的双眸愤然看向声源，死死的盯着这个熟悉的身影：“又是你！”

    高河二人听到这话，禁不住打了个冷颤，错愕的看向左崇明。

    尽管只有三个字，但蕴含的情绪太他么饱满了，怨恨，愤怒，震惊……似乎还有带着恐惧？
------------

61：又猜到了？

    咕嘟~！

    李月下意识咽了口唾沫，频频看左崇明的侧脸。

    基于女人的直觉，她总觉得这俩人……不，这一人一妖曾有什么恩怨纠葛。

    “无巧不成书嘛。”

    左崇明微笑颔首，玩味的道：“我本来还纳闷，你怎么能活下来，原来是占据了周慧的身体。”

    周慧就是周贺的女儿，当时留在山外等候，顺带看管马匹。

    桃树精应该是看到床弩后，知道自己活不了，于是选择了断尾求生，金蝉脱壳。

    按照草木类妖魔的特性，桃树精舍弃了本体，舍弃了近乎九成九的力量，如此才瞒过左崇明。

    扑簌簌……。

    枝叶不断抖动，洒落无数花瓣。

    桃树精目露怨毒，歇斯底里的咆哮道：“你没有灵戒，没有床弩，就算用阴谋诡计也杀不了我。”

    土地翻卷层层炸裂，无数根须破土而出，疯狂的朝三人卷了过来：“该死的杂种，去死啊。”

    “还来这套？”

    左崇明翻了个白眼，早有准备的朝后退去。

    桃树精现在所化的本体桃树，是以周慧的身体为媒介，短时间内催生出来的，所以实力不咋地。

    只是这些根须影影绰绰，宛若群魔乱舞，看上去挺吓人的。

    当左崇明三人退后十几丈时，这些根须便已经力尽，不得不收缩回去，重新摆出防御姿态。

    桃树精看到对方无聊的表情，心态顿时炸裂：“无耻恶徒，你有本事下毒，你有本事别跑啊。”

    “你脾气咋这么爆呢？”

    左崇明坐石头上，无奈叹道：“我是想跟你说点事，但怕你不分青红皂白杀我，才出此下策。”

    这话一经出口，桃树精直接暴走。

    “卑鄙，无耻，恶贼，杂种！！”

    “你先杀我手下，又下毒坏我道行，逼我断尾求生……”

    “我还不能报复了？”

    “你可真是无耻……”

    “我修行那么多年，从未见过如此厚颜无耻之人。”

    此时的桃树精，宛如泼妇骂街般发疯的咆哮，身上的枝叶更是气的簌簌发抖，花瓣掉了一地。

    “下毒？”

    左崇明眉头皱起，正气凛然的道：“我左崇明做事向来光明磊落，怎会用下毒这种卑鄙伎俩？”

    “你摸着你的良心说，我上次给你下的是毒药还是补药？你说这话的时候，良心不疼的吗？”

    “……”

    李月二人面面相觑，嘴角禁不住抽了抽。

    桃树精的事儿他们不清楚，但左崇明对付赤狐时，弩箭上好像确实涂毒了……。

    “你，你……”

    桃树精被激的彻底失控，心态炸的稀碎，不顾一切的朝他冲来：“我今天就算死，也要杀了你。”

    “别急。”

    左崇明徐徐后退，说道：“这次我在尸体里放的也是补药，只不过是跟你的妖力有点冲突。”

    “若你的妖力可以压过药效，自然就能将其消化，届时还能受益匪浅，实力大进。”

    “如果你妖力不足的话，正好这秘境里有不少境界挺高，但实力虚弱的妖魔，吃啥补啥嘛。”

    说完，便对李月二人摆摆手，直接撒丫子开溜。

    徒留桃树精在后面艰难追赶，无能狂怒。

    谁知，左崇明跑了没多远，忽然转头喊道：“一定要在秘境内杀了我，否则我出去举报你，你还得死。”

    “啊啊啊……”

    “我杀了你！！”

    “左崇明啊啊……”

    桃树精怔了半息，蓦得爆出响彻云霄的怒吼：“你等着，我一定把你碎尸万段，扒皮抽筋……”

    ……

    直播间里，满屏问号。

    谁他么都没猜到，竟然是这种结局。

    多数人还以为，事情的发展是双方见面，分外眼红，一言不合，就分生死呢。

    兔兔茫然问：“勇士姐姐，这……什么意思？”

    “借刀杀人。”

    菊花勇士苦笑：“左崇明对秘境做过不少准备，这种药也是提前备好的，只怪桃树精运气差。”

    “此举的真正意义，就是逼迫桃树精对其他妖魔展开杀戮，左崇明在后面好收渔翁之利……。”

    说到这里，她战术停顿几秒，这才继续说道：“看来我猜的没错，秘境开启并非偶然现象。”

    兔兔美眸圆瞪，惊异出声：“真跟左崇明有关？”

    菊花勇士沉吟着道：“差不多，我刚刚翻了翻桃花山时的直播内容，注意到了陈文这个人。”

    “我怀疑他来助拳的目的，本就是暗镖之物，而这个东西很可能跟秘境有密切联系……。”

    就在这时，她注意到弹幕的提醒。

    “咦？左崇明他们遇到人了。”

    “这个人的声音，我怎么听着耳熟啊。”

    “我也是。”

    “好像在哪听过。”

    菊花勇士皱了皱眉，屏蔽弹幕观看直播，她也听着有点耳熟。

    好在兔兔适时的说道：“勇士姐姐，我用音频软件检索对比，确定这个人是谁了。”

    “谁？”菊花勇士好奇的问。

    兔兔得意的道：“在连续剧里出过镜的，飘血阁的面具人。”

    “是他？”菊花勇士一愣。

    看直播的观众，自然也听到了这话。

    短暂的沉默之后，弹幕瞬间以爆炸的形式涌现。

    “卧槽，菊花勇士真神了。”

    “飘血阁还真有戏份。”

    “好家伙，我现在相信，左崇明跟秘境有关了。”

    “妈的……这老阴比太膈应人了吧？”

    “这还是人？人能算到这种地步？”

    ……

    “左崇明？”

    狼狈逃窜的青年，抬眼看到远处的三人组，当瞅见左崇明时，不由眼前一亮：“救我，救救我……”

    左崇明眯了眯眼睛，默默扬起了劲弩：“五万两，不然我射死你。”

    “你他……”

    青年瞅着冷光幽幽的弩箭，顿感毛骨悚然，好悬才把脏话咽回去：“好，五万两就五万两。”

    “爽快。”

    左崇明略微调转劲弩，噗嗤攒射一簇乌光。

    伴随嗤嗤入肉的闷响，却见青年身后追赶的妖魔，如噶韭菜般倒了一片，转眼便少了三分之一。

    高河见状，摩拳擦掌的道：“明哥，剩下的交给我们吧？”

    “记得把弩箭给我捡回来。”

    左崇明不置可否，他本来就准备找一个理由，把这俩人暂时支开，好跟这名青年唠唠嗑呢。
------------

62：在下白杰

    “多谢二位。”

    青年友好的跟高河二人打了招呼，感激的说道：“多谢兄台援手，不然今日我这小命就悬了。”

    左崇明注视他几秒，问道：“飘血阁怎么也掺和进来了？”

    “你认出我了？我没易容吗？”

    青年瞳孔微缩，下意识摸了摸脸颊。

    自己似乎没在他面前揭过面具，他是怎么识破身份的？

    “手。”

    左崇明指了指他的手：“你练的是风云缠丝手，这门武技练成之后，双手与常人略有不同。”

    “厉害。”

    青年张开手看了看，不免露出无奈的笑容。

    自己引以为傲的易容改面之法，在他面前竟露出这么多破绽。

    该说左崇明观察力敏锐，还是说自己学艺不精？

    “在下白杰。”

    青年自我介绍，苦涩的道：“渡厄寺遗迹出现，我们也想分一杯羹，没曾想却这般的危险。”

    飘血阁这类杀手组织，成员一般分为两种。

    一种是兼职杀手，性质很像雇佣兵，左崇明就是这类的。

    另一种类似于死士，他们是杀手组织专门培养出来，用于执行某些特殊任务的。

    白杰这次带了七八名死士进来，本打算碰碰运气，谁曾想开局不利，直接全军覆没了。

    若非遇到了左崇明，连他都得把命撂这。

    左崇明好奇了：“你们去的哪？碰见了什么妖魔？”

    白杰倒苦水：“据我们所知，当年渡厄寺的藏书阁，设立在罗汉峰上，所以我们就去了那里。”

    “没想到那里有只画皮魔，如果只有他自己，我们也能应付，可架不住那家伙有一群属下。”

    左崇明淡定的吐槽：“你们一群人欺负一个画皮，人家便招来小弟欺负你们，一报还一报。”

    白杰有点不甘：“如果不是那群属下，我们定能将之拿下。”

    “不如我们再去一趟。”

    左崇明摸着下巴，若有所思的道：“再强大的妖魔，被困在这千年，也虚弱的没啥本事了。”

    白杰不免有所心动，但很快便摇头：“虽然你很强，但就咱们这几个……过去跟送死没两样。”

    “如果再加上这个呢？”

    左崇明摸出一个玉瓶：“归元境强者的心血，若涂抹到兵刃上，对妖魔的杀伤力简直可怕。”

    白杰眼珠子一瞪，骇然失色：“归元境强者的心血？你哪来的？谁能给你这玩意？”

    “方大人给的。”左崇明微笑。

    咳咳咳~！

    白杰剧烈咳嗽，涩声道：“方大……啥？你说啥？”

    左崇明挑眉：“忘了告诉你，我现在是朝廷镇抚司巡察使，此次便是代表镇抚司来秘境一探。”

    白杰张了张嘴，依旧无法理解：“可就算如此，他怎么会……这半瓶心血足以令他元气大伤啊。”

    “可能因为他比较看重我吧。”左崇明淡定的道了一句。

    其实这哪是方乾给的，这是他花大价钱从八风楼买的。

    扯上方乾这层虎皮，纯粹是让白杰安心而已。

    处理画皮魔只是顺便而为，左崇明其实是看上了这厮的易容术。

    因为秘境里有个很强的家伙，用常规手段很难应付，但若是有个戏精……那就容易摆平了。

    白杰看了看瓶子，咬咬牙下定决心：“既如此，那就再走一遭。”

    ……

    平安县，某民居。

    高宇脸色铁青的坐在桌前，竭力运转功法，企图将体内的毒素尽快逼出。

    “啧~！”

    对面的男子，慢条斯理的喝着酒：“别费劲了，化血散气丹的效果你也知道，没三个时辰化解不了。”

    高宇冷眼盯着他：“你不会不知道我的身份，你可知这么做有什么后果？”

    男子哂笑：“你不说，谁知道？”

    高宇眯起眼睛：“看来你是早有预谋啊，敢问阁下尊姓大名，是何来历，可否于我解惑一二？”

    男子脸上的笑容敛起，正色撩起下摆，起身朝外走去：“待会你就知道了。”

    几乎就在他出门的同时，伴随一阵香风，两名靓丽的女子先后进屋。

    高宇不动声色的打量着二人，眉头微微皱起：“看来你就是幕后主使了，要杀要剐悉听尊便。”

    “这倒不急。”

    欧阳玉莲步轻移，落座桌前，盈盈美眸盯着他：“这次贸然请公子过来，是奴家有几个问题。”

    “非要用这等下作伎俩？”

    “以防万一嘛，公子见谅。”

    欧阳玉毫无诚意的道歉，并说道：“奴家想知道，公子是从何处得知，我莲生教具体计划的？”

    “莲生教？你们是莲生教的人？”

    高宇瞳孔骤然收缩，禁不住倒吸一口凉气：“不可能，平安县外松内紧，镇抚司怎会放你们进来？”

    陈舵主冷哼一声，目露威胁的道：“废话少说，回答问题，否则……。”

    高宇眼珠子一瞪，企图装傻蒙混过关：“什么计划？我不知道。”

    “就知道是这样。”

    欧阳玉微微一叹，摆手道：“陈舵主，给他服下失魂丹吧，省的浪费时间。”

    高宇脸色勃然大变，连忙嚎道：“等等……这就用上失魂丹了？这玩意用我身上有点浪费吧？”

    失魂丹是什么东西，他可太了解了。

    这玩意吃了以后，人家问啥你答啥，所谓意志叼用没有。

    最关键的是，失魂丹的副作用极为可怕，最好的结果也会变成傻子。

    高宇单是想想，就感到毛骨悚然。

    欧阳玉托着香腮，楚楚可怜的道：“可是公子不说实话，奴家也没办法呀。”

    高宇脑门子冷汗频出：“我说的就是实话啊，你们是不是误会了什么？要不……给点提示？”

    陈舵主沉声喝道：“你是怎么知道，我们何时抵达平安县，并对李卓云动手，还会暗杀左崇明的？”

    “我……瞎猜的。”高宇结结巴巴的道。

    欧阳玉俏面寒霜，拍案道：“失魂丹。”

    高宇激灵灵打了个哆嗦，咬牙闭眼支吾道：“等等，我说，我说，是左崇明告诉我的。”

    欧阳玉和陈舵主对视一眼，不约而同的皱了皱眉。

    沉默几息，陈舵主追问：“他怎么知道的？”

    高宇缩了缩脖子，委屈道：“我还想知道呢。”
------------

63：白杰女装

    “不对。”

    欧阳玉摇头道：“左崇明那个人我们查过，不过是个屠户而已，哪来的本事知道我教计划？”

    高宇扯了扯嘴角，哭丧着脸道：“这，这你得问他去啊，你问我，我哪知道？”

    他现在无比的后悔，为啥自己贱不拉几的出来闲逛。

    左崇明临进秘境之前，明明都告诫过他，让他小心莲生教的报复。

    可高宇觉得莲生教有镇抚司盯着呢，自己在城里肯定安全，所以就没把左崇明的话放心上。

    这下可倒好……直接歇逼了。

    陈舵主一拍桌子，喝道：“他在哪？”

    “秘境。”高宇连忙回答。

    此言一出，欧阳玉脸色勃然大变，呼的站起来：“……遭了，不好。”

    陈舵主楞了下，一时间没反应过来。

    但接到欧阳玉的眼色，很快领会其意思，跟着她离开了房间。

    来到僻静之处，欧阳玉按捺着急切，低声吩咐道：“派人过去一趟，中止破坏空间裂隙的计划。”

    “额……”

    陈舵主有些不解，迟疑着说道：“既然左崇明是幕后黑手，他恰巧又在秘境，灭口岂不更好？”

    “陈舵主，你糊涂啊。”

    欧阳玉苦笑：“你以为我不想吗？但你仔细想想，左崇明区区屠户，怎么得知咱们的计划的？”

    莲生教此番计划筹备多年，可谓是环环相扣，保密性极高。

    哪怕是陈舵主这种掌握情报的暗舵，也只了解一星半点，像李群那种更是一无所知。

    如此高度保密的计划，左崇明是怎么得知的？而且如此详细？掐的时间点这么精准？

    欧阳玉目前得出的，最合理的解释就是，教中高层出现了内奸。

    让她忧心忡忡的是，内奸是谁？计划泄露了多少？内奸属于那方势力？对方的目的是什么？

    这其中牵连太大了，欧阳玉不得不谨慎再谨慎。

    陈舵主皱眉问：“您的意思是……”

    欧阳玉叹道：“这计划暂时搁置，左崇明必须活捉，只有从他嘴里，才能获得更多的情报。”

    “好，我这就去办。”陈舵主恍然，正色应道。

    欧阳玉又补了一句：“对了，再取一瓶莲月锁心丹，给那个高宇服下。”

    陈舵主迅速领会了她的意思，黛眉微微拧起：“您是打算把他变成咱们的细作？”

    莲生教其实早对各大势力的弟子有过调查，高宇自然也在其中，但并不再他们择取的范围内。

    因为此人性格很自我，真要逼得过分，高宇绝对会鱼死网破。

    “不，我打算拿他当饵。”

    欧阳玉摇头道：“此人跟左崇明关系不错，或许能借高宇之手，将此人给引出来。”

    “左崇明不过是淬体境，却能躲在幕后，轻描淡写的编织出这么大的局，绝非好相与的对手。”

    陈舵主点了点头，再无异议：“属下明白。”

    待她匆匆离去之后，欧阳玉不禁长舒一口气，暗叹：“真是多事之秋啊，左崇明……何方神圣？”

    ——

    ——

    咚，咚咚~！

    空幽的木鱼敲动声，不停的在山谷中回荡。

    时而有冷风掀起，石灯内的火光摇曳跃动。

    “嘶……”

    李月探头探脑的往里看了看，随即缩回脖子，搓了搓胳膊上乍起的鸡皮疙瘩：“好诡异的地方。”

    他们面前的山谷十分窄小，入口仅是半米宽的羊肠小道。

    山谷出口有两盏石灯，灯上扣着两颗人类颅骨，幽绿的火光就在颅内攒动。

    遥遥看去，仿佛是传说中的幽冥鬼火般。

    “那个~”

    白杰搓搓手，禁不住心里发毛：“左崇明，你确定这里面的……是人？”

    左崇明沉吟着道：“起码外型是人。”

    “画皮魔的外型也是人。”白杰咬着下唇怒视他，表情似嗔似喜，端的是风情万种，美不胜收。

    现在的白杰，不但易容成了女子，还换上了一身女装。

    若不是见过他的真面目，高河打死都看不出，这货竟然是个带把的。

    “此人法号戒情。”

    左崇明找个地方坐下，解释道：“曾经也是个苦命人，因情所伤遁入空门。”

    “直到千年前渡厄寺遭遇大难，浮屠塔坍塌，妖魔邪祟乱窜。”

    “戒情重伤垂死之际，突然遭遇一只混心魔，对方要夺他的躯壳为己用。”

    “可惜戒情忘不了那女子，尽管被夺了躯壳，但执念却跟混心魔融合，变得人不人鬼不鬼。”

    “所以，只要这女子出现，如今的戒情就会对她唯命是从，他就是咱们的……一把刀。”

    说完之后，他悠哉的喝了口水，看着呆滞的三人组：“怎么了？”

    “他好可怜……”

    李月揉了揉泛红的眼圈，很有共情感的叹道。

    高河忍不住赞道：“明哥，你连这种秘闻都知道，真是厉害。”

    白杰古怪的望着他：“看来我还是高看你了，你对这种可怜人都下得去手，真是卑鄙到极点。”

    “行了，赶紧去。”

    左崇明朝山谷抬抬下巴：“该教你的都教过了，成败全看你演技如何，希望你别让我失望。”

    白杰踟蹰着道：“我可以不去吗？”

    “去和死，自己选。”左崇明斜眼看他，笑容十分核善。

    “我去。”

    白杰干脆的站起来，迈着迟疑的步伐朝山谷走去：“希望你别骗我，不然我做鬼都不放过你。”

    左崇明幽幽说道：“你若化成鬼找我，那就让你再死一次。”

    “……”

    白杰脑门青筋乍起，默默整理着小裙子，步态越发优雅起来。

    高河看着他窈窕高挑的背影，膈应的感叹：“啧，真跟个女人似的。”

    “是啊，比我都漂亮。”李月点着脑袋附和。

    左崇明扯了扯嘴角，淡定的吐槽道：“可惜站着尿尿的动作，暴露了他真实的性别。”

    不多时，山谷里绵长的木鱼儿声，伴随咔嚓的脆响戛然而止。

    紧接着，有女子失措的惊叫声，男子沙哑且激动的失语：“你，你是……小薇？怎么……”

    后面的对话，左崇明他们就听不到了。

    但没让他们等太久，白杰很快就带着一名干瘦枯槁的老和尚，从山谷里缓缓走出。
------------

64：养魔。

    双旬之后。

    以方乾为首的各势力代表，再次重聚一桌，忧心忡忡的望着空间裂隙。

    较之秘境刚开启的时候的稳固，现在的裂隙明显有不稳定的反应。

    但让他们担忧的并非此事，而是秘境内的情况。

    因为各派武者进去三五天，几乎是刚到时间点，便仓惶狼狈的逃了出来。

    逃出的武者各个身上有伤，神色惊恐，狼狈不堪……。

    根据他们描述，秘境之中压根没天材地宝，更没有机缘传承，那里完全就是一个魔窟……。

    一百多名武者刚进去，就被大量阴祟妖魔冲散，淬体境武者在那些妖魔眼中，完全就是口粮。

    听到这种描述，方乾等人哪还不明白，这他么就是陷阱。

    定是渡厄寺那边的妖魔，故意设的圈套，目的便是让大量‘寻宝者’进去。

    好让那些饿极的妖魔，能更轻松的对付武者，然后将之吃掉，恢复一部分实力。

    正所谓，蝼蚁尚且贪生。

    妖魔也不想死在那种地方，等它们恢复些许实力后，定会伺机冲出空间裂隙，重返现世之中。

    方乾他们人老成精，很快便想到了这一层。

    但就事情处理上，几方势力意见不一。

    方乾主张快刀斩乱麻，直接将空间裂隙摧毁，至于左崇明这个手下……他早就抛之脑后了。

    但这个提议遭到了玄剑宗，阴煞宗代表的反对，因为他们的弟子还都在里面呢。

    足足几十个身负灵脉的弟子呢，一旦全死在这，对他们的影响简直是致命的。

    就在各方争论不休，谁也不肯退让之际。

    忽然屋外有人跑来，口中报道：“方大人，就在刚才又有三名武者跑了出来……”

    “那还等什么？让他们过来。”

    方乾当即拍案，遂看向其他人：“本官有言在先，若秘境情况更加严重，务必摧毁空间裂隙。”

    他的态度越加强硬，毕竟这件事关乎到他的官途，方乾不得不以防万一，做出最坏的打算。

    王长老等人见状，明智的没有反对。

    因为他们也清楚，一旦秘境中的妖魔跑出来，会造成何等的破坏性。

    毫不夸张的讲，能在那种地方活了千年的家伙，一旦让其恢复实力，相当于N只寒玉蛟。

    半刻钟左右，两名神态局促的年轻武者，终于在这些大佬的威压下，磕磕巴巴道出了经历。

    仔细的听完之后，方乾等人不禁拧起眉头，陷入无意识的思索中。

    因为这俩人说得对太离谱了，远远超出他们的预料。

    就在一星期以前，秘境中出现一头可怕的树妖，非但实力极为强横。

    而且这树妖脑子好像有毛病，竟然不追杀武者，反倒对其他妖魔痛下杀手。

    除此之外，还出现了一个奇怪的团体，由两女三男组成，其中有一名老僧的实力颇为强悍。

    更奇葩的是，这个团体和树妖之间，貌似还有什么深仇大恨，时不时都会碰面干一架……。

    一名武者拍了下脑壳，忽然说道：“对了，那人好像姓左，就是穿铠甲的那个。”

    “左崇明？”方乾眼皮子一抖，下意识问道。

    另一名武者连连点头：“对对对，就是这个人，身边还有个名叫李月的女子和高河的男子。”

    玄剑宗的长老，迟疑着道：“李月是我玄剑宗的。”

    阴煞宗的王长老，附和说：“高河是我阴煞宗的。”

    方乾嘴角抽了抽，皱眉道：“左崇明是镇抚司的。”

    三人说完，不禁面面相觑。

    这他么到底什么情况？

    沉默片刻，方乾头疼的问道：“既然如此，那老僧是什么来历？咱们派出的武者有和尚吗？”

    王长老摇摇头，提出意见：“看来秘境的局势尚且可控，我建议咱们再观望数日。”

    “行吧。”方乾无奈颔首。

    等左崇明出来以后，一定得问问这小子，具体是怎么个情况。

    ……

    与此同时，秘境之中。

    “左崇明！！！你给我等着。”

    桃树精怒视着左崇明等人扬长而去，愤然挥动根须，在周围咣咣一阵肆虐

    这半个多月一来，左崇明他们如同苍蝇般，一直尾随在她身后。

    每当桃树精碰见妖魔，与之缠斗正酣时，他们就会适时跳出来捣乱。

    其中那名披着人皮，实为妖魔的秃驴，负责缠住桃树精，高河三人在旁捣乱。

    左崇明则去对付桃树精辛辛苦苦打残的妖魔，轻而易举的将之收割，再取走最有价值的东西。

    等他搞定之后，高河几人得到指示，果断抽身撤退绝不恋战……。

    而行动缓慢的桃树精，往往只能看着他们离开。

    “你得意不了多久！”

    发泄一通的桃树精，盯着地上残缺的尸体：“老娘就快凝聚元丹了，届时定要把你碎尸万段。”

    只见她身上的一朵桃花陡然绽放，甩出一颗绿莹莹的种子，精准的掉进残缺的妖魔尸体内。

    一开始的时候，桃树精害怕左崇明故技重施，又在妖魔的尸体里下毒。

    但后来她想到个好办法——分身。

    利用草木类妖魔的特性，将一颗种子种到尸体里，操控种子汲取尸体养分生长。

    如果有毒的话，桃树精可以及时切断联系。

    如果没毒的话，她再把分身融合。

    靠着灵光一闪的计谋，她的妖力也是积少成多，实力飞快的进步。

    但这种吃剩饭的方式，让桃树精心里越发窝火，对左崇明的恨意也越发浓重。

    ……

    远处。

    高河几人气喘吁吁的停下，坐在地上呼呼粗喘。

    李月喝了口水，不解其意的问：“明哥，咱们这么做，到底有什么意义啊？”

    高河沉吟着到：“我猜明哥是想拖延桃树精的变强的速度。”

    “不止如此。”

    女装白杰轻抬下巴，遥望着渡厄寺方向：“左公子是要鹬蚌相争，渔翁得利。”

    “说的没错。”

    左崇明呐呐点头，心里暗暗腹诽：“顺便再赚点修为值，捞点好处之类。”

    “听不太懂。”李月求知欲十足，探寻的目光看向白杰。

    白杰叹了口气，捏着嗓子说道：“渡厄寺中藏有大魔，若要对抗此魔，必须给他找个对手。”

    “但就现在这种情况，哪里去找到能与之匹敌的对手？所以左公子打算培养一个出来……。”
------------

65：诡异的开端

    “原来是这样。”

    高河恍然大明白，遂对左崇明竖起拇指，心悦诚服的道：“明哥，没想到你考虑的那么全面。”

    他现在彻底明悟，为何高宇对此人如此佩服，推崇，甚至还有点忌惮了。

    左崇明简直就是个怪物，非但武力值不正常，就连脑子也不正常。

    这他么何止是算无遗策？都有点未卜先知了吧？

    “走吧。”

    左崇明收回视线，起身朝渡厄寺走去：“桃树精该凝结元丹了，接下来咱们去会会那头大魔。”

    白杰心里一惊，诧异出声：“不等桃树精凝丹成功，将之引过去吗？”

    “她会去的。”

    左崇明嘴唇蠕动，笃定的道：“于私来讲，她恨不得将我千刀万剐，五马分尸，抽筋扒皮。”

    “于公来讲，她若不在秘境里杀了我，等我出去将之举报，她的要么困死此处，要么被武者围杀。”

    “所以无论如何，她都有足够的，不得不杀我的理由，等她凝结元丹后，会循着踪迹追来的。”

    白杰黛眉微微皱起，踟蹰的问道：“咱们现在去渡厄寺，面对那头大魔，岂不是生机渺茫？”

    左崇明摇头道：“瘦死的骆驼比马大，那大魔这些天也吞了不少武者，妖魔，实力恢复不少。”

    “如果不对其做点手脚，桃树精就算凝结了元丹，对上那大魔的胜算也不大，有危险也要去。”

    白杰听到手脚二字，下意识看了眼身旁的老僧，心里颤了颤：“你还有底牌？”

    “问那么多干嘛？”

    左崇明瞥他一眼，目光有些意味深长：“到时候你就知道了。”

    四目相对。

    白杰的眼皮不禁一颤，有些慌乱的错开视线，呼吸隐约有点急促。

    刹那间的目光接触，他竟然有种被看穿的感觉。

    这种感觉……很不好。

    ……

    这么多天下来，左崇明他们几乎把这秘境溜达了一遍，地貌地形烂熟于心。

    仅过了半个多时辰，几人便摸回到渡厄寺附近。

    千年的岁月太过悠久，当年盛极一时的渡厄寺，大片建筑早已化作废墟。

    放眼望去，仅有几座半塌的楼宇殿阁，鹤立鸡群般的孤零零的树立着。

    就像秃子脑门上的头发，掰掰指头都能算出数量。

    “这就是渡厄寺吗？”

    李月表情复杂的望着这一切，感叹道：“我可以想象得到，当年的战斗惨烈到何等的程度。”

    “昔日因，今日果。”左崇明目光沉静，毫无情绪波动：“落到这般地步，只能说咎由自取。”

    白杰眼中精芒闪过，好奇的问道：“听左公子此言，你知道当年到底发生了什么？”

    左崇明洒然一笑，随口说：“不知道，但无论发生了什么，其中定然少不了浮屠塔的功劳。”

    高河楞了下，皱眉出声：“照这么说，渡厄寺灭亡的根源，与之前的明王寺很像啊。”

    左崇明不屑的说道：“其实只要查阅古籍就知道，佛门宗派的灭亡，十之五六都是这个原因。”

    其实高河说的大致没错。

    唯一的区别在于，明王寺的灭亡是莲生教暗中推动，渡厄寺崩溃纯粹是自己作的。

    “咚，咚~！”

    陡然有浑厚的钟声响起，余音绵绵良久不散。

    紧接着，高河等人只觉眼前猛然一亮，随即有种如沐春风的温暖感。

    就像在冰窖里待了很久，忽然被太阳照到般，骨子里的湿冷阴气顿被驱散，顿时如释重负。

    高河眯眼适应几息，再睁开眼时，表情不由勃然大变：“这，这……”

    天空湛蓝，昊阳高悬。

    楼宇耸立，阁屋栉比。

    不时还有僧人来往，面带微笑低诵佛号。

    远处广阔的广场中，竖立着一尊十余丈高，拈花含笑，目露悲悯的石佛，佛前香炉青烟升腾。

    高河默默看着这一幕，只觉手脚渐渐冰凉，鸡皮疙瘩乍起，一种难言的诡异感瞬间充斥心头。

    他下意识朝身边看去，却发现不知什么时候，左崇明，白杰和李月几人，悄无声息的消失了。

    “幻觉，幻象，幻境！”

    高河下意识攥住剑柄，拇指轻推出鞘，指肚用力压在剑锋上，带出一缕嫣红的鲜血。

    轻微的刺痛传来，他用力晃了晃脑袋，再次睁眼朝周围看去。

    场景依旧活灵活现，充满生气，未有改变。

    不好！

    高河强忍着惊慌，从兜里摸出一个小瓶，咕噜吞下颗丹药。

    随着药效挥发，他五感明显更加敏锐，但让他惊恐的是……面前这一切，还是没有改变。

    甚至因为这药效的作用，高河竟觉得越来越真切，真实了。

    “这位施主……”

    伴随温润的轻笑，一名眉清目秀的青年走来，含笑问道：“不知来我渡厄寺有何贵干？”

    “我……”

    高河嘴唇蠕动，脑中顿时警鸣乍起，下意识就要拔剑。

    可他很快就发现，身体竟然不受控制了。

    只见他露出腼腆的笑容，取出一封信递给对方，低头说道：“小僧戒尘，被师父举荐来此。”

    “该死，这是怎么回事？”

    “谁是戒尘？”

    “我为什么会说这种话？”

    高河心里发出绝望的咆哮，他很想拔剑砍死这个和尚，他更想掉头就跑……。

    但，但身体宛若牵线木偶，根本不受他的控制。

    此时的高河，更像是被囚禁在身体里的另一个灵魂。

    他能通过身体的五感，接收到外界的信息反馈，却没有任何操控权限。

    “举荐？”

    青年看到信上的名字和印戳，脸色不由变了变，态度顿时冷淡下来：“原来是戒尘师弟，随我来。”

    “麻烦师兄了。”

    高河下意识扯了扯破旧的僧衣，局促的加快脚步跟上。

    这位带路的师兄，人缘好像很不错。

    一路上不时有弟子问好，并朝高河投以好奇的目光。

    很快的，二人先后来到大殿之上。

    此时殿中正有几名老僧聚坐，言语间似在商议着什么。

    可是，当这位师兄将信递给住持，其他人看到信上的名字时，殿中气氛陡然陷入死寂之中。

    所有人借以复杂的眼神，盯着殿中的高河。

    高河甚至能察觉到，这些眼神中包含的厌恶，愤怒，不屑，鄙视等情绪……。
------------

66：贪婪是个坏习惯

    直播间内。

    弹幕满是问号，无数观众懵逼的看着直播，搞不清到底咋个情况。

    因为在他们的视角下，只听到一阵悠扬绵长的钟声。

    再然后，左崇明几人就没了交流，如提线木偶般僵硬的，机械的在废墟中前行。

    气氛陡然变得诡异起来，让人不禁联想到恐怖游戏里，经常出现的词汇——中邪！

    “什么情况？”

    “不知道，忽然就变这样了。”

    “太他么诡异了吧？防不胜防啊。”

    “左崇明之前，不还是信誓旦旦的吗？怎么也变成这样了？”

    “他也不是神仙，这肯定在他意料之外。”

    “完蛋了，老公……呜呜呜，你不要死啊。”

    弹幕风向乱七八糟，带节奏的接连不断。

    兔兔下意识搓了搓胳膊，看向菊花勇士：“姐姐，这，这也太诡异了吧？”

    “别慌，继续看。”

    菊花勇士表情严肃，注意力放在那名老僧身上。

    较之于左崇明几人，老僧的动作虽然也很僵硬，但却没有那么机械，很明显他没有被控制。

    而且她还发现，左崇明几人并不是挑平整地段走，更像是按照某种既定路线。

    没多久。

    老僧似察觉到什么，猛然斜跨几步，将白杰拦在身后，警惕的道：“小薇，此地魔煞浓重……”

    没等他把话讲完，白杰便僵滞的撞在他背后，且似无所觉的顶着他往前走，表情格外呆滞。

    “不好。”

    老僧触及她的眼睛，不禁露出怒色，蓦得朝钟声传来的方向望去：“尔等妖魔，胆敢对小薇下手，当诛……”

    伴随他彻耳的咆哮，滚滚声浪狂涌扩散，瞬间将前方的废墟碾成碎粉，余音阵阵回响良久。

    嗡~~！

    悠扬的钟声戛然而止。

    漫天魔煞汹涌攒动，倒卷着朝前方的大殿涌去。

    仅是眨眼之间，便化作一只十余丈大小，堪称蔽日的晦暗鬼爪，携以煌煌之势朝众人抓来。

    “找死！”

    老僧双手掐诀，结成复杂玄奥的手印，迎着鬼爪压出沛然一掌：“金刚渡厄，镇魔！”

    浩大的诵经之音嗡嗡响彻，但细听之下却又像百鬼嘶吼，妖魔厉啸……。

    黑色万字梵文凝现，迎风见长至十余丈，强悍的与鬼爪撞在一起。

    轰隆隆……。

    震耳巨响宛若暴雷，澎湃的气浪层层扩散。

    疮痍废墟尽被碾碎，眨眼间清出一片环形空地，尘烟弥漫良久不散。

    “戒情？！”

    一阵愤怒的低吼，如狂雷长鸣：“念在昔日旧情的份上，我多年来未对你出手，你真要与我作对？”

    老僧张了张嘴，发出干涩的声音：“谁伤小薇，我便杀谁。”

    “小薇？那个女人？”

    声音的主人恼怒的道：“此地与外界隔绝千年，那女人早是冢中枯骨，这人只是与其长得像罢了。”

    “她就是。”老僧固执的摇头。

    “你……”

    声音的主人沉默几息，沉声说道：“既然如此，你可以带她走，其他人留给我。”

    老僧回头看着几人，似乎是在考虑这个建议。

    思索数息之后，他再次摇头：“不……，他们，是朋友，他们死，小薇伤心。”

    “冥顽不灵，找死！”

    对方明显被这句话激怒“如今的你神志不清，意识残缺，与其浑浑噩噩的活着，不如与我融合。”

    只听轰隆爆响，那座殿阁轰然崩塌，一道人影如利箭般，瞬息跨过百丈之距，迎着老僧冲来。

    “杀！”

    老僧瞳眸渐暗，暴戾逐渐浮现，不躲不避的与对方撞在一起。

    尘烟弥漫，爆响如雷。

    避免波及到白杰等人，老僧主动将战场拉入空中，遥遥避开了他们。

    缠斗一团的双方没有注意到，一直呆愣如木偶般的白杰，眼珠忽然动了动。

    他先是看了看空中的战斗，随即不动声色的扫过身旁三人，视线最终落在左崇明身上。

    严格的来讲，应该是左崇明肩头的包裹上。

    同行十几天的白杰很清楚，这包裹里的东西，其实是左崇明在秘境中所有的收获。

    如果将这些东西换成元石，起码价值……上千。

    若能得到这些东西，非但能购买高品质的妖魔精粹，还能购买大量天材地宝，灵丹妙药……。

    放在平时，他肯定没这胆子。

    左崇明的实力，他是亲眼见识过的，自己绝非此人对手。

    可现在对方意识混沌，身形僵立，只需一刀就能……。

    念及至此，白杰不禁怦然心动。

    咕噜~！

    他艰难的吞了口唾沫，右手缓缓搭在刀柄处，眼中泛着炙热的杀意：“财帛动人心，抱歉了。”

    刀光乍现，悄无声息。

    仿若一缕清风拂面，迅捷且狠厉的朝左崇明脖间抹去。

    近了，近了……。

    白杰表情越加的激动，下意识加大了力道，刀锋眨眼便触及左崇明脖颈。

    就在这个时候，一只手突兀的出现，轻描淡写的握住了刀锋。

    “你想杀我？”

    左崇明眼皮颤了颤，细密的睫毛掀开，露出一双带有玩味的眸子：“真是人心叵测啊……。”

    “该死，你怎么……”

    白杰脸色勃然大变，当即一脚踹出的同时，拧动刀柄欲要绞断对方五指。

    然而长刀仿佛被铁钳夹住，任凭他如何运力，也无法拧动分毫，反而发出咯吱咯吱的哀鸣。

    嘭！

    一阵低沉的闷响。

    白杰吃痛闷哼，果断松了兵刃。

    没有任何犹豫，他迅速后退拉开距离，掠过李月身旁时，顺便抽出她的长剑，警惕的盯着左崇明。

    “就这？”

    左崇明哂笑丢刀，抬眼看着半空的战斗，突然说道：“你心里是不是在想，我肯定不敢杀你。”

    “毕竟理论上来讲，你现在的身份是小薇，那老僧是看在她的身份上，才如此的听话顺从。”

    “如果我在这杀了你，那老东西定然会对我穷追不舍，我再强也只是淬体境，决不是他的对手。”

    白杰瞳孔微缩，咬牙冷哼：“没错。”

    “想的挺美。”

    左崇明陡然在原地留下残影，眨眼便临至白杰身侧，举轻若重一记般若掌打出。

    “非要鱼死网破？”

    白杰骇然急退，剑身一转撩向左崇明的手掌：“尽管你实力很强，但你真以为吃定我了？”

    ……

    ps：“最近玩银河护卫队，定时经常射错……不好意西！”
------------

67：佛光临世，戒情发狂

    嘎吱~！

    左崇明躲都懒得躲，屈指成爪凛然扫出，铿锵间握住剑锋，劲力沿着剑身蔓延，瞬时刺入其掌心。

    “嘶……”

    白杰只觉握剑的手似被针扎，痛呼一声便被夺了剑器。

    就是这刹那的空档，左崇明半步欺身，轻描淡写的在他喉间拂过。

    白杰甚至来不及有反应，只觉眼前劲风拂过，紧接着便喉咙剧痛，依稀听到有骨裂声传来。

    嗬，嗬嗬……。

    他下意识丢了兵刃，不可置信的捂着喉咙，脸色迅速充血酱紫，嘴唇开合溢出粉红色的血沫。

    左崇明把剑插回李月的剑鞘，头也不回的道：“鱼死网破？你也配？”

    噗通！

    白杰死不瞑目的尸体，无力的砸在地上，溅起一蓬随风而逝的尘灰。

    其脸上残留的怨愤与惊恐，到死都没有消散。

    高河迷惘的恢复意识，没曾想睁眼便看到这一幕，不禁头皮乍起：“明，明哥……”

    左崇明擦了擦手，看了眼尚在激战的老僧和大魔，朝坍塌的大殿走去：“走，此地不宜久留。”

    “好，好的。”

    高河呐呐不敢多言，连忙抱起尚在失神的李月，匆匆跟上了他的步伐。

    不多时，李月悠悠转醒，喃喃出声：“明哥，我好像做了个梦。”

    “梦中变成了和尚？”

    左崇明头也不回，随口道：“入了渡厄寺之后，三年挑水三年杂工，备受欺辱，受尽嘲笑？”

    高河楞了下，失声道：“明哥你也……”

    “都一样。”

    左崇明言简意赅的道：“若没猜错的话，这是大魔曾经的记忆，也是渡厄寺覆灭的根本原因。”

    李月皱着眉头，轻声说道：“我怎么觉得，这群和尚跟印象里的不一样。”

    左崇明笑了：“和尚也是人，是人都有七情六欲，是人都有爱憎好恶，但有的人会装，有的不会。”

    李月不解的问道：“那大魔……戒尘为何要这么做？有什么意义吗？”

    “执念。”

    左崇明嗤笑：“渡厄寺的人固然对他百般欺凌，但终归还是教他修炼，教他练武，予他资源。”

    “所以他对渡厄寺的感情是矛盾的，就算他一手缔造了渡厄寺崩溃的计划，但心里过不去坎。”

    “这么做的原因，无非是想从旁观者的嘴里得到肯定，让他觉得自己没做错，图个心安而已。”

    李月听到这话，不禁毛骨悚然：“戒尘活了这么多年，恐怕已经是归元境……甚至源海境了吧？”

    “那么浓郁的魔气，你感受不到？”

    左崇明翻了个白眼：“他能保留完整的意识，完全靠渡厄寺的传承佛宝，以佛力镇压体内妖魔。”

    “但戒情完全不同，这家伙意识早已磨灭，残留的是妖魔与执念的混合体，所以浑浑噩噩。”

    高河回头看了看，怅然轻叹：“都是可怜人啊。”

    李月沉默几秒，探头问道：“明哥，咱们现在去哪啊？”

    “找东西。”

    左崇明来到大殿废墟，凭着前世的记忆，迅速找到一处角落地方。

    轰隆！！

    脚下废墟应声崩碎，细密裂纹朝周围蔓延。

    以左崇明为中心，周遭的废墟碎石尽皆荡开，露出下方一座残破的莲台。

    高河盯着上面的痕迹，惊异道：“咦？这莲台好像经常有人坐在上面。”

    “戒尘打坐之处。”

    左崇明看着石质的莲台，目光略显复杂：“空守宝山而不自知，该说他可悲还是侥幸？”

    戒尘认为自己能保留神智记忆，因为这莲台乃是奇物，所以日夜盘坐修炼，镇压体内的妖魔。

    说他可悲，是因为莲台只是普通的石头，真正的宝物藏在里面，他空守宝山足足千年……。

    说他侥幸，是因为戒尘若发现了其中宝物，并借以祛除体内妖魔，那他根本活不到现在……。

    这跟外界完全隔绝，且魔煞浓郁妖气冲天，天地元气少的可怜。

    正常的武者在此地，绝对活不到千年。

    嘭！

    左崇明毫无愧疚的一脚踹出，啪嚓便把这莲台踹的稀碎。

    浓郁的鎏金色光芒，顺着裂隙陡然迸出。

    宛若一轮初升的昊阳，湛湛金辉霎时照亮四周，将阴郁的妖魔气息驱散一空。

    更有浩瀚恢弘的诵经声，此起彼伏绵长悠远，嗡嗡响彻在天地之间。

    “什么？”

    “这气息……”

    远处交战正酣的两名人形妖魔，瞬间感到一种由衷的，源自于灵魂深处的惊惧。

    尤其是沦为妖魔的戒尘，对这股气息感到畏惧的同时，又有种说不出的熟悉。

    “那个方向……”

    戒尘死死的盯着金光的源头，眼中血红越加浓重：“那是……怪不得，怪不得如此熟悉……。”

    “小薇……！！”

    戒情收回目光，不经意看到地上的白衣尸体，枯槁的脸上顿现慌乱，不顾一切的扑了过去。

    “你们找死！”

    戒尘看到破碎的莲台，不禁目眦欲裂，眸中凶戾乍现，狂啸一声朝左崇明冲来：“敢坏我佛宝……”

    “嗡~！”

    却见飘在半空的金色残页，蓦得迸发刺目的金光，如若大日耀眼不可直视。

    戒尘被金光照到，只觉浑身刺痛无比，滚滚魔气自体内渗出，皮肉以肉眼可见的速度干裂。

    千年以来，戒尘从未遭遇过这般痛苦，其程度简直不亚于凌迟。

    几乎是本能的，他疯狂的朝远处逃离，不敢靠近佛光分毫。

    但就在这时……。

    却见戒情猛然抬头，怨毒的怒视左崇明，发出干涩的低吼：“敢伤小薇，罪不可赦！”

    轰！！

    地面层层翻卷，浓郁的魔煞咄然迸发。

    宛若一头仰天长啸的魔龙，疯狂的撞在佛光之上。

    二者接触的瞬间，伴随震天动地的巨响，可怖的余波瞬间扩散，黑金色的气浪登时扩散开……。

    黑龙溃散消解，但散溢的魔煞转移凝聚，化一杆如若实质的长枪，携以煌煌之势悍然刺出。

    “死啊啊啊！！”

    戒情发出不似人声的嘶吼。

    佛光与魔煞向来水火不容，对于戒情这种妖魔而言，佛光简直就是浓硫酸。

    仅突进十余丈的距离，戒情体表的皮肉便溶解大半，露出大片森白可怖的骨头。

    就算如此，他也没有退避的打算。

    他要杀了左崇明，为死去的小薇报仇。

    不惜一切代价，哪怕是死。
------------

68：绝学残页，如来神掌

    嗡~！！

    佛光似被他的举动触怒，鎏金残页光芒更盛。

    魔煞不敌佛光的威势，瞬息被消弭大半，残留在戒情身上的佛光，更是如跗骨之蛆般蔓延。

    戒情的双腿仅支撑了半息不到，便被佛光彻底消融。

    但他却似感受不到痛苦，毅然决然继续前冲，硬生生闯入佛光的中心，竖掌成刀凛然劈出。

    吼……。

    刀芒破空斩出，湛湛犹如一轮幽暗的弯月。

    扑面而来的凶煞气息，令高河二人大脑瞬间空白，甚至连闪避都忘了。

    “唉~！”

    左崇明轻叹一声，步履从容的朝后斜退半步，残影几乎刚有凝现，便瞬间被刀芒劈得稀碎。

    “不……”

    仅剩半个身子的戒情，眼睁睁看着自己倾力一掌落空，目眦欲裂的咆哮：“我要杀……”

    叮~咯吱，咯吱~。

    ……噗！

    戒情的咆哮戛然而止，却见一柄长剑钉穿下颌，斜插着捅入颅腔，于天灵盖处冒出一小截。

    咕噜，咕噜~。

    戒情残躯内的魔煞，随着他的死亡而散溢。

    浓郁的佛光侵蚀下，滚滚魔煞宛若沸腾的开水，散溢出浓重而腥臭的黑雾……。

    咔嚓~！

    随着左崇明手腕轻颤，劲力沿着剑身迸出，将戒情朽木般的残躯崩碎成渣。

    渣滓尚未落地，便被佛光笼罩，眨眼灼烧成一缕青烟。

    “啧~！”

    左崇明瞥了眼信息提示，眉梢略微扬起。

    戒情给的修为值，竟然出乎预料的多。

    就在这时，半空中的残页仿佛消耗过大，浓郁的佛光徐徐收敛，异象迅速消失。

    铛！

    左崇明抬手接住残页，指甲与之磕碰时，竟发出清脆的响声。

    这玩意像是某种金属所制，但并不显得坚硬，反倒出乎意料的柔软，还有种玉石般的温润。

    “终于到手了。”

    左崇明摩擦着残页，眼中浮现炙热之色。

    修为值也好，妖魔内丹也罢，在他眼里都是顺带的玩意，这张残页才是最大的收获。

    这是绝学啊！！

    超越顶级武技，内含武道真意的绝学……尽管只是残页，价值也无法估量。

    【提示】：“检测到绝学残页《如来神掌》，是否学习？”

    【否】。

    虽然他很想立即学习，但现在学了……纯属找死！

    别忘了戒尘那家伙还虎视眈眈呢，一旦没了残页庇护，左崇明绝对扛不住这货的袭杀。

    李月弱弱的声音响起：“明，明哥……咱，咱们怎么办？”

    “那个大魔还盯着咱们呢。”高河沙哑着嗓子说道。

    “还能怎么办？”

    左崇明遥遥盯着戒情，顺手把残页往怀里一揣，头也不回撒丫子就跑：“当然走为上策了。”

    仅仅只是说话的功夫，这货就已经窜出了十余丈。

    瞧这跑路的架势，明显是熟练至极。

    “诶？”

    李月瞥向戒情，见对方已经化作魔云追来，不禁打了个冷颤，狂奔跟上：“等，等等我们。”

    高河抽空回头看了眼，差点把魂儿吓出来，嗷一嗓子：“明哥，明哥……他速度好像更快。”

    “不怕！”

    左崇明拍拍胸脯，沉声说道：“那家伙忌惮这残页中蕴含的佛力，不敢过于靠近。”

    “他会眼睁睁让咱们跑掉吗？”

    “当然不会。”

    左崇明撇嘴：“所以桃树精就派上用场了，咱们这就去找桃树精帮忙，让她与这大魔斗法。”

    “……明哥，他们都是妖魔，联手的可能性更高吧？”

    “联手？不可能。”

    左崇明面露冷笑：“因为这残页是他们唯一的救命稻草，他们不可能把救命的东西让出去。”

    李月懵逼：“啥，啥救命稻草？我咋听不懂呢？”

    左崇明轻声解释：“因为他们都不是纯粹的魔，都能借助残页中的佛力，化去体内的魔煞。”

    “只有这么做才能瞒过秘境入口的武者，离开这地方，否则就算杀了我们，他俩也活不了。”

    “而因为戒情自取灭亡的举动，大幅消耗了残页中的佛力，现在的佛力只够一个人用的。”

    “嘶……”

    李月目瞪狗呆的听完，禁不住倒吸一口凉气，错愕的看着他：“明哥，这是你早就计划好的？”

    若真是如此，此人也太可怕了。

    左崇明模棱两可的道：“差不多吧。”

    其实计划实施时，出现了几个变数，譬如桃树精和白杰，还有白杰的反水，戒情飞蛾扑火。

    不过总体无伤大雅，都被他化解并扭转回来。

    这都是因为，左崇明从来不做太细致的计划。

    因为越细致的东西，一旦被意外打乱，就会连锁反应的全盘崩溃，莲生教就是最明显的例子。

    左崇明说话时并未掩饰，后方追赶的戒尘，自然也听得清楚。

    本就出身佛门的戒尘，对佛力自然更了解。

    早在戒情飞蛾扑火，强行突入中心，朝左崇明斩出一刀时，戒尘便看出了端倪。

    他知道……左崇明说的是实话。

    “驱虎吞狼？想得美！”

    戒尘眼中有厉色浮现，蓦得探出鬼爪，化遮天蔽日的黑龙，呼啸着朝左崇明三人抓了过去。

    李月陡感脊背发凉，下意识嗷了一嗓子：“明哥……”

    高河抽空回头，激灵灵打了个寒颤：“哇哇哇……明哥他出手了，咱们去哪找桃树精啊？？”

    “她怕咱们溜走，肯定会死守空间裂隙。”

    左崇明探手入怀，一把掏出绝学残页，迎着鬼爪扬起：“你要是想死，就继续消耗它的佛力。”

    嗡~~！！

    残页察觉魔煞的存在，霎时迸现瞩目的金辉。

    浩瀚的梵音嗡嗡乍现，浓郁的佛光普照四方。

    “啊啊啊！！卑鄙。”

    戒尘气的浑身发抖，当即狂啸一声，自顾崩散了凝现的黑龙：“把佛宝交给我，饶你们不死。”

    左崇明收起残页，掉头狂奔：“等我们到裂隙门口，残页自然归你，不然大家鱼死网破……。”

    “你当我不敢！！”

    戒尘目露怨毒的盯着他，自牙缝里迸出彻骨的冷言：“区区淬体蝼蚁，哪来的资格与我讨……”

    就在这时，地面隆隆崩裂。

    百千根须破土而出，遮天蔽日的朝左崇明三人卷来。

    更伴随有兴奋的尖啸，随风飘入众人耳中：“左崇明，给老娘死来……受死吧，狗杂种……！！”
------------

69：断其后路，唯有死战

    后方的戒尘眼看这一幕，顿时暴怒吼道：“住手！”

    他怕桃树精贸然出手，会让左崇明掏出残页，用其中残存的佛力抗衡。

    若真是如此，哪怕他最终能夺回残页，也没有足够的佛力清除体内的魔煞……。

    轰！！

    晦暗魔煞汇聚，凝化漫天乌光。

    犹如暴雨倾盆，窸窣朝桃树精的根须袭去。

    乌光锋锐好似利剑，瞬间将大网切得七零八落，根须残屑下雨般的扑簌簌往下掉。

    “是你，又是你！！”

    桃树精吃痛着抬起头，怨毒的盯着戒尘。

    戒情和戒尘都是光头，且被困在此地千年之久，早已皮肉干瘪，身形枯瘦，若不细看很难分辨。

    毫无疑问，桃树精把戒尘当成戒情了。

    “好，很好。”

    桃树精眸中莹绿越加明显，声音尖锐且阴冷：“若非你一直添乱，那杂种怎会一而再的脱身？”

    地面层层崩碎，无尽根须冲出。

    簌簌攒动如狂蛇乱舞，远远观之令人心生悚然。

    “去死吧。”

    随着桃树精歇斯底里的怒吼，由魔煞汇聚的黑云，仅瞬间便被洞穿，余势不减的朝戒尘卷去。

    “该死，疯子。”

    戒尘面色阴冷下来，双手掐诀结印，口中轻喝：“宝瓶印。”

    见他身后魔煞鼓荡翻涌，瞬息凝化数丈大小，通体晦暗遍布血纹的宝瓶。

    伴随桀桀刺耳怪笑的声音，宝瓶表面血纹攒动，瓶内倾出如天瀑般的血河，轰然与根须碰撞。

    犹如堤坝遇上洪水，二者的碰撞声势浩大。

    一时间隆隆巨响不绝于耳，浓郁令人作呕的腥臭气息，甚至有化作毒瘴的趋势。

    “嗡~！”

    左崇明不知何时掏出残页，佛力衍化一层蒙蒙金罩，将三人牢牢地庇护在内。

    “尔敢。”

    戒尘敏锐的捕捉到一闪即逝的金光，瞳孔骤然收缩，心头怒意止不住的升腾。

    他早将残页视作囊中之物，怎能容忍左崇明这般浪费佛力？

    要知道，残页内的佛力每消耗一点，他完全驱除体内魔煞的希望就渺茫一些。

    纵然恨不得将左崇明抽筋扒皮，但戒尘却不得不耐着性子，试图将战场朝旁边引去。

    “咦？”

    桃树精也不是傻子，自然也观察到了这等异状。

    略微感知到那金光的气息后，她不禁惊异出声：“这是什么？竟蕴有如此浑厚的佛力？”

    “咱们不如做个商量，如何？”

    戒尘把握机会，主动停手说道：“我只要这件异宝，其他的全都给你，包括他们的命。”

    “嗯？”

    桃树精终于反应过来，眼前这个秃驴，好像跟前段时间的秃驴不是一个人。

    二者最大的差别是，戒尘的意识很清醒，不似戒情那般浑浑噩噩，形同野兽。

    戒尘的提议，不禁让她陷入沉思。

    这确实是个好办法啊！

    不但能避免与戒尘死磕，还能抓住左崇明这个杂种……。

    “桃树精。”

    左崇明这时忽然出声：“你以为他安了好心？你可知他为何只要这异宝？”

    “住口。”戒尘目露凶光，厉声打断了他的话。

    左崇明笑道：“他想用其中佛力，化去体内的魔煞，变成普通的武者离开这里，来个瞒天过海。”

    说到这里，他笑容变得促狭：“桃树精你虽为妖魔，但本是草木成精，也没被隔在这千年之久。”

    “你现在更是凝聚元丹，就算用佛力化去魔煞，最多只是暂时的实力大损，却也伤不到根基。”

    “但实力大损的你，自身气息也几不可查，糊弄外面的武者，也不是什么难事吧？”

    此言一出，全场死寂。

    左崇明这番话，可以说字字诛心。

    到如今这个地步，左崇明的死活已经不重要了，重要的是……桃树精和戒尘想不想活下去？

    如果他们想活着离开这里，只能按照左崇明说的做。

    而关键之处在于，残页中蕴含的佛力，堪堪只够其中一个用的，另一个嘛……呵呵。

    “区区蝼蚁。”

    戒尘垂下眼帘，冷意卓然的道：“杀了你，再说异宝归属也不迟。”

    话音未落，地面陡然迸出一抹乌光，瞬间戳向左崇明后心。

    铛~！

    佛光浩荡，梵音袅袅。

    左崇明笑眯眯的扬起残页，好意的提醒他：“啊呀呀，这里面的佛力，又少了一点点啊。”

    “你……”

    戒尘攥紧双拳，恶毒的盯着他，恨不得将之千刀万剐，但身体很诚实的没再妄动。

    左崇明看向桃树精，又看了看戒尘：“你看，你做不到先杀我，再分东西，所以就只能……。”

    说到这，他施施然的退出战场，示意二位可以继续了。

    “就算如此，你也别想跑。”

    桃树精深深看他一眼，默默催动体内妖力，无数根须层叠交错，瞬间将空间裂隙周围覆盖。

    “跑？”

    左崇明笑出声，语气轻佻的道：“我还等着你们两败俱伤，坐收渔翁之利呢。”

    “渔翁？凭你？”

    戒尘眼中流露出讥嘲的情绪。

    这种情节也就存在话本小说里，事实上两个强者争斗，就算两败俱伤了，也绝非菜鸡能插足的。

    就好比两只老虎死斗，哪怕仅剩一口气，也足以吹飞观战的蚂蚁。

    左崇明区区淬体的实力，连他们的皮都破不开。

    “是啊，凭我。”

    左崇明搓了搓手指，右手缓缓搭在剑柄上，然后……拔剑，杀人。

    “嗬……明……”

    高河捂着咽喉，不可置信的瞪着他，脖颈间鲜血止不住的往外喷溅，旁边的李月亦是如此。

    二人至死都不明白，为什么一直庇护他们的左崇明，会突然下杀手。

    不止他们不明白，桃树精和戒尘同样不解。

    “疑惑？”

    左崇明眉梢微挑，轻笑道：“我之所以带着他们，是想让季萱萱和高宇欠我一个人情……。”

    “我之所以杀了他们，是防止桃树精你故技重施，假死遁逃，所以最好还是提前切了后路。”

    戒尘不禁动容：“好狠的家伙。”

    左崇明这一手，完全断掉了桃树精的后路。

    她如果不想死，唯一的选择就是死战，战胜面前的戒尘。

    嗖！

    数道泛着墨绿色光泽，犹如长枪般的根须，破土刺向戒尘脚底。

    这自然是桃树精的手段。

    尽管她被左崇明气的不轻，却也明白此事已无挽回的余地。

    既如此，不如先发制人。
------------

70：人生如戏，全靠演技

    直播间内。

    当左崇明突然出手，将高河二人斩杀后，弹幕顿时掀起轩然大波。

    甭说是二位当事人了，就连一直是‘左吹’的菊花勇士，也不禁感到由衷的心冷。

    左崇明的冷酷，远远超出了所有人的意料。

    毕竟大多数玩家是正常人，有正常的三观和认知。

    若是高河二人冒犯左崇明在先，那左崇明杀了他们，没人会觉得不对，甚至还会拍手叫好。

    但事实却是，二人在这段时间里一直恪守‘挂件跟班’的角色，从未对左崇明有半点逾越。

    完全是左崇明让他们干嘛，他们就老老实实的干嘛。

    饶是如此，最终却死在左崇明剑下。

    而理由……仅是以防万一？

    众人顿然有种荒谬的感觉。

    仅仅片刻的功夫，无数人涌入论坛，涌入左崇明的分区发帖，帖子的主题无不与此事相关。

    《连自己人都杀？左崇明简直禽兽！》

    《至左粉，这种左崇明你们还喜欢的起来吗？》

    《我本想投奔朝廷，正好左崇明又成镇抚司的人，可以说两全其美，但现在……粉转黑！》

    《跟着左崇明混，怕是办完事就被宰了。》

    帖子疯狂涌现，此事闹得沸沸扬扬……。

    左崇明的分区迅速沦陷，大批粉丝取关转黑。

    除了少数脑残粉以外，多数人都对这件事颇为膈应。

    甚至于分区的管理员，赫赫有名的左吹，此时也偃旗息鼓，没了动静。

    毕竟这段时间里，高河和李月俩人一直严格遵循‘跟班’和‘挂件’的身份，简直是任劳任怨。

    纵然如此，左崇明也说杀就杀，这也太……。

    随着波及范围扩大，讨论的主题已经延伸到——左崇明是不是一个值得玩家投靠的NPC？

    毕竟根据游戏方的披露，《归途》的死亡惩罚十分严重，几乎相当于删号重练了。

    倘若是玩家自己作死，那自然怨不得谁。

    可假如玩家尽心尽力的办事，最后却被左崇明这类人捅刀子……死的可就太憋屈了。

    “呵呵。”

    左崇明退出论坛，静静地看着战斗，眼中闪烁着精芒：“看来此次的炒作，很有效果的嘛。”

    所有人都觉得，左崇明带上高河与李月，是看在高宇和季萱萱的面子上，让他们欠个人情。

    但实际上，左崇明压根不在乎那俩货的人情。

    区区两个宗派弟子，他俩的人情不值钱！

    左崇明带上俩人，一方面是想降低风险，另一方面是想借此次直播的机会，给自己炒作一波。

    什么是炒作？

    其精髓就俩字儿——反转！

    用明星举例子，一个玉女人设的明星，忽然爆出各种门，观众的反应是什么？

    当然是谴责，唾骂，鄙视……。

    但如果反转一下，变成‘被人逼迫，强迫’呢？

    风向会瞬间变成同情，愤慨……。

    左崇明也是这么干的。

    先做出人神共愤的举动，借以引发观众的讨论，热议，口诛笔伐。

    再之后翻转一波，狠狠地吸一波粉。

    如此等内测开启后，定会有不少玩家投奔，届时他就能噶到大批的韭菜，还是自己送上门的。

    此时，桃树精和戒尘的战斗，已经渐渐趋于尾声。

    戒尘的优势是活得久，魔煞足够浑厚，甚至还能用魔煞代替真元，催动佛门的武技。

    但因为他一直借助残页，维持躯壳的生机，不想完全沦为妖魔，所以实力其实有限。

    反观桃树精，尽管凝聚了元丹，但没时间悟出术法秘法，所以比不过戒尘，一直被压在下风。

    但好在她本体乃是草木，恢复力贼他么强，说白了就是耐打，抗揍，血厚。

    双方干起架来，总体算是半斤八两。

    “是时候了。”

    左崇明静等双方气势渐颓，这才施施然的站了起来，笑道：“感谢二位精彩的表演，现在上路吧？”

    话音刚落，躺在地上摆姿势的俩人，直接一个鲤鱼打挺站了起来，咕噜吞下一颗逆血暴气丹。

    李月摸着脖颈的血渍，心有余悸的嘟囔：“明哥，你下手太狠了。”

    “嘶……”

    高河吸溜着凉气，伸手摸了摸脑袋，缓缓抽出两根银针。

    令人毛骨悚然的事情发生了，却见他脖颈蠕动抽搐，紧接着咽喉猛然鼓起了一个肉瘤……。

    “吓死我了。”

    高河摸了摸喉咙的肉瘤，用力将之抠了下来，看着这道凌厉的剑痕，不由得打了一个寒颤。

    尽管事先知道是假的，但左崇明出手那一刻，刺骨的杀意还是吓到了他。

    “？？？”

    桃树精和戒尘二脸懵逼，呆滞的看着这诡异的一幕，脑中嗡的一下麻掉了。

    李月随手丢了肉瘤，催动体内奔涌的血气之力，得意的看着桃树精：“傻了吧？没想到吧？”

    “明哥你太厉害了，这种招都想的出来。”

    高河胡乱搓了搓脖子，咧嘴大笑：“妖魔们，该尝尝老子的厉害了，呔，过来受死……。”

    不等桃树精他们开口，俩人便勇猛的提剑冲上，呼喝着与之战成一团。

    “妖魔就是妖魔。”

    左崇明摇摇头，撇嘴咕哝：“只想着修炼，脑子都修坏了，小把戏都能糊弄你们。”

    先用银针扎穴，让某部分肌肉暂时收缩，再糊上一块注血的肉伪装。

    然后事先含一颗收敛气息的丹药，整个把戏就搞定了。

    左崇明看似一剑杀了他们，实际上只是切开了注血的肉，他们再适时吞下丹药……。

    这一幕太过悚然了！

    戒尘和桃树精的注意力，全放在左崇明身上，压根没关注那两个倒霉蛋，于是成功被糊弄了。

    话说回来，还是多亏了这种装死小技巧，左崇明前世的时候，游戏前期才能混的那么好……。

    “滚开，滚开啊！！”

    桃树精面对高河的攻势，左支右拙不堪重负，眨眼间便被削断大片树枝，本体变得光秃秃的。

    好似下定决心般，她猛然延展树枝佯攻高河，但本体却不顾一切的朝左崇明冲来。

    “左崇明，你欺妖太甚！！”

    “老娘就算是死，也要拉你垫背……”

    “大家一起死吧！！”

    桃树精的声音满含屈辱：“元丹自爆，都得死。”
------------

71：心态爆炸，佛动山河

    “想得美。”

    左崇明眯了眯眼睛，忽然伸手往怀里一掏，甩出一抹璀璨的鎏金残影，咻的朝桃树精飞去。

    “你……”

    戒尘看到这一幕，顿时明白了他的险恶用心。

    这孙子是用残页做饵，让他主动上去顶雷啊。

    可让他憋屈的是……这明明是个坑，他却只能硬着头皮踩下去。

    否则，就算他活下来，也只能继续苟活在这不毛之地，根本没有出去的可能。

    “拼了！”

    戒尘盯着幽绿的元丹，强忍着心头的危机感，鼓起全部力量逼退李月，倾力朝着残页扑去。

    “一起死吧。”

    桃树精见他非但不躲，反而主动往前凑，目露疯狂的催动根须，狂乱的朝戒尘，左崇明卷去。

    嗡~！

    半空中的元丹，光芒越加刺眼。

    瞩目光芒明暗闪烁，伴随摄人心魄的嗡鸣。

    当戒尘的指尖触及残页时，光芒骤然达到极限，宛若一轮幽绿渗人的太阳，霎时囊括了一切。

    伴随彻耳的轰鸣，土地层层龟裂崩碎，磅礴的气浪化作圈环，疯狂的朝周围扩散。

    整个秘境都在震颤，爆炸的中心开始坍塌。

    似出现了一个黑洞般，吞噬着秘境中的一切。

    嘭……。

    李月与高河强行撑起的护罩，刹那便崩溃成渣。

    二人脸色瞬间煞白如纸，七窍有鲜血喷溅，气息萎靡到极点。

    纵然有戒尘在前面扛着，但元丹自爆的杀伤力，却也不是两个强行踏入凝血境的武者抗衡的。

    嘎吱~！

    长剑哀鸣阵阵，最终彻底崩碎。

    高河眼中顿现绝望，渺小的身体如巨浪中的孤舟，当即被呼啸的余波卷起，朝远处翻滚腾飞。

    李月只比他多抗半息，便被一块巨石砸在身上，只来得及惨呼一声，便口吐鲜血的飞了出去。

    就在这时，一抹纤长的玉带如腾蛇跃动，缠在二人腰间猛然紧束，及时的将他们拽了回来。

    “死不了。”

    左崇明淡然的声音，忽而传入二人耳中。

    尽管话很短，但其中蕴含的沉稳，却让二人不禁心神一定。

    “明哥……”

    李月勉力睁开眼睛，看到挡在前方的背影，不禁有些失神。

    却见左崇明一手拽着玉带，另只手则持剑拄地，沉稳的挡在他们前面，背影伟岸犹如战神。

    “不……”

    前方陡然传来戒尘凄厉的惨嚎，其中蕴含的暴怒，哪怕是傻子都听得出来。

    高河被吓得一激灵，半昏迷的意识瞬间清醒。

    当看到面前的场景时，不由露出同情之色：“啊这……”

    见戒尘呆呆的看着手，指间依稀有金色的碎片，看形状应该是之前的残页异宝……的碎片。

    也就是说，桃树精自爆元丹的举动，无意间将异宝毁掉了。

    毁掉的不只是异宝，还有戒尘活下去的希望，怪不得他会如此愤怒。

    “异宝毁掉了。”

    李月眨巴着眼睛，呐呐出声：“这岂不是说，他根本出不去了？”

    高河本打算回话，却不经意注意到，左崇明的皮肤开始龟裂，连忙道：“明哥，咱们快走吧。”

    听到他的提醒，李月顿时反应过来，惊惧的看着周围：“快走吧，秘境好像要崩溃了。”

    “走。”

    左崇明深深看了眼戒尘，拖着二人朝空间裂隙奔去。

    “嗯？左崇明……”

    戒尘从失神中清醒，居高临下的注视着他们，表情越加狰狞：“都是你，都是……去死啊！”

    话音未落，他便横掠百丈破空而来，探手凝现出一只漆黑如墨的掌印。

    高河吓得肝儿颤，忙不迭的嘶声吼道：“明哥小心，后面。”

    呼……。

    左崇明脚下地面应声崩碎，人如鬼影闪烁，攒动间突进半丈距离，险之又险的擦着掌印避过。

    只听身后轰然巨响，碎石如雨飞溅，残影瞬间被碾碎。

    “躲？还躲？你躲的了吗？”

    戒尘身上魔煞浓重，眸中仅剩两点猩红，扬手朝裂隙拍去：“既然我走不了，你就留下陪我吧。”

    千钧一发之际，左崇明身化银星提剑跃起，剑光湛湛如若闪电，将那只狰狞的鬼爪悍然撕碎。

    趁着刹那的空档，只听弓弦攒动的嗡鸣，高河二人顿感腰腹一紧，身不由已的朝裂隙飞去。

    “舍生取义？”

    戒尘身化疾电奔走，瞬息直达左崇明身前，悍然一拳砸在他胸口，直接将之打的喷血倒飞。

    “明哥……”

    “不要啊！！”

    李月二人见这惨烈的一幕，只觉心脏抽痛难忍，眼前一黑直接昏死过去。

    “咳咳~！”

    左崇明拭去唇边的血渍，瞥见二人身影被裂隙吞没，心里暗暗松了口气：“终于把人送走了。”

    “看来，你已经做好赴死的准备了？”

    戒尘缓缓落地，冷笑着说道：“可惜你想错了，我会让你求生不得，求死不……”

    “呵~！”

    左崇明缓缓转过头，迎着他露出核善的笑容：“舍生取义？我可没你说的那么伟大。”

    说着，他在裤兜里摸了摸，忽然掏出一抹鎏金：“咦？你看，这是什么？”

    “你……”

    戒尘瞳孔骤然收缩，惊喜且骇然的失声：“异宝？怎么回事？刚刚我明明……”

    “刚才？当然是假的。”左崇明耸肩。

    戒尘断然低喝：“不可能，我明明感受到佛力……”

    左崇明唇角翘起，悠然道：“含有佛力的东西多了去了，舍利子不就是吗？”

    戒尘想到他杀高河的一幕，脸色顿时铁青：“你是说……”

    左崇明目光变得促狭：“半两黄铜镀层金，再抹一层舍利粉，刹那的功夫……你能分辨出来？”

    说话的同时，他心念微动，唤出久违的面板。

    【提示】：“习得《如来神掌第三式——佛动山河》。”

    就在左崇明确认的刹那，却见手中残页金光大放，随即凝化为一点金芒，瞬间没入其眉心。

    “住手。”

    戒尘一时没料到，异宝竟然钻进他体内，这岂不意味着……。

    自从遇到左崇明以后，他的心态就像坐过山车大起大落，现在更是一落千丈直达谷底……。

    于是乎，他心态炸了！

    “找死！”

    戒尘愤然狂啸，不顾一切的朝他冲来，身上魔煞不受控制的散溢，短短瞬息便彻底沦为妖魔。
------------

72：没想到吧？

    “谁死还不一定呢。”

    左崇明掏出妖魔元丹，冷笑着说道：“现在你总该明白，我为何非要让他俩活着回去了吧？”

    最重要的目的，就是让他们当证人！

    “死……”

    戒尘的脊背猛然弓起，伴随细碎的骨络搓动声，根根狰狞的骨刺冲破皮肉，暴露在空气中。

    手足指节越加细长，根根指甲宛若剃刀，膝肘关节更有骨刃刺出，闪烁着令人心悸的寒光。

    见他四肢伏地，形同野兽般的发出含糊的嘶吼，瞬息便冲到左崇明身侧，五指成抓凛然扣下。

    嗤……。

    一簇血浆自肩头溅出，洒在戒尘脸上，衬的他越发可怖。

    但左崇明似早有预料，反手扣死对方手腕，浑身劲力凝成一股，抡圆胳膊将他朝地上贯去。

    “吼！”

    戒尘眼中再无清明，爆吼一声从地上窜起，尖锐的獠牙如钢钉一般，凶残的朝他手臂咬去。

    身法运转，残云卷影。

    左崇明错步侧退，遂胸腹有雷霆迸发，周身劲力汇聚肘尖，弓步一跨沉肩撞去。

    轰……咔嚓！

    犹如一辆全速冲来的泥头车，戒尘干瘦的身躯当即佝偻，惨叫一声倒飞出去。

    可清晰的看到，戒尘的胸腹皮开肉绽，胸骨肋骨不知折断多少，以至膻中穴凹下一个大坑。

    “走？”

    左崇明眯眼冷哼，在他失衡飞出的刹那，精准的捉住他的手臂，遂蓄势侧踢撞在其腿弯处。

    只听渗人的咔嚓声，戒尘身形猛然矮下，小腿骨当即折断，森白的骨茬噗嗤戳出了皮肉……。

    但戒尘反手的抓挠，却也在左崇明的小臂上，留下数道深可见骨的抓痕，鲜血止不住的喷。

    “死，死啊……”

    戒尘在半空翻身落地，遵循本能的拍出澎湃的一掌，同时左腿皮肉开始蠕动，迅速恢复如初。

    尽管之前与桃树精的死斗，导致戒尘实力大损。

    但完全化魔的他，再使出异化的佛门武技，气势反倒比之前更甚。

    只见掌力迭起犹如滔天海浪，其中更有怨鬼嘶吼，厉鬼嬉笑等簌簌之音，令人毛骨悚然，摄人心魄。

    “你他娘的……”

    左崇明眼中闪烁着杀意，牙齿咬破逆血暴气丹的蜡衣，咕噜吞入腹中，运转血气双手结印。

    咚~~！

    浑厚的钟声突兀响起，层层音浪驱散魔煞。

    浓郁的金光自左崇明体内迸现，璀璨犹如一轮大日，将周围晦暗的阴霾彻底驱散。

    戒尘躲闪不急被佛光映照，顿感彻骨刺痛，犹如万蚁噬心，不禁发出凄厉响彻云霄的惨叫。

    “阿弥陀佛。”

    恢弘且威严的佛号，隆隆地回荡着。

    左崇明身后金光汇聚，凝化成一尊面容模糊，却目露悲悯的佛影，迎着戒尘缓缓推出一掌。

    咔嚓，嘭……。

    地面层层龟裂，崩碎，继而化作粉尘。

    戒尘所立足的地方，随着掌印的逼近，疯狂的坍塌着，崩溃着。

    掌印推动看似缓慢，实则快如奔雷，瞬息便临至戒尘面前，已然化作数丈巨手，声势浩大。

    “不，不不……”

    戒尘意识有刹那的清明，迎面看到那只迎风见长，佛力无边的掌印，眼中流露出绝望的情绪。

    他竭力，倾力，用尽全力的抵抗……。

    但有一股无形的力量，牢牢地将他束缚在原地，他甚至连动都动不了……。

    眼中的金光越发浓郁，手印彻底占据视野，似下一刻就要镇压了戒尘。

    “不啊啊！！”

    戒尘勉力的抬起双手，魔煞翻涌凝聚，悍然撞在掌印之上。

    然而，他倾尽全力的反击，却只掀起几点不甚起眼的涟漪，随即便被彻底吞没。

    “善哉。”

    伴随一阵浑厚的轻叹，掌印，佛影，金光……诸般异象烟消云散。

    仿佛一切都是幻觉，从未出现过一般。

    “咳咳~！”

    左崇明剧烈的咳嗽着，忙不迭的掏出丹药吞下，抽空瞥了眼提示信息。

    咦？好家伙？

    他早知道弄死戒尘，会给很多修为值，但他真没想到……这么多。

    六千，足足六千修为值。

    相当于一万两千只鸡，相当于三十个李峰啊！！

    “貌似这货最后彻底化魔了。”

    左崇明皱眉回忆一波，若有所悟：“这相当于武者的境界突破，但他却是残血突破的……。”

    《归途》里可没有升级‘满血’的设定，戒尘本来就只剩血皮，境界突破并不能让他回血。

    所以理论上来讲，戒尘完全化魔，反倒让左崇明捡了个便宜，得到了更多的修为值。

    可惜的是，戒尘这货严格意义上属于‘魔’，而不是桃树精那种‘妖魔’，所以没有元丹。

    说到桃树精，左崇明有些心痛。

    这货的心态也太脆了，一言不合就玩自爆，他起码少了好几千修为。

    妈的，越想越亏！

    “嗯？”

    左崇明步伐一顿，盯着不远处的裂隙，面露微笑：“原来你没死啊，怪不得爆的那么利索。”

    “哈哈，想不到吧！”

    簌簌破空声响起，数道纤细且尖锐的根须冲出，迅速盘绕在他腿上，死命的往皮肉里钻去。

    嗤……啵儿~！

    嗤……啵儿~！

    根须似是活物般，明显有楞了一下。

    桃树精只觉根须扎到的不是血肉，而是充满韧性的橡胶。

    “想不到吧？”

    左崇明抖了抖腿，劲力顺着根须绵延传递，直接就把仅剩一口气的，可怜的桃树精震死了。

    “三千？还不错。”

    他扫过提示信息，阴郁的情绪顿时好转。

    这次秘境之旅的收获很大，且不提丰厚的修为值，单就是绝学残页就不虚此行了。

    更别提除了这些，他还弄了不少妖魔材料，妖魔元丹等等……。

    咕噜~！

    左崇明直接把赤狐的妖魔元丹，吞进了肚里。

    外面可是有方乾等人的，其他的材料缴了无所谓，但元丹必须要留下。

    避免被对方找到，最安全的方式就是放肚子里。

    咔嚓！

    左崇明立足之处，猛然坍塌碎裂。

    放眼望去，却见整个秘境化作漩涡，疯狂的朝中间塌陷收缩，其速度越来越快，吸力越加可怖。

    “走。”

    左崇明运转起身法，一溜烟的蹿进裂隙，瞬时消失无踪。
------------

73：我坦白

    裂隙周围，各方势力云集。

    当高河与李月二人，狼狈的扑出裂隙时，众人不禁惊了一下。

    原因很简单，这俩人也太惨了。

    整个就像刚从血池里爬出来一样，气息好似风中残烛，随时都有嗝屁的可能。

    阴煞宗的王长老，当即便认出了二人的状态：“这是服用了逆血暴气丹……。”

    “应该是遭遇了危机。”

    方乾摆摆手，让医师过来救人：“他们不得不服用此类丹药，暂时达到凝血境，以抗衡危险。”

    “之所以受这么重的伤，除了危险导致以外，还有强行穿过空间裂隙的原因，但应该无碍。”

    早前就有说过，这裂隙不太高级，凝血境往上的武者，强行穿过会遭遇风险。

    “本官不解的是……”

    方乾皱眉：“根据提前出来的武者描述，他俩应该跟左崇明在一块，怎么只有他俩出来了？”

    高河咳嗽几声，哇的喷出一蓬热血，声音微弱的道：“明哥……为了救我们，留下断后……。”

    “断后？”

    方乾脸皮子一颤，目光顿时变得怪异起来：“你说那小子为了救你们……断后？”

    他没听错吧？

    那家伙有这么高尚？

    根据他对左崇明的了解，这货妥妥的心黑手很脸皮厚。

    左崇明就算脑子抽筋，都干不出这种事儿，太他么的扯淡了！

    不仅是方乾不信，对左崇明有所了解的季萱萱，高宇等人，也不禁露出古怪的表情。

    可瞅着高河泪流满面，悲愤伤心的表现，他们心里不禁升起荒谬的想法……难道高河说的是真的？

    王长老出声说道：“方大人，刚刚裂隙有明显震颤，想来秘境里发生了大事，以防万一还是……”

    “不，不能封。”

    高河一把抓住王长老的胳膊，语带哭腔的恳切道：“真要封住裂隙，明哥就真的出不来了。”

    “……”

    高宇嘴角抽搐，无语看着这憨批的行为，脑门子窜出一串问号。

    这货跟左崇明在秘境里经历了什么？左崇明给这货灌了什么迷魂汤？竟然让高河这么信任？

    “额……”

    王长老不禁露出难色。

    大庭广众之下，他也不好说什么重话，一时间表情尴尬起来。

    好在玄剑宗的长老解围，提出折中办法：“以老夫所见，咱还是再等等吧。”

    “没错，没错。”王长老连忙点头，转头对医师吩咐：“先把他们安置好，以免再出意外。”

    就在这时，众人下意识抬头，朝不远处的裂隙看去。

    只见裂隙骤然膨胀，转眼便扩宽数倍，内中晦暗混沌，仿佛孕育着什么悚然的东西。

    “不好，快……”

    “妖魔要出来了。”

    “封闭裂隙！”

    不等方乾几人上前，裂隙内衍生的漩涡，模糊人影迅速凝现，带着浓郁的血腥味冲了出来。

    “明哥？”

    高河瞧见来人，不禁喜极而泣。

    也不知身躯哪来的力量，竟然强撑着站了起来，踉跄朝人影扑去：“明哥你……没事吧？”

    王长老眼疾手快，一把将他拽了回来：“别去，小心。”

    “咳咳~！”

    左崇明咳嗽几声，虚弱的躺在地上：“嚎什么嚎，老子还没死呢。”

    方乾几步上前，盯着他身上的血渍，沉声问道：“你吃了逆血暴气丹？”

    对于没灵脉的武者来讲，只一颗逆血暴气丹，就会大损本源，武道前程近乎断绝。

    如果短时间连服两颗，甭说突破凝血境，就连恢复到往昔实力都希望渺茫，人基本就废了。

    “不吃……就出不来了。”

    左崇明扯了扯唇角，露出惨淡的笑容：“大人，让你失望了，属下并未找到渡厄寺的传承。”

    方乾瞥见他手中的包袱，眼中有精芒闪过，沉声说道：“先别说这个，来人，带他下去医治。”

    接下来，他们还得处理裂隙的事儿。

    毕竟这玩意就是一颗定时炸弹，不尽快搞定始终是个隐患。

    ……

    镇抚司，医馆。

    经过医师的包扎上药，左崇明浑身缠着白布，虚弱的半靠在床旁喝药。

    伴随房门吱呀轻响，却见高宇蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟的进来，还小心翼翼的掩了门。

    左崇明奇怪的看着他举止，顿感疑惑：“你当贼呢？”

    高宇面色难看，压低声音问道：“你对莲生教知之甚多，可知他们有种丹药叫莲月锁心丹？”

    “知道。”

    左崇明点了点头，遂猛地抬头看他：“你被他们逮住，服下了这种丹药？”

    “他们逼我吃下这东西。”

    高宇语速极快的道：“然后让我找机会，把你引诱到他们设下的圈套中，后面的就不用说了。”

    用屁股想都知道，左崇明让莲生教吃了血亏，对方不把他抽筋扒皮，都对不起反贼的名号。

    左崇明挑眉：“你为啥要告诉我？不按他们说的办？”

    高宇冷笑：“我这次若服软当狗，以后的处境只会越加艰难，最终任他们拿捏，利用完杀掉。”

    其实被莲生教抓住之后，他心里一直在纠结，到底要不要坦白此事。

    经过权衡利弊，他最终决定坦白！

    除了不想被莲生教当狗使唤以外，最重要的原因是——左崇明给他的心理阴影更大。

    若非亲身经历，打死他都不相信，一个淬体境武者，竟能驱动宗派乃至镇抚司，成为手中的棋子。

    这种手段和算计，简直太可怕了。

    相比之下，莲生教的手段就是逼供老一套，与左崇明相比，二者压根不在一个层级上。

    他想的很清楚。

    就算左崇明不知道如何解毒，看在他坦白的份上，也会帮他对付莲生教。

    届时，高宇也能从对方嘴里问出解毒之法。

    “你算找对人了。”

    左崇明喝了口苦涩的药汤，淡然说道：“这玩意说难也难，说容易也容易，找对法子就行。”

    高宇大为震撼：“你还真知道解法？他们说无药可解啊。”

    左崇明斜了他一眼：“废话，他们若说有解药，你会老实听话吗？”

    高宇急躁的道：“别卖关子了，你快说怎么解。”

    “此事不急，这玩意俩月内不会发作。”

    左崇明摆摆手：“咱们先把账结了，我告诉你怎么摆平王素素，你把寒玉蛟制成的妖魔精粹弄来。”
------------

74：改变历史，十天内测

    “你……”

    高宇一听，顿时来气：“老子冒着生命危险跟你摊牌，你他娘的跟我玩心眼？就不能先解毒？”

    左崇明撇嘴：“这玩意不是那么好解的，不仅要有解药，还需要凝血境武者帮手，二者缺一不可。”

    “而且这东西是活的，丹药内藏有一只蛊虫，所以莲生教能时刻感知到丹药的状态……。”

    听到蛊虫二字。

    高宇瞬间想起蛊婆，想起当夜残忍的场面，眼角不由得颤了颤，迸出噬人般的憎恨。

    他早先料到这丹药很难解，但没曾想内有蛊虫……。

    该死的莲生教。

    此刻的高宇，已然将之恨到了骨子里。

    “别急。”

    左崇明喝掉药汤，咂咂嘴道：“饭要一口口的吃，心急吃不了热豆腐，再说我还得养伤呢。”

    高宇不甘的点了点头，忽然想起一件事：“对了，你都吃两次逆血暴气丹了，还有信心突破凝血境？”

    “当然有。”

    左崇明反应平平，好似凝血境的瓶颈对他而言，连个屁都算不上。

    高宇嘴角一抽：“你真有把握？万一……万一蛤，万一你死了，那我的毒不就……无解了？”

    这也不能怪高宇担忧，毕竟他的小命现在攥在左崇明手上。

    不怕一万，就怕万一啊。

    左崇明看他一眼，知道这货的想法，沉吟着道：“我闭关突破时，把解毒之法给你写出来。”

    “这个办法好。”

    高宇彻底松了口气，随即搓了搓手，笑容变得有些猥琐：“那啥，王素素的事儿……”

    王素素在阴煞宗里面，可是名副其实的‘宗花’，其地位就跟玄剑宗的季萱萱似的。

    作为一个男人，正常的男人，高宇不馋她才怪！

    片刻之后。

    高宇匆匆离开，他准备回宗一趟，把事情全部搞定。

    无论是宗派的奖励，王素素的事儿，亦或者妖魔精粹，他都得回去才能办成。

    除此之外，他需要离开平安县，暂避莲生教的视野，给左崇明争取到养伤的时间。

    几乎就是前后脚的功夫。

    高宇这边刚走，季萱萱便敲门而入。

    视线触及左崇明身上，殷红渗血的白布，她心里不禁咯噔一下：“左公子，你的伤没事吧？”

    “啊？”

    左崇明茫然抬头，他刚刚去论坛里溜达了，没听到对方说的啥。

    季萱萱把丹药放在床边，轻声说道：“多谢公子救了师妹，我来送丹药……。”

    左崇明点点头，不甚在意的道：“记得你欠我个人情。”

    “哦……”

    季萱萱听得出他话中的敷衍，心情不免有些失落：“那，那没什么事，就不打扰公子休息了。”

    就在这时，门外传来清亮的调笑声：“本官打扰你们了？”

    季萱萱俏脸微红，结结巴巴的道：“见过方大人，不是，没打扰，我就是……在下去看看师妹。”

    待她离去之后，方乾笑着关上门：“本官还不知道，你小子能勾搭上她。”

    “大人误会了。”

    左崇明笑了笑，也没再解释什么，指指床边的包袱道：“大人，这便是秘境里全部的收获。”

    方乾打开包袱随便翻翻，啧啧称奇：“嚯，恐怕其他人的收获加起来，也没你小子一人多。”

    左崇明混不在意的道：“大人若能看上眼，尽管拿去便是。”

    方乾促狭：“你就不怕本官给你一窝端了？”

    “如果大人想，那就拿呗。”左崇明摊手道。

    “你小子……”

    方乾佯怒的点了点他，脸上却浮现出笑意：“尽管材料挺多，但好东西没几个，本官要它作甚？”

    尽管他看不上眼，但不代表这些东西真的一文不值。

    真正让方乾开心的，其实是左崇明的态度。

    最让上位者感到开心的，莫过于‘下属心里有你’啊！

    而左崇明在这一点，做的确实没毛病。

    “可惜了。”

    方乾笑容敛起：“若你没服下第二颗逆血暴气丹，单凭这些东西，足以换天材地宝弥补本源。”

    话虽然这么说，但他对左崇明彻底放心了。

    如无意外，这小子已经武道断绝，以后定能安下心跟着他，他也能放心的用这小子。

    “没什么可惜的。”

    左崇明反倒看的挺开，笑着道：“世事无常，能活着就是幸运，多数人甚至连命都没保住。”

    “这话倒也有理。”

    方乾觉得他是苦中作乐，宽慰道：“如果你不打算把这些卖掉，不妨上缴镇抚司，换一笔功勋。”

    左崇明对此并无异议，表现的十分老实听话：“全凭大人做主。”

    其实整个秘境里，类似赤狐，桃树精这种具备元丹的妖魔还只是少数，充其量也就五六个。

    左崇明一共搞到三颗，但其余两颗质量太差，唯一的作用就是炼丹，所以上缴了也不心疼。

    方乾满意的拿起包袱，说道：“那就这样，等过几天弄好身份，一并予你送来。”

    “劳烦大人了。”左崇明拱手。

    方乾沉吟着道：“你且安心养伤，对了，你可有什么想换的东西？比如铠甲？兵刃？”

    左崇明眼有精芒：“属下想涉猎些旁门左术，炼丹布阵，勘山风水，卜算布掛，大人可有推荐？”

    “本官也没练过。”

    方乾翻了个白眼，皱眉道：“不过本官知道一个人，对这些东西造诣匪浅，就在隔壁县那边。”

    “若你真有兴趣，等你伤好以后，本官修书一封予你，但能学多少东西，就看你的本事了。”

    “多谢大人。”左崇明感激的道。

    “嗯，本官先走了。”

    方乾起身拿起包袱，几步离开了房间。

    待他离开后，左崇明唇角略有翘起，长叹着躺在床上，意识微动进入论坛。

    当他斩杀了戒尘，蹿进裂缝之后，游戏方便关掉了直播间。

    左崇明总算能放松下来了，毕竟时刻被那么多人盯着看，压力不是一般的大。

    毫无疑问，直播突然关闭，引起了轩然大波。

    无数观众群情激愤，开始在论坛上发帖，对游戏官方疯狂输出。

    不过这股风头刚有兴起，游戏方便发布了几条消息，迅速平息了这次骚乱。

    【提示】：“鉴于诸多玩家对本游戏的热爱与关注，我们经过内部严肃讨论，决定开启提前内测。”

    【提示】：“内测时间定在十天后，模式为不删档，名额限定十万……”
------------

75：左崇明真正的目的

    “十天。”

    左崇明暗忖：“《归途》和现实的时间差是三倍，现实的十天就是这里的一个月。”

    内测时间提前到这种地步，有点超乎他的意料，他本觉得最多提前半年呢。

    但仔细想想也能理解，得益于左崇明搞事，《归途》的热度比前世这个时期，火爆简直太多。

    如此热度的情况，再加上金云州局势趋于平稳，游戏方趁势开启内测，确实挺正常的。

    话说回来。

    一个月的时间并不长，左崇明养伤都要十天八天的。

    粗略算算账，玩家降临之前，他应该能突破到凝血境。

    凝血境和淬体境，看似只有一层之差，实际上却是天渊之别，其关键就在血气之力。

    别的不提，左崇明当初在桃花山，若可运用血气之力，何须做那么多准备，一路碾过去就行。

    突破到凝血境，好处远不止如此。

    届时左崇明体内衍生伪灵脉，尽管比不上天生灵脉，但也能吸收天地元气。

    所以他只要有元石，就能汲取其中的天地元气，修炼速度大幅提升。

    而且，左崇明身上的武技，最次都是中级的，起码要到凝血境才能真正发挥其威力。

    最关键的是，若左崇明没有猜错，达到凝血境后，面板应该会开启第二身份位。

    对玩家来讲，多个身份位相当于多个天赋。

    但对左崇明而言，相当于多个马甲……。

    马甲是个好东西啊！

    用来做坏事，做见不得光的事儿，再适合不过了。

    “等高宇拿来精粹，突破是水到渠成。”

    左崇明眯起眼睛，目光扫过门口：“还有，针对上个月莲生教之事，朝廷对方乾的封赏也该来了。”

    “斩杀护法，圣女，生擒舵主……这功劳足以让方乾官升一级，他很快会走马上任，离开此地。”

    没错，这才是他最终的目的。

    只有让方乾离开，左崇明就能成为此地的一把手，引导玩家为自己创造效益。

    其实按道理来讲，方乾这种归元境的高手，官阶应该是六品镇府使，镇守一方府城才合理。

    不过这是朝廷不是宗派，想升职不仅要看实力，还得看政绩，功绩……。

    方乾之所以是七品镇魔使，说白了就是他政绩不够。

    索性左崇明送他一程，让他麻溜滚蛋。

    “话说回来。”

    左崇明摸着下巴，若有所思：“莲生教分有明暗双舵，紫云苑就是暗舵之一，舵主是个女的。”

    “高宇适才说过，他被制住以后进来两个女人问话，想必一个是舵主，另一个是欧阳玉了。”

    舵主倒是好办，难办的是欧阳玉，这娘儿们身上的东西，想想都不寒而栗。

    “虽然不能弄死。”

    左崇明指尖敲动床沿，若有所思：“但借机敲她一笔，倒是大有可为，这娘们有不少好东西呢。”

    欧阳玉身世不凡，除了那保命之物以外，最珍贵的应该是——问天玉卷。

    完整的问天玉卷，乃是用三十六根玉简组成，可观天大势，算命测运，堪舆风水，寻吉避凶。

    尽管欧阳玉的玉卷只有九根，缺了四分之三，但也是难得的至宝。

    不知道能不能从她手里敲出来。

    “对了。”

    左崇明揉了揉肚子，呸的把元丹吐了出来，洗干净揣到怀里，心满意足的躺床上，闭眼进入论坛。

    历时十几天的直播，终于告一段落。

    再加上游戏官方宣布的，提前内测的消息，此时的论坛格外热闹。

    但左崇明却发现，只有少部分人在讨论内测，大部分的帖子依旧聚焦在他身上。

    尤其是他的分区里，已经涌现很多个解析贴，帖子主题就是左崇明在秘境里的各种骚操作。

    左崇明大致看了看，这些帖子内容都挺靠谱的，基本把他的算计都搞清楚了。

    这也很正常，毕竟观众有两个优势，一是上帝视角，二是事后复盘。

    有这两个基础条件，看出他的算计不难。

    “热度提升了。”

    左崇明瞥了眼分区的关注人数，唇角略微扬起。

    他杀高河与李月时，整个论坛都炸掉了，但后来事情的翻转，却让他的人气狠狠的暴涨一波。

    ——

    ——

    紫云苑。

    陈舵主呼的起身，惊怒质问：“你说什么？高宇回宗了？”

    一声招呼都不打，太让人猝不及防了，他难道不怕丹药发作？

    “放心吧，他跑不了。”

    欧阳玉抿了口茶水，淡然说道：“高宇此番突然回去，估计是想查一查莲月锁心丹的解药。”

    “但我既然告诉他丹药的名字，就是想让他查，等高宇查过之后就知道，他根本没资格反抗。”

    陈舵主听罢，恍然松了口气：“原来是这样，一切都在圣女预料之中。”

    “可惜了。”

    欧阳玉忽然轻叹：“本来我还想着，若左崇明识时务的话，不介意帮他修复本源，突破凝血境。”

    “但现在看来，没什么意义了。短时间内两次服下逆血暴气丹，基本已经武道断绝，再无希望。”

    “看来他没这个福分。”陈舵主笑着道。

    欧阳玉沉吟着说道：“还有，派人盯住玄剑宗的动向，尤其是季萱萱他们。”

    陈舵主皱眉，不解的问：“圣女要对季萱萱下手？她到底有什么特殊的？值得圣女如此挂念。”

    “她不特殊，她师父特殊。”欧阳玉摇头。

    陈舵主更迷惑了：“墨文轩？不是死了吗？”

    欧阳玉解释：“我说的是她现在的师父边云清，此人曾跟墨文轩有过感情，墨文轩出了事，她定会接收其弟子。”

    “哦？”

    陈舵主想了想，确实是这样。

    墨文轩嗝屁以后，季萱萱回去没多久，就被边云清收为弟子了。

    “边云清是归元境，并且还是长老。”

    欧阳玉笑道：“如今的玄剑宗高层战力凋零，若咱们能借季萱萱之手，控制住边云清的话，对接下来的计划助力极大。”

    陈舵主建议道：“要不，我让咱们的人，把季萱萱引出来？”

    “暂时不急，等刘护法赶来再说。”

    欧阳玉冷笑：“刘护法来的路上，顺便拜访了季萱萱的家人，顺便给季萱萱带了点礼物。”
------------

76：突破，突破！

    数日渐过。

    镇抚司的书房内。

    一名方脸浓眉络腮胡，身材魁梧如铁塔的汉子，小心的推门而入：“大人，卑职前来报到。”

    “周羽？坐。”

    方乾点了点桌前，淡然说道：“本官接到折子，这两天要去郡城叙职。”

    周羽屁股刚挨到板凳，嗖的就弹起来：“恭喜大人高升。”

    “呵呵，坐。”

    方乾不禁露出笑容，摆手道：“本官要暂离几日，平安县这边，你暂代本官处理各项事宜。”

    说到这里，他意味深长的道：“让你做事是经过深思熟虑的，希望你别辜负本官对你的信任。”

    周羽激动的躬身：“属下定不负大人所托。”

    这几乎是在给他明示，方乾有心举荐他，接替现在这个位子，他不激动才怪。

    方乾沉声吩咐：“平安县的势力分配，一定要尽快处理妥当，你跟左崇明商量着办，别出纰漏。”

    听到左崇明这个名字，周羽不禁楞了一下，但很快放下心来。

    他知道左崇明是谁，尽管只是淬体境的实力，但在秘境里表现不错，方乾对他似乎很器重。

    可惜此人连续两次服下逆血暴气丹，这辈子基本没希望突破到凝血境了。

    根据朝廷规定，镇抚司的官阶任命，首先看的是实力，其次才是政绩和能力。

    换言之，左崇明对他没威胁，没啥竞争力。

    “对了。”

    方乾似想到什么，把桌上的小盒推了推：“这些东西给左崇明拿去，顺便让他去见见李群。”

    周羽又愣了一下：“李群？那个莲生教的舵主？这跟左崇明有啥关系？”

    针对莲生教的谋划，似乎是阴煞宗的高宇提出的，左崇明区区无名小卒，怎能让李群如此记恨？

    方乾没多说什么，只是道：“李群这家伙是硬骨头，非要见到左崇明才肯说话。”

    “属下晓得。”周羽只能按下满心的疑惑，点头应下。

    方乾很满意他的态度，摆摆手道：“其他没什么事了，你且退下吧。”

    “属下告退。”

    周羽抱着盒子，恭敬的离开了书房。

    左崇明就在镇抚司养伤，他找人问了路，很快便找上门来。

    一番寒暄之后，周羽将盒子递给他，笑眯眯的道：“左兄对平安县的势力分配，有何指教吗？”

    左崇明对他没威胁，周羽不介意卖个好，摆出好脸色。

    左崇明淡然道：“此次探寻秘境的武者，除了宗派弟子以外，还有一部分地头蛇的代表参与。”

    “大人此前曾说过，这些人若上缴秘境里的收获，则按价值排出高低，根据名次划分地盘。”

    “原来如此。”

    周羽听罢顿感恍然，原来是这么回事。

    但转念一想，他眉头不禁皱起：“可这次秘境危险至极，保住命就已经不错了，他们哪有收获啊？”

    这话确实是真的。

    甚至可以说除了左崇明，大多数人都是空手而归。

    左崇明看他一眼，意味深长的道：“为了能分到好地盘，就算真没收获，也得装作有收获。”

    此言一出，周羽表情顿时僵住。

    他也是老油条了，怎会不明白这里面的意思？

    左崇明嘴里只说了收获，可没有表明具体指的是啥。

    这恰恰说明，只要东西有价值，都可以说成在秘境里的收获。

    再说直白点，就是四个字——价高者得。

    “原来如此。”

    周羽眼中精芒闪烁，叹服的看向此人：“多谢左兄指点迷津。”

    “小事而已。”

    左崇明笑容温润，宛若翩翩君子：“以后小弟还要仰仗兄长呢，还望镇魔使大人多多关照。”

    周羽听到镇魔使仨字儿，顿感身体一轻，咧嘴笑道：“一定，一定。”

    再寒暄几句，周羽便匆匆告辞，明显是急着办事去了。

    “这个锅，你可背好咯。”

    左崇明玩味的盯着他，咔嚓打开盒子，看着里面一叠功勋牌：“两千多功勋？应该够用了。”

    他身上的功法是大路货，到凝血境时肯定要换。

    镇抚司特有的功勋，就是用来兑换天材地宝，武技功法的。

    只要等方乾一走，他就去换功法。

    等高宇拿来妖魔精粹，就能着手突破凝血境了。

    “万事俱备，只欠东风。”

    左崇明眼帘垂下，悄然掩去眼底的精芒。

    ……

    似乎是好事赶巧。

    高宇当天下午就赶回来了，不过他脸色不太好看。

    他强压着心头的愤怒，咬牙切齿的骂道：“娘的，莲生教那帮杂碎，一直死盯着老子的踪迹。”

    “老子这边刚进城，就有人送信过来，言语之中满是威胁，真他娘的让人窝火……。”

    左崇明眼皮子一抬，随口问道：“别废话，进展如何？”

    “进展顺利。”

    高宇咕噜噜喝了一杯茶，指间戒子蓝光闪烁，桌上瞬间多了一支巴掌大小的玉盒。

    “这可是我废了老大劲，才挑的最好的一支，掺有寒玉蛟的脑髓，心血，放外面起码几千元石。”

    “跟王素素进展如何？”

    左崇明把玩着玉盒，打开端详着婴儿拳头大小，泛着瑰丽光泽的血红玉石，目露炙热之色。

    “还行吧。”

    高宇忍不住嘿嘿一笑：“你说的办法还真好使，啧啧，你小子哪来的这种秘闻？这都知道？”

    “别管那么多了。”左崇明指了指门口：“接下来我要闭关突破凝血境，你在外面替我护法。”

    “让我护法？”高宇眼珠子一瞪。

    “不愿意？”

    “行行行，护法就护法，你可千万别出事啊。”

    “别废话。”

    左崇明头也不抬的摆摆手，指尖按在水晶球的凸起处。

    只听咔嚓一声脆响，一股浓郁的腥香味传来，迅速弥漫整个房间。

    仅仅嗅一口，便能感受到其中蕴含的浑厚力量。

    “咕噜，咕噜~！”

    左崇明仰头好似喝酒般，将球中的液体倒进嘴里。

    妖魔精粹刚进肚里，便传来可怕的灼烧感，仿佛喝下去的是岩浆般，迅速朝四肢百骸蔓延。

    “呼……”

    “嗷！！”

    随着左崇明胸膛起伏，呼吸好似龙吟悠长浑厚，体表皮肤更是肉眼可见的浮现出猩红纹路。

    粗看好似图腾纹身，细看却能发现，这纹路宛若活物般攒动，顺着血管走势疯狂的蔓延着。
------------

77：秘法《牵丝引》

    【提示】：“检测到妖魔精粹，是否通过消耗修为值，推动融合进度？”

    【是】。

    左崇明瞥了眼面板，掏出妖魔元丹攥在手中，随时汲取储备的修为。

    【提示】：“妖魔精粹质量过高，修为值消耗速度为每分钟100，当前融合进度为0.72%……”

    左崇明的视野前，蓦得跳出一个进度条，以恒定且迟缓的速度，一点点的朝前蠕动着。

    每分钟100？

    他不禁心里暗骂，这他么也太高了吧？

    前世他突破凝血境用的精粹，只是每分钟60而已，而且他用的也不是大路货。

    由此可见，寒玉蛟制成的妖魔精粹，品质高的有点离谱啊！

    看来高宇刚刚说的话，并非是故意邀功，而是确有其事。

    幸好左崇明在秘境里收获不菲，不然绝对扛不住这消耗。

    1%，5%，10%……。

    左崇明的身体，好似变成了一处建筑工地。

    而妖魔精粹泛化的力量，就好比赶工期的施工团队，疯狂的在体内架构着伪灵脉。

    不断消耗着的修为值，则更像是监工，一旦妖魔精粹有失控的倾向，便会强行将之拉回来。

    当进度条推进到37%左右时，左崇明蓄满的一万修为，已然濒临枯竭。

    心念微动，妖魔元丹泛起微光，储备的修为犹如涓涓细流，迅速的涌入他体内。

    40%，60%……。

    左崇明能明显感受到，就像刚泡了个热水澡般，浑身毛孔大开，不断汲取着天地间的元气。

    随着百分比数字越高，这种感觉越发的明显。

    98%，99%，100%……。

    体内的灵脉终于首尾相接，形成完整的循环。

    左崇明如释重负的松了口气，无力的瘫倒在床上，静静地体会着身体的变化。

    “如果我没有服下逆血暴气丹，突破境界应该需要三万，现在却消耗了足足三万五的修为。”

    “但从结果来看，绝对物超所值，我体内的伪灵脉，强度甚至比得上那些天生有灵脉的家伙。”

    【提示】：“成功晋升凝血境，开启第二身份位（注：不同身份或将产生冲突，特定条件下不可共存）。”

    这条信息后面的注释，意思其实很简单。

    打个比方，假如左崇明是莲生教的人，他有莲生教徒的身份。

    但他后来被派到朝廷做卧底，而且还升官加爵了，自然还有官面的身份。

    卧底身份没暴露，两个身份可以共存，一旦暴露的话，朝廷会削他的乌纱，身份自然就没了。

    “早有准备。”

    左崇明起身下床，找到之前周羽送来的盒子，打开后拿出一枚青色玉牌。

    【提示】：“检测到新的身份信物，请选择覆盖当前身份，或确定第二身份。”

    【确定第二身份】

    尽管在镇抚司的体系里，巡察使压根不入品，却也是绿色品质。

    九品斩妖使是蓝色品质，如方乾那种八品镇魔使，则是淡紫色的品质。

    “不愧是朝廷身份。”

    左崇明心下感叹：“同样是绿色品质，飘血阁的铜牌杀手，修为上限是五千，巡察使却是八千。”

    两个身份累加之下，他的修为上限达到一万八。

    嘎吱~！

    房门忽然被推开，高宇着急的进来问道：“我听到有动静，你突破结束了？这……成功了？”

    尽管之前左崇明信心十足，高宇心里依旧打鼓。

    毕竟这货此前两次服下逆血暴气丹，在此基础上突破瓶颈，难度堪比登天了。

    毫不夸张的讲，左崇明成功的概率，绝对不到千分之一。

    高宇是真没想到，他竟然真成功了，而且还这么……顺利。

    这他么……。

    没天理啊！

    “嗯。”

    左崇明捞起功勋牌，抬脚朝外走去：“我先去换本功法，你且在这稍等片刻。”

    镇抚司内部分为两派，一派是方乾这种官员，另一派相当于内勤，负责功勋兑换等等。

    后者是直属皇帝的人，目的是避免官员徇私，方乾都支使不动他们。

    辗转来到库房，左崇明抬眼看去：“敢问可是黄老？”

    “正是咱家。”

    面白无须的男子，正坐在藤椅上看书：“你此来是换天材地宝，武技功法，还是兵刃甲胄？”

    “功法。”

    “咦……凝血境？”

    男子抬眼观去，不由眉梢微挑：“气息不稳，应该是刚突破，这么年轻的英才，咱家怎的面生呢？”

    左崇明拿出腰牌：“在下左崇明，日前刚入职镇抚司，现为巡察使，见过黄前辈。”

    黄汀刚接过腰牌，指尖便触及到背面的一张纸。

    不动声色的翻过来，瞄见银票上的数额，他脸上顿时露出笑容。

    钱不多，三千两。

    黄汀这种凝血境高手，自然看不上这点钱，让他露出笑容的是左崇明的态度。

    这是个聪明人！

    黄汀顺手将银票收起，态度顿时亲切许多：“你是想换凝血境的功法吧？”

    “前辈一语中的。”

    左崇明从灵戒中取出功勋牌：“两千三百功勋，换一本《转轮镇狱功》以及《牵丝引》。”

    前者是佛门功法，修炼此功者皆血气浑厚，爆发力极强，正好跟不动明王身契合。

    后者并非武技，而是一种秘法。

    修炼成功后，可提升对血气的操控。

    前世玩家总结的攻略中提到，想在凝血境达到血气入微的层次，必须学会牵丝引等几种秘法之一。

    “哟呵，咱家是小看你了呀。”

    黄汀瞥了眼功勋牌，意味深长的道：“这么多的功勋，哪怕是斩妖使都得攒个大半年呢。”

    左崇明谦逊一笑：“前辈谬赞，只是运气好罢了。”

    片刻。

    学习完技能的他，漫步朝回路走去。

    刚进门没等坐下呢，高宇就殷勤的走来，赔笑道：“你终于回来了，那解毒之法……”

    “这就给你写。”

    “我给你拿笔墨……”

    “不用。”

    左崇明瞥见书架，探手间五指凝现数道血丝，瞬间延伸到书架前，卷起笔墨纸砚带了过来。

    “？？？”

    高宇眼珠子猛地一突，惊骇欲绝的看着这一幕，头皮瞬间炸了起来。

    这尼玛，他没眼瞎吧？

    左崇明刚突破凝血境没一个时辰呢，怎的对血气之力运用如此熟练？

    不，不是熟练，这他么的是精细至极。

    这等举重若轻的手段，高宇都做不到。
------------

78：连环套

    “这，这……”

    高宇看他的眼神，好像看到了什么变态，怪物。

    “怎么了？”

    左崇明将墨迹吹干，抬头便与他视线接触，疑惑的问道：“你怎么这副表情。”

    高宇艰难的咽了口唾沫，沙哑着嗓子指着书架：“我……刚刚……你……怎么办到的？”

    “朝廷秘法，概不外传。”左崇明不以为意的道。

    “刚去换的？”

    “不然呢？”

    “刚换的就会用了？”

    “不然呢？”

    “可，这……”

    高宇说不出话了，他总感觉哪里不太对。

    他可以肯定的是，这等涉及血气操控的秘法，想修炼到这等地步，不仅仅需要绝高的悟性，长时间的水磨工夫也少不了。

    左崇明是如何做到短时间内，不，不是短时间，而是他么的半个时辰内，练到这种地步的？

    藏拙？

    不可能，左崇明之前还是淬体境，他藏个屁的拙。

    高宇头疼的揉了揉脑壳，百思不得其解。

    不过他现在也想开了，左崇明身上的秘密不止于此，再多一个也没啥大不了的。

    “现在怎么办？”

    高宇不再去想这事儿，转而问道：“对于莲生教那帮杂碎，你准备怎么整？”

    左崇明淡然一笑：“准备个屁，我要让他们来找我。”

    高宇虚着眼看向他：“找你？你可知这是什么地方？他们脑子有坑才来这里找你。”

    “可问题是……方乾走了。”

    左崇明意味深长的道：“如今镇抚司只有黄汀和周羽两个凝血境，正是救人和抓人的好机会。”

    高宇一愣，旋即瞳孔骤缩：“抓人我知道，抓的就是你，至于救人……嘶……你是说李群？”

    左崇明笑了：“周羽忙着整合平安县势力，勒索武馆和帮派，所以这里其实只有黄汀坐镇。”

    高宇恍然大悟：“……你是要守株待兔？”

    “守个屁。”

    左崇明眼皮子一翻，冷笑：“方乾临走前之所以把摊子丢给周羽，就是想着回头举荐此人。”

    “如果这段时间平安县不出事，周羽升为镇魔使可谓板上钉钉，但这位子……我也想坐啊。”

    “嘶……”

    高宇触及他温润的笑容，不禁毛骨悚然：“你要隔岸观火？坐视周羽将这件事办砸。”

    “什么是隔岸观火？”

    左崇明无辜的道：“我只是身受重伤，武道断绝，身份低微的淬体境的巡察使，有心无力啊。”

    高宇忽然想到什么：“你也太毒……等等，你刚刚兑换功法，黄汀知道你是凝血境，万一……。”

    左崇明轻笑：“他不会说的，黄汀和周羽颇有间隙，他巴不得周羽吃亏呢。”

    “……”

    高宇张了张嘴，顿感无言以对。

    他么的，这孙子也太阴了。

    不动声色的就挖了坑，还是连环坑……。

    “你可以去见他们了。”

    左崇明起身说道：“你就说，方乾临走前吩咐，让我去地牢审问李群，这两天无法将我引出来。”

    “就这就行了？”高宇诧异的问，这也太他么简单了吧？

    “说得多，错的多。”左崇明幽幽出声：“话说到这份上，他们可拒绝不了一举三得的好机会。”

    高宇皱眉：“一举三得？抓你，救李群……这是两得吧？至于周羽事情办砸，他们可没什么好处。”

    左崇明解释：“夜袭镇抚司老巢，还成功救走了人，能有效打击镇抚司的名望，这对反贼来讲求之不得。”

    “好家伙。”

    高宇心服口服。

    尼玛的，这孙子脑子是怎么长的？

    ……

    待他离开之后。

    左崇明收回视线，默默唤出面板看了眼。

    【姓名】：左崇明

    【身份】：飘血阁银牌杀手（蓝），镇抚司巡察使（绿）

    【天赋】：杀意，敏锐（对妖魔邪祟异常敏感。）

    【修为值】：165/18000

    【技能】：《转轮镇狱功（一重）》，《般若降魔掌（满）》，《残云卷影（4/6）》，《七星剑典（3/9）》，《不动明王身（3/9）》。

    【绝学】：《如来神掌残篇（1/2）》。

    【秘法】：《牵丝引》

    ……

    秘法满级就是一级，只是消耗的修为很多。

    左崇明换出来以后，连同元丹内剩余的修为，只够将功法升到一重，秘法升满，身法升一级。

    比起其他武技，身法升到4级的提升是最大的。

    不但能分化出两道残影，且残影内有血气之力，不仅迷惑敌人视线，还可以充当炸弹……。

    至于《般若降魔掌》满级，左崇明没消耗修为。

    因为这门掌法他前世练过，还用过很长的一段时间，突破凝血境之后，直接就顿悟满级了。

    “还可以。”

    左崇明满意的点点头，起身朝牢狱走去。

    ——

    ——

    某处。

    陈舵主目光幽冷：“你说什么？李群还活着？”

    “左崇明亲口说的。”

    高宇俯下身，恭敬的道：“我本来邀请他去紫云苑，借以将之引出来，但他却因此事抽不开身。”

    陈舵主狐疑：“方乾为何让他审问李群？他懂得审讯吗？”

    高宇苦笑：“前些天，方乾为了让李群开口，曾有透露左崇明是黑手，本打算刺激他一下。”

    “但没想到却起了反效果，李群非要见左崇明，否则就算打死他，他也不会说出任何消息。”

    欧阳玉忽然出言，打断他的话：“等等，方乾离开了平安县？”

    高宇不解的反问：“没错，你们不知道？”

    “在这等着。”

    欧阳玉横了他一眼，跟陈舵主离开了此处。

    刚离开屋子，陈舵主便告罪：“圣女，方乾离开并未声张，暗舵也并不知情。”

    “无妨。”

    欧阳玉摇摇头，沉吟着道：“我记得周羽好像也不在镇抚司啊。”

    陈舵主说道：“据探子禀报，周羽似在重新分配平安县的势力。”

    欧阳玉眨了眨眼，若有所思：“也就是说，现在镇抚司内部空虚，你不觉得这是个好机会吗？”

    陈舵主苦笑道：“可那里终归是镇抚司的府邸，如今城里就你我两个凝血境，贸然前去怕是……”

    说到最后，她叹了口气：“属下觉得，谨慎为上，还是等刘护法来了以后再做定夺。”

    “机不可失。”

    欧阳玉看了眼身后：“况且，我可以对高宇用易容之法，他也是咱们的助力，三人足矣了。”
------------

79：剧本，写好了

    镇抚司大狱。

    浑黄的光芒随着火苗的跃动，忽明忽暗的闪烁着。

    昏暗且肮脏的牢房中，时而有清脆的噼啪声，除此便是低沉的喘息。

    “李舵主？”

    左崇明温润的声音，打破了压抑的环境：“考虑的如何？咱们的时间可不多了。”

    嘎吱~！

    铁链叮咣乱响。

    被吊在半空中，浑身上下没一块好肉的李群，野兽般的眸子死死的盯着他。

    半晌，他蠕动着嘴唇，发出嘶哑的声音：“你为何知道那么多，关于我教的隐秘？”

    见此人之前，李群对他只有怨恨，愤怒。

    但现在却只剩下恐惧，无法言喻的恐惧。

    左崇明对莲生教的了解，远远超出他的意料，甚至许多李群都不清楚的秘密，他都信手捏来。

    “你的供词，我替你编好了。”

    左崇明放下笔，吹了吹上面的墨迹：“对于你的疑问，我只能说，这世上没有不透风的墙。”

    李群盯着纸上的字迹，呼吸不禁粗重起来：“你……你这个妖魔，这不是我供的，我什么都没说。”

    “你说不说不重要。”

    左崇明端起茶水，悠然说道：“重要的是供词真假，只要镇抚司根据这个，真抓到了你们的人。”

    “那么莲生教内部，定会认为是你出卖了他们，届时这天下除了朝廷，便再无你立足之地。”

    李群瞳孔收缩着，颤着声破口大骂：“想让我当朝廷的走狗？痴心妄想！有种你就杀了我。”

    左崇明抿着茶：“你之所以不投降，无非是因为莲月锁心丹，但如果我告诉你，我知道如何配置解药呢？”

    “你……”

    李群脸色骤然剧变，嘴唇禁不住颤了颤，好似被卷上岸的鱼儿，涩声道：“不，不可能……。”

    左崇明也不多说：“摆在你面前的两条路，一条有死无生，一条九死一生，你确定选前者？”

    李群冷笑：“你只是巡察使，就算说的天花乱坠，你也做不了主。”

    左崇明笑了：“两个月前，我是淬体二重的屠户，一个月前我淬体五重，现在我是凝血境的巡察使。”

    李群默然不语，但呼吸却禁不住粗重起来。

    足足一刻钟的沉默，他蓦得出声：“你真能保下我？替我解毒？”

    “就你现在这种处境，我有骗你的必要吗？”

    “你……要我做什么？”

    “什么都不用做。”

    左崇明起身来到他面前，从灵戒中取出小盒，挖出一点半透明的胶质物，在他脖子上擦了擦。

    “这是什么？”李群皱眉问道。

    左崇明解释：“风罗密，涂上之后三日内气息不散，便于我掌控你的位置。”

    李群自嘲的道：“位置？你觉得我能从这跑掉？”

    左崇明笑了笑，意味深长的道：“很快你就知道了。”

    没再给他说话的机会，左崇明给他涂上风罗密之后，拿着供词便径自离去。

    直到半夜。

    伴随几声闷响。

    李群所在的牢房，外面的门锁忽然被打开，三名黑衣人鱼贯而入。

    他惊愕的看着几人，心里的震惊无法言喻：“你们……”

    此时此刻，他终于明白。

    左崇明早就知道，今晚有人来救他？

    想到左崇明怪异的举动，李群顿时觉得有一股凉意从心底滋生，难言的恐惧霎时遍布心田。

    “别废话，自己人。”

    陈舵主替他解开锁链，将几枚丹药塞进他嘴里，沉声问道：“你可知左崇明现在何处？”

    “不，不知道。”

    李群目无焦距，似梦呓般的摇头。

    他现在很慌，他不知道自己接下来该怎么做……。

    坦白？

    李群有过这个想法，但瞬间便被抹去。

    一旦左崇明真把供词曝光，纵然他有一百张嘴，教中兄弟也不会信他。

    比起这个，他更恐惧的是……自己坦白的举动，是不是也在左崇明算计之中？

    欧阳玉皱了皱眉，沉声说道：“我去找……”

    就在这时，外面陡然传来尖细的暴喝：“大胆恶徒，竟敢擅闯镇抚司，那便把命留下来吧。”

    “不好，黄汀。”

    陈舵主脸色微变，沉声说道：“李舵主你先走，我们三对一解决死太监，再去找那左崇明。”

    李群嘴唇颤了颤，掩去眼底的复杂：“你们……小心。”

    按照左崇明说的做，他还有一线生机，但如果坦白的话，他就死无葬身之地了。

    这时他彻底醒悟，自己在左崇明面前，从来没有选择的余地，因为……他怕死！

    战斗很快打响。

    但结束的更快。

    欧阳玉三人没有料到，不显山不露水的黄汀，实力竟然这般强横，已然达到了凝血境后期。

    再加上高宇这厮一直在划水，几人只能放弃寻找左崇明，拖延一定的时间后，果断抽身撤退。

    不多时。

    周羽快步赶到镇抚司，看着周围一片狼藉之象，脸色顿时难看到极点。

    深吸口气，他从牙缝里挤出怒声：“黄汀呢？”

    一名属下低声禀报：“黄大人以一敌三，身受重伤，正在疗伤。”

    “带我过去。”

    周羽摆手让他引路，口中问道：“是谁擅闯镇抚司？对方目的是什么？”

    属下连忙说：“应该是莲生教，刚刚查遍牢狱，发现对方目的明确，只救走了莲生教的李群。”

    “莲生教，莲生教……”

    周羽脑门青筋突突攒动：“传令四方城门戒严，召集所有人手全城搜捕，决不能让他们跑了。”

    他真是气坏了！

    本来一切都朝好的方向发展，谁知竟出了这等篓子。

    如果不在方乾回来之前，将这个窟窿补上，恐怕镇魔使的位置就要与他失之交臂。

    “该死的莲生教，别让老子抓到你。”

    周羽迅速来到黄汀养伤的房间，推门问道：“黄兄，到底发生了什么？”

    尽管黄汀很不待见这家伙，但也知道现在的情况紧急，语速极快的将事情经过叙述了一番。

    周羽听罢，顿时凝重起来：“两女一男？皆是凝血境？”

    黄汀冷笑道：“咱家拼着重伤，将其中一男一女重创，若你能找到他们，亡羊补牢为时未晚。”

    找到他们？谈何容易！

    周羽心急如焚的推门离开，准备去牢里看看，能否发现什么线索。

    就在这时，左崇明适时出现：“周大人，原来你在这里，卑职有要事禀报。”
------------

80：两败俱伤，多么悦耳？

    “什么事？”周羽皱眉驻足。

    左崇明解释：“我前半夜曾审讯过李群，当时察觉此人神态有异。”

    周羽顿时来了兴致，心思不禁活泛起来：“然后呢？”

    左崇明从怀里取出小盒，低声说道：“以防万一，我在他身上留了风罗密，可追踪他们的方位。”

    “当真？”

    周羽惊喜交加，下意识朝盒子抓去，却没曾想抓了个空，不由眯起眼睛：“你……”

    左崇明笑吟吟的道：“大人，卑职也想跟着一道去，略尽薄力。”

    略尽薄力？

    你他么是想分功！

    周羽心里暗骂，这明摆着趁火打劫，更恶心的是，他根本无法拒绝。

    好在这货武道断绝，不可能达到凝血境，自然不会成为他的竞争对手。

    念及至此，他脸上浮现笑容：“此事多亏兄弟胆大心细，些许小事不算什么。”

    “多谢大人体恤。”

    左崇明这才把盒子递给他，老老实实的站在他身后。

    时间紧迫。

    周羽当即召集人手，简短的做了一番战前演讲，提高大家的士气。

    紧接着便放出盒里的蜜蜂，一群人迅速追了上去。

    镇抚司人马大肆出动，自然引得城中百姓惶恐。

    街道早已门窗紧闭，空无一人，甚至连灯火都熄了去。

    一群人好似幽灵，顺着街道辗转狂奔，很快来到一家商行的后院。

    “咦？”

    左崇明目露惊异，他还以为会找到紫云苑呢。

    此地正是不久前，欧阳玉一行人来平安县时，明面上的商行身份。

    但当初围剿以后，此地便被查封了。

    没想到欧阳玉这娘们胆儿挺大，还敢把这地方当落脚点。

    “风和商行？”

    周羽看着门上的封条，唇角绽出冷笑：“尔等听令，分派人手把持各个要道，莫要让他们逃了。”

    “是，大人。”

    一众巡察使闻言，飞快的朝周围散去。

    周羽隐晦的瞥了眼左崇明，沉声吩咐：“其余人等，随本官进去。”

    有蜜蜂的引路，众人压根不需要搜，循着气息便来到后院，找到了隐秘的机关暗道。

    咔嚓！

    周羽上去就是一脚，直接踹烂了机关暗门，提着长枪大步走了进去：“在外面布置好床弩。”

    左崇明眉头微皱，默不作声的退至众人身后。

    几乎与此同时。

    暗中陡然有破空声袭来，继而有暴喝响起：“突围，分头跑。”

    周羽动作那么粗暴，里面的人没察觉才是怪事。

    尽管他们不明白，镇抚司为何能那么快找上门，但当务之急是先突围离开。

    “想跑？做梦！”

    周羽狞笑着运转功法，浑厚的血气之力霎时爆发，枪尖攒动挑飞暗器，顺势直取对方首级。

    “杀！”

    陈舵主目露寒光，纵剑狂舞攒射道道血光，如毒蛇吐信撕开枪势：“你们先走，我缠住他。”

    “小心。”

    欧阳玉咬着牙，运转身法仿若游鱼儿，踩着墙壁冲过了周羽，甩手丢出一颗颗圆润的物什。

    “天雷子。”

    “不好，快躲。”

    后方一众巡察使，见到这些个小玩意，慌不迭的朝后退去。

    嘭，轰隆……。

    接连的爆炸声响起，浓密的墨绿色烟雾，迅速充斥在暗道中，引起一片剧烈的咳嗽与惨叫。

    “快走。”

    欧阳玉周身血气迸发，伴随寒光闪烁攒动，几名巡察使横尸当场，为高宇和李群开出一条路。

    见二人突出重围，她果断旋身递出一剑，直袭周羽后心要害：“陈琳，走……”

    “休想！”

    周羽勉力侧身避开要害，眼中血丝浓密，长枪横扫犹如龙蛇腾跃，凶戾的将陈舵主砸了回去。

    欧阳玉凤眸有寒意闪烁，双剑交错迸出火星，绞向他的手臂：“非要找死，那就送你一程。”

    “杀了他，否则走不了。”陈舵主顾不得缓力，脚下一踏爆射冲来，利刃直取对方项上人头。

    “徒劳尔。”

    周羽身上血气倒卷，瞬息凝合成一尊沉重的血色大钟，嗡嗡长鸣旋转不停。

    欧阳玉二人也知不可留手，果断将血气灌入兵刃，瞬间脱手射了出去。

    铛，铛……嘭！！

    大钟攒动，长鸣震耳。

    晦暗繁杂的符文应声爆碎，钟体表面更是有裂纹蔓延。

    短不过数个呼吸，血钟彻底崩碎。

    周羽脸色煞白如纸，张口喷出一蓬热血，气势肉眼可见的颓落下去，但脸上却有笑容浮现。

    因为他看到陈琳喷血倒地，直接失去了意识，身后的欧阳玉也有惨叫响起。

    “逆贼，土鸡瓦狗。”

    周羽狞笑着转身，大枪在手中嗡嗡颤动，伴随摄人的破空之音，瞬间扎向欧阳玉的肩头……。

    毒雾中有血光乍现，直袭周羽眉心要害。

    “哼！”

    周羽瞳孔剧烈收缩，当即爆发血气拍出一掌，化数尺血印朝血线压去。

    下一刻，令他不可置信的一幕发生了。

    却见这束纤细笔直的血线，陡然化作绕指柔光，簌簌得分化数道，避开掌印扎进了他体内。

    “不……”

    周羽虎躯骤然狂震，血线没入的地方，应声射出一簇簇血花，直接绷断了心脉，震碎了脏腑。

    呼~！

    一阵清风吹来，毒雾徐徐溃散。

    当看到这人真容时，周羽脸色勃然大变，愤怒且狰狞的盯着他：“是你……为什么……。”

    左崇明淡然一笑，看着脚边的欧阳玉：“因为镇魔使的位置我也想坐，所以只好出此下策。”

    “凝血境……你……”

    周羽感到眼前发黑，魁梧的身躯晃了晃，无力跪倒在地：“你不怕方大人回来，问罪于你……”

    “问罪？为什么？”

    左崇明轻声说道：“逆贼劫狱，官兵追缉，双方火并，两败俱伤……多么悦耳？”

    “而我，只是个被逼入绝境，侥幸临阵突破，反杀莲生教逆贼，替大人报仇雪恨的巡察使而已。”

    “你……噗！！！”

    周羽气急呕血，却再无力气出声，至死都未曾瞑目。

    欧阳玉面若死灰的躺在地上，怔怔看着他：“是你，又是你……的算计，对不对？”

    她是真的绝望了。

    她自以为隐秘的计谋，算计，竟然全被对方看在眼里，甚至自己连落入左崇明彀中还不自知。

    这对欧阳玉来讲，已经不只是挫败感，而是绝望……。
------------

81：简在帝心，升官发财

    七日之后。

    合龙府城，镇抚司内。

    方乾恭敬的接过托盘，看着折叠整齐的官袍和腰牌，眼眶不禁有些湿润。

    九年啊，足足九年。

    他在平安县的位置，足足待了九年之久，现在终于熬出头了。

    呆愣好一会儿，回过神来的方乾，歉意的冲大家笑笑：“诸位海涵，在下失态了。”

    “哪里。”

    “人之常情。”

    众人对此不以为意，升官发财的事，搁他们身上也得激动。

    回到席位上的方乾，举杯一饮而尽，感受着酒水的辛辣，长长吐出浊气，由衷感到一阵痛快。

    紧接着，耳畔忽然响起嘹亮的宣号：“平安县镇抚司，巡察使左崇明入殿受赏。”

    受赏？

    左崇明？

    什么情况？

    方乾瞳孔骤然收缩，强忍着内心的疑惑与震惊，下意识朝门口看去。

    不多时，他便赫然看到身穿着巡察使服饰，器宇轩昂，神态沉稳的左崇明，大步迈入殿中。

    真的是他？

    方乾心里掀起滔天巨浪，呼吸禁不住粗重几分，内心狂喊：“这到底怎么回事？”

    “方镇府有所不知。”

    位于首座的儒雅男子，含笑道：“你离开平安县后，莲生教强闯镇抚司，劫走关押的李群。”

    方乾面露惊异：“竟有此事？可下官临走之前，再三嘱托过周羽，务必小心莲生教的袭击啊。”

    儒雅男子面色阴沉，讥讽道：“周羽？看来他没把你的话放在心上啊。”

    方乾惶恐的发声：“大人所言，下官不解。”

    儒雅男子冷笑：“他以为你高升之后，镇魔使非他莫属，正急着敛财抖威风呢。”

    “什么？”方乾楞了，他是真不知道这事啊。

    男子深深地看他一眼，意味深长的道：“看来这家伙藏得还挺深，连方镇府都未曾察觉呢。”

    “此人召集城内武馆等地头蛇，意在重新分配城中势力，他的办法很有趣——价高者得。”

    “什么？”

    方乾明显楞了一下，忽然似明白了什么，下意识看向殿中的左崇明。

    他心里有八成的把握，周羽能干出这种破事，背后定然少不了左崇明的撺唆……。

    毕竟论城府，论心机，十个周羽捆一块，都不够左崇明玩的。

    “结果……”

    男子轻笑道：“莲生教夜闯镇抚司，劫狱救走了那李群，若非黄汀及时出手，恐怕损失更大。”

    “好在左崇明之前审讯过李群，察觉此人神态有异，暗中留了一手，在他身上抹了风罗密。”

    “左崇明建议周羽稳重行事，但此人却急不可耐，匆匆调动人马寻迹追查，最终……呵呵。”

    方乾深吸口气，搭话接茬：“敢问大人，最终如何？”

    男子喝了口酒水，唏嘘叹道：“周羽强闯对方窝点，惊动了莲生教余孽，致使对方拼死反扑。”

    “他这等人死了无妨，可惜了那群信任他的巡察使，真可谓是损失惨重啊……幸好有左崇明。”

    “这小子临阵突破至凝血境，搏命的换掉莲生教一名舵主，为咱们镇抚司博得了几分颜面。”

    “嘶……”

    方乾听完这个故事，头皮禁不住乍起。

    临阵突破？搏命换掉一个舵主？你他么的糊弄鬼呢？

    自认为对左崇明很了解的他，当场就想喷男子一脸唾沫：“这种批话你也信？”

    但这种操作也只能想想，方乾可不敢付诸实践。

    “左崇明，你很不错。”

    男子不吝赞赏：“多亏你派人将李群的供词送来，本官得以及时调人，剿灭了莲生教数个窝点。”

    “此次莲生教损失了两名护法，四名舵主，更有不计其数的外围成员，以及暗中的联络线。”

    “本官将这一喜讯上奏武皇，武皇龙颜大悦，亲口说道，若能多几个左崇明，则天下太平矣。”

    方乾心脏狠狠震了震，眼珠子差点瞪出来。

    这种批话连皇帝都信了？还他么的龙颜大悦？

    就在这时，男子撩起下摆站了起来，满面肃容的拿出一卷圣旨：“巡察使左崇明，上前受赏。”

    呼啦~！

    尽管叫的只是左崇明，但殿中所有人同时起身，恭敬的对着圣旨垂下脑袋，不敢怠慢片刻。

    武朝不兴跪礼，除了特殊情况以外，就算面对皇帝，最庄重的礼仪也只是躬身。

    “……”

    方乾深深看了眼左崇明，心绪可谓百般复杂。

    他受封赏升官的这件事，皇帝也仅在折子上批了‘甚好’二字，但对左崇明却亲下圣旨……。

    其中差别，简直云泥！

    “人祖在上，武皇诏曰。”

    男子展开圣旨，朗声宣诵：“巡察使左崇明，年仅十七功勋卓著，赐龙源紫雷丹，碎邪剑……特赐鱼龙袍……”

    “嘶……”

    众人听到‘特赐鱼龙袍’时，脸色勃然大变，不禁朝左崇明投以羡慕的眼神。

    尽管鱼龙袍属于最低级的赐服，但也绝非一般人能拥有的，毕竟赐服的另一重含义是简在帝心。

    所以，自古以来能拥有赐服的人，默认官品高一级。

    也就是说，左崇明固然仅是镇魔使，但见到方乾这种镇府使，也无须行礼作揖。

    “鱼龙袍……”

    方乾心里五味陈杂，之前升官的喜悦，早已消失的无影无踪。

    “多谢武皇。”

    左崇明朗声高诵，肃然上前接过圣旨，以及……一枚灵戒。

    没办法，皇帝太他么的大方了。

    不仅赏赐了丹药，赐服和兵器，还他么的有元石若干，银亮若干，锦缎若干……。

    如果都一一摆出来，没几辆马车根本拉不走。

    “不错，不错。”

    儒雅男子脸上的赞许不加掩饰：“武皇让本官转告你，望你再立新功，为天下年轻人做表率。”

    左崇明铿锵有力的回答：“卑职定不负武皇期望，早日剿灭莲生逆党，还天下朗朗太平……。”

    男子放声大笑，抚掌赞道：“好，好一个朗朗太平，本官拭目以待。”

    “多谢大人。”

    左崇明躬身告退，拿着东西列入酒席。

    无巧不巧的，他的位置和方乾邻居，但比方乾更靠前一些……。

    方乾看到这一幕，嘴角狠狠地抽了抽，露出有些勉强的笑容：“左大人，恭喜高升啊。”

    “方大人。”

    左崇明笑了笑，意味深长的举杯轻碰：“同喜，同喜啊。”
------------

82：目标，左崇明

    天下没有不散的宴席。

    各地同僚也事务繁忙，大家熟络之后，便各奔东西了。

    左崇明也没闲着，尽管平安县局势稳定，但他手头还有一件事。

    所以略作休整之后，他便纵马赶往永安县。

    尽管永安县和永和县只有一字之差，但二者距离可不近。

    幸好左崇明也不赶时间，一路上边走边溜达，晃晃悠悠赶路三日，才勉强来到永安县境内。

    “啧啧~！”

    左崇明望着阴沉的天色，轻叹道：“看来今儿是到不了了，看看附近有啥运道。”

    随着心念微动，灵戒闪烁青光，一卷玉质书简凝于手中。

    他用指甲在手背划了下，挤出一滴殷红的血珠，指尖酿着在书简上写了个‘运’字。

    嗡~！

    字迹猛然一震，渐渐淡化开来。

    血光闪烁间，化作一副阴气十足的山水图。

    尽管左崇明对卜算之术不甚精通，但些许皮毛还是懂得。

    端详山水图片刻，他展开地图瞅了几眼，遂一扯缰绳朝官道旁的密林奔去。

    不多时，他纵马来到一处破落的寺庙。

    “我突然发现。”

    左崇明盯着破门，目光怪异：“我貌似跟秃驴很有缘啊，怎么隔三差五就能遇到庙，秃驴呢？”

    牵着马进了庙，他这才发现自己搞错了。

    敢情这不是秃驴的庙，而是供神的庙，只不过荒废已久。

    “这玩意……”

    左崇明把火麟马拴好，疑惑的打量着掉漆断裂的神像：“我似乎在哪看到过。”

    这年头什么山野怪神多了去了，村儿跟村儿拜的神都不一样，且不乏有妖魔邪祟装神弄鬼。

    他一时间还真想不起来，这神像到底什么来头。

    算了，爱谁谁。

    左崇明果断放弃思考，出门捡了柴火，很不尊敬的坐在神像脑袋旁，把火堆给升了起来。

    坐在火堆旁，他心念微动进入论坛。

    随着内测时间越加临近，论坛里各种钓鱼贴也层出不穷。

    论坛首页的十个帖子里，起码有七个都是XX工会，招牌实力玩家，做大做强，再创辉煌。

    这都是老套路了，但架不住世上不缺沙比，总不缺上当的人。

    “诶？”

    左崇明忽然注意到一个奇葩帖子——《惊，菊花勇士宣布加入太太工会》。

    菊花勇士作为《归途》炙手可热的新星，其动向自然受到广大玩家的关注。

    诸多工会都曾对她发出过邀请，但没想到最终却被太太工会拿下了。

    好奇心使然，他不自觉点了进去。

    不看不知道，一看吓一跳。

    好家伙，太太工会竟然把她当军师参谋了，其首要攻略目标，赫然就是……左崇明。

    “你们有病吧？”

    左崇明嘴角抽搐：“《归途》世界那么大，牛批NPC那么多，你们咋就偏偏盯上我了呢？”

    这群女的为了攻略目标人物，往往会从心理，性格，行事作风等多方位，无死角的发起进攻。

    左崇明就算再牛批也只是一个人，不可能顶的上一个庞大的，完善的，精通人性心理的团队。

    短暂的惊愕后，他迅速回过神来：“话说回来，如果能利用好她们，带来的收益也是巨大的。”

    太太工会的实力，比普通的工会强大太多了。

    因为女性自身优势，她们有不计其数的舔狗，不乏有职业玩家，操作帝，技术帝，攻略帝。

    “大哥，里面有火光。”

    “兴许有人，大家注意点。”

    “小心无大错。”

    一阵窸窣的交谈，让左崇明退出论坛，朝着漏风的门口看去。

    伴随杂乱的脚步声，几名旅人打扮的男女，先后出现在门口。

    为首那名剑眉星目，气质儒雅的青年，主动抱拳道：“这位朋友，我等乃是飞鹰堡的人……”

    “此地无主，何来不便。”左崇明打断他的话，淡淡的说道：“诸位请自便。”

    “冒昧打扰。”

    青年暗暗松了口气，气质顿时柔和下来，招呼大家进来避风。

    呼啦啦。

    七八个人鱼贯而入，对左崇明抱拳示意，很懂规矩的去另一边生火了。

    他们也不是瞎子，单就那匹火麟马，就足以证明左崇明不好惹。

    青年坐在火堆旁，隐晦的扫过左崇明，轻声吩咐：“两人一组，替换守夜，千万打起精神。”

    “是，少爷。”

    几名汉子相视一眼，起身朝外走去。

    “少爷，肉汤。”

    侍女吹了吹热气，将小碗递过去：“少爷，此人衣着华贵，气质不凡，想必不是一般人。”

    “实力也不一般。”

    青年扫过那匹火麟马，扬声说道：“朋友，你也是去永安县，参加李大小姐的婚宴吗？”

    “不是。”左崇明摇摇头。

    “倒是在下鲁莽了。”

    青年歉意一笑，说道：“盛和庄的李小姐三日后大婚，我观阁下气质不凡，以为是过去贺礼的呢。”

    盛和庄？

    左崇明眼皮一跳，笑着问道：“你口中的李小姐，在家里排行老几？”

    青年笑着道：“除了李二小姐，还能有谁？”

    “李二小姐，李秋月？”左崇明微微眯起眼睛：“娶她的人是孟家的孟子义。”

    青年惊异的出声：“朋友也知道？”

    “听过。”

    左崇明垂下眼帘，随意的朝门口看去：“话说回来，有人跟了你们一路，你们竟然没察觉？”

    “有人跟着？”

    青年这边的人，脸色勃然大变，均警惕的看向门口。

    手持大刀的络腮壮汉，更是扬声喊道：“王老三，陈二，吱个声。”

    门外无人应答，只有呼呼的冷风。

    壮汉脸色阴沉下来，咬牙低声说道：“少爷小心，我出去看看。”

    青年微微颔首：“陈伯小心。”

    然而……。

    这位陈伯出去之后，同样再无声息，就像是泥牛入海般。

    “该死！”

    青年眉头凝成疙瘩，咬咬牙沉声喝道：“不知是哪位朋友，为何藏头露尾不敢现身？”

    “既然你想让老子现身……”

    浑厚如惊雷般的大笑，陡然传入庙内：“那就让你死个明白。”

    嘭！

    话音刚落，庙门应声碎裂。

    一道魁梧如铁塔般的身影，提着大斧出现在众人面前。
------------

公告一波

    昨天调整了一下大纲。

    把渡厄寺秘境副本，还有桃花山副本，直播剧情给删了。

    感觉这段写的不舒服，其他的倒没什么变化。

    主线剧情依旧稳固，从镇子出发，到平安县，转王家庄。

    设局坑莲生教，趁方乾离开，设计周羽，趁势上位……。

    不删不知道，一删吓一跳。

    桃花山+渡厄寺，合起来竟然有三十多章。

    最无语的是，我翻了翻大纲，发现设定里没这段剧情……似乎写飞了。

    我说怎么不对劲，按理讲八十张应该能把玩家引出来，结果越写越没完……。

    好家伙。

    好在我及时发现，拽回来了。
------------

53：与我相悖，死无全尸

    笃笃~！

    就在这时，位于首位的儒雅男子，轻轻敲了敲桌子。

    尽管声音并不响，但殿内杯盏交错的交流声，却瞬间戛然而止。

    “诸位同僚。”

    男子环视一圈：“此番召集各位前来，除却受赏提拔之事外，还有一件关于社稷的大事……”

    关乎社稷？

    众人表情顿时肃然，能说出这个词，只能证明此事非比寻常。

    男子沉吟着说道：“一年前，观星台上奏，言称三载之内域内必有大事，且事关武朝兴衰。”

    “三月前，观星台再次上奏，称此事必将始于金云州，观星台上下官吏，敢以性命做担保。”

    “嘶……”

    坐下等人面面相觑，一颗心顿时悬了起来。

    自武朝开创至现在，观星台预测大势走向，从未出过一次岔子，此次竟然言之凿凿……。

    “一年之内？”

    左崇明不禁眯起眼睛，本能联想到游戏内测，玩家降临。

    检索前世记忆，能让武朝如此严肃对待的，似乎也只有这件事了。

    至于莲生教……不好意思，它不配。

    就算没有玩家捣鬼，莲生教的计划也顶多祸乱金云州，远远扯不到武朝兴衰的地步。

    “就以当前局势来看。”

    男子沉声说道：“本官以为，此事定与莲生教脱不了干系。”

    “大人所言极是。”

    有人附和道：“纵观莲生教的起落，每每卷土重来之际，都是试图祸乱我武朝江山。”

    此言引得许多人赞同，毕竟莲生教这个称呼，早就跟造反俩字意思相同了。

    男子瞥见左崇明沉思，出声问道：“左崇明，你跟莲生教曾打过不少交道，可有什么看法？”

    “大人所言极是。”

    左崇明说道：“莲生教最鼎盛时，共有一百零八舵，更有八大护法，四大长老，护教双使等等。”

    “尽管莲生教如今浮出水面，但我们看到的只是冰山一角，不知他们如今恢复到何等程度。”

    方乾等人听到这话，不由朝他投以诧异的目光。

    说实话，在场人都对莲生教有过了解，但若说细节方面，那就所知甚少了。

    左崇明这明显是做过功课呀。

    “没错。”

    男子目露赞许，颔首道：“所以诸位回去之后，务必严查可疑之事，尽可能揪出更多逆贼。”

    “当然，事关武朝兴衰，由不得凭空臆测，妖魔一直是我人族大敌，同样也不可放松警惕。”

    说到最后，他刻意顿了顿，低声说道：“武皇特意提过，除了妖魔和莲生教，别忘了宗派世家。”

    众人了然点头，默契的笑了笑。

    毕竟宗派也好，世家也罢，在武皇的心里，向来是除妖魔之外的心腹大患，比莲生教还靠前。

    天下没有不散的筵席。

    酒过三巡，菜过五味。

    众人便相继散去，各自回各自的地盘。

    由于方乾不只是升官，而且还是调任，所以他得再回一趟平安县，正好就跟左崇明顺路了。

    嘎吱，嘎吱~！

    马车沿着官道缓缓行驶。

    左崇明与方乾坐在车里，有一搭没一搭的聊着天。

    忽然间，方乾话音一转：“你可知我要调任何处？”

    “丛云府。”

    左崇明眼皮子一抬，想也不想的道：“大人有心建功立业，自然要去更有挑战性的地方咯。”

    方乾挑眉，追问道：“为何是丛云府？”

    左崇明笑了：“按我朝管理，镇魔使升迁镇府使，鲜有隔州调任的，除非上头点名，本地州郡点头。”

    “厉害，一语中的。”

    方乾感叹：“上头丢给我一个烂摊子啊，丛云府局势糜烂，宗派世家格外强势，真不知如何下手。”

    左崇明淡然道：“分一批，拉一批，打一批，灭一批。”

    “哦？何解？”方乾诧异抬头，没想到这货还真回答了。

    左崇明搓着手指，轻声道：“每个人的追求是不同的，这个道理放在势力层次，同样讲得通。”

    “先搞明白每个势力的追求，接下来……于我有利者拉拢，于我不利者打压，骑墙者视若不见。”

    方乾哑然失笑：“哪有那么容易，人家又不是傻子。”

    左崇明嗤笑：“势力确实没傻子，傻子是建不起势力的，但势力里的人……可就不一定了。”

    “你是说……”方乾心里一动，产生了些许灵感。

    左崇明冷声说道：“无数微不足道的矛盾堆积，最终就会引发战争，而战争就意味着你死我活。”

    “厉害，我不如你。”方乾将这些话记在心里，深深看他一眼：“输在你手上，我心服口服。”

    “输？你只是没赢最多。”

    左崇明摇摇头：“下注越多，风险越大，收益也就越多，你输了无关痛痒，而我输的是命。”

    “……”

    方乾对此，哑口无言。

    事实上确实如此，他若是输了最多也就原地踏步，而左崇明走钢丝的举动，掉下去就没了命。

    方乾看向窗外：“回去之后，打算怎么做？”

    左崇明道：“尽管各势力达成协议，但私底下都有心思，阴煞宗和玄剑宗的小矛盾只会越来越多。”

    “更何况莲生教唯恐天下不乱，火上浇油推波助澜肯定会做，所以平安县平安不了太久。”

    方乾饶有兴致的追问：“城内呢？你把黑锅扣在周羽头上，准备怎么收拾残局？”

    “很简单。”

    左崇明眉梢微挑：“不听话就代表心怀不轨，心怀不轨就是要造反，试问这年头谁想造反。”

    方乾眼皮颤了颤，凝重的吐出三个字：“莲生教。”

    左崇明露齿微笑：“不是莲生教造反，而是……造反的就是莲生教，前阵子他们刚造反过呢。”

    方乾听得心惊胆战：“你这么做，不怕把所有人得罪了？”

    左崇明摇头：“他们代表不了所有人，他们只是集体的一员，谁反对就把谁孤立，自然就没人反对了。”

    方乾苦笑不已：“看来我还是小觑你了，尽管我一而再，再而三的高估你，可最后还是低估了。”

    就在这时，车夫轻声说道：“大人，咱们到了。”

    “想必他们已经得到消息。”

    方乾眼中划过追忆之色：“早在城门口恭候多时了，可惜他们不知道你的性格，否则……呵呵。”

    “我这个人很简单。”

    左崇明整了整鱼龙袍，轻声慢语的道：“与我同行者，合则两利。与我相悖者，死无全尸。”

    ps:该了以后，可以从39章以后看。

    不想看的，也别勉强。
------------

54：恭贺左大人

    哒！

    走下马车。

    嘈杂的城门顿时死寂。

    众人无不惊骇的看着左崇明身上的鱼龙袍，心脏不争气的颤了颤。

    他们只知道左崇明接手了这位子，不曾想到还有……赐服？

    好一会儿，高宇满面复杂的从人群中走出，朗声说道：“高宇代阴煞宗，恭迎左镇魔使上任。”

    “季萱萱代玄剑宗，恭迎左镇魔使上任。”

    “景龙武馆王乾宇，恭迎左镇魔使上任。”

    “虎……”

    阵阵恭贺声传遍四野，余音绕梁，许久不散。

    左崇明到来之前，众人没太当回事，之所以会出面，完全是看在阴煞宗和玄剑宗的面子上。

    毕竟这两家派的都不是一般弟子，高宇最近风头出尽就不提了，单就季萱萱也是声名在外。

    但当左崇明来到，当看到他身上的鱼龙袍时，众人的轻视早已不翼而飞，剩下的唯有庆幸。

    没错，他们在庆幸。

    庆幸自己还好来了，否则后果不堪设想。

    “免礼。”

    左崇明静静地扫过众人，径自朝城内走去：“明日本官于百福楼设宴，城中势力务必到场。”

    “高宇，季萱萱，镇抚司诸位巡察使，随本官回镇抚司一趟，本官有要事吩咐……。”

    直到左崇明离开许久，众人才由衷的松了口气，窃窃私语的交谈起来。

    “漕帮的人没来。”

    “三虎帮的也没来，幸好老子来了。”

    “能得鱼龙袍赐服者，无不是立下大功，这左大人到底……。”

    “别的不知道，但漕帮死定了。”

    “兴许左大人大度呢。”

    “呵呵……你信吗？”

    众人相视一笑，心里默默盘算着，尽快跟这几个势力切断联系，免得被牵连遭罪。

    “听说左大人尚未婚配……”

    “你觉得你那闺女，人家看的上？”

    “那也说不准呐。”

    “倒也是，我刚想起来我有个侄女。”

    互相通了通消息，大家各自打着算盘，笑呵呵的告辞离开。

    有些话尽在不言中，大家心里很清楚，从今天起……平安县要变天了。

    待人散去大半，马车的帘子掀开一角。

    “唉~！”

    方乾目光复杂的看着城门：“没坐上这位子之前，你就已经把平安县，打成铁板一块了啊。”

    这个庞大且缜密的计划，自始至终用了两个月。

    区区两个月，就抵得上方乾数年的成果……。

    其中手段，高下立判。

    ——

    吱呀~~。

    伴随悠长且尖锐的巨响，镇抚司沉重的大门缓缓推开。

    黄汀笑吟吟的拱手道：“咱家恭喜左大人，上任镇魔使了。”

    “黄前辈哪里话。”

    左崇明甩手抛出一瓶丹药，朝正堂走去：“当日多亏大人及时出手，这丹药对你或有益处。”

    黄汀打开看了看，眼中有骇然闪过：“龙血固身丹？嘶……”

    这玩意简直是可遇不可求，上万两白银都有价无市。

    “前辈随我进堂，本官有事要说。”

    左崇明示意其他人可以散，留下高宇和季萱萱。

    待三人怀着疑惑入座，他侃侃而谈：“宗派弟子勤于修炼，甚少实战，此事乃天下共识……”

    高宇眯了眯眼睛，点头道：“大人所言极是。”

    很多宗派弟子的死亡，都是死于心态太稚嫩，处世和战斗经验太少，被卖了还替人数钱呢。

    尽管弟子下山历练有长辈看护，但也不是人人有此殊荣，毕竟宗内高手有限。

    而且，当弟子知道自己有后盾，死不了时，往往会更作死。

    “既如此，不若合作？”

    左崇明指尖敲着扶手，笑着道：“我们镇抚司皆是身经百战之士，常年跟妖魔邪祟打交道。”

    “我们的人和你们的人组队，大家实力相仿，身份平等，但我们经验丰富，自可言传身教。”

    季萱萱不解的问：“这跟长辈护持，有何不同？”

    “自然不同，大不相同。”

    左崇明轻笑：“长辈也是人，护持弟子就不能做其他事，若是咱们合作，能让他们得到解放。”

    “除此之外，他们与同龄人相处，会更加放松一些，得到的教训也会记得更深刻，不是吗？”

    高宇颔首赞同：“倒也有理。”

    “而且……”

    左崇明幽幽道：“本官可以保证，他们绝对劳有所得，斩妖除魔还能拿到报酬，何乐不为？”

    季萱萱二人对视一眼，皆有怦然心动的感觉。

    但他们也不是白痴，慎重的回答道：“兹事重大，我们需要回去商议。”

    “五天时间。”

    左崇明伸出手，意味深长的道：“事先说好，合作归合作，若宗派弟子非自寻死路，那没办法。”

    “还有，你们可别忘了，将弟子散出去历练，广撒网多捞鱼，遇到身负灵脉之人的几率也不低哦。”

    “我们晓得。”

    高宇点点头，遂起身说道：“左大人，有人托我找到你，说是你的朋友，我将之安排在同福客栈了。”

    朋友？

    左崇明接到他的眼神，顿时明白这位朋友就是李群，颔首道：“本官晓得，事后回去见他。”

    季萱萱咬着唇瓣，轻声说道：“那……若无它事，我等就先告辞了。”

    “自去吧。”

    左崇明端茶送客，目送二人离开。

    “大人好手段。”

    黄汀颇有深意的说道：“看似是让宗派弟子增加历练经验，实际上却让他们出工，又出力。”

    “话不能这么说，他们确实提升了经验。”左崇明微笑：“而且还能拿到报酬，换取修炼资源。”

    黄汀试探：“大人得赐鱼龙袍，想必简在帝心，应知武皇对世家宗派的忌惮，此举不怕养虎为患？”

    左崇明笑问：“前辈，你可知朝廷和宗派……最大的不同是什么？”

    “实力？”黄汀皱眉思索。

    “大义。”

    左崇明幽幽说道：“只要他们穿上镇抚司的衣服，以镇抚司的名义办事，谁知道他们是宗派弟子？”

    “嘶……”

    黄汀听到这话，心脏狠狠一颤，目露惊骇的望着他。

    好家伙，敢情你的杀招在这呢。

    这简直杀人不见血啊。

    可以预见的到，镇抚司在百姓心里名望越来越重，而宗派世家则越来越淡化……。

    长此以往，再无行侠仗义者，只有秉公执法者！

    这是在无形的挤压宗派世家的生存空间啊。

    PS：“作者君，正在疯狂码字，争取早日补上……”
------------

55：谁赞成，谁反对？

    黄汀忍不住问：“他们真会答应？”

    “他们别无选择。”

    左崇明轻笑：“两宗如今忙着抢地盘，发展壮大，需要大量中高层武者，如此提议为何不应？”

    黄汀皱眉：“你说的报酬……”

    “当然是功勋。”

    左崇明淡然道：“朝廷的库存可比区区宗派强得多，等他们习惯了这里，就不习惯宗派了。”

    “嘶……杀人，诛心！”

    黄汀听得冷汗津津，毛骨悚然。

    这家伙的手段，招招都往宗派世家的根上招呼，堪称是釜底抽薪。

    沉默片刻，他又问道：“对了，关于周羽留下的烂摊子，你打算怎么办？”

    左崇明嗤笑：“听话给肉，不听话挨打，忤逆者就是别有用心，别有用心就是造反，造反就是莲生教余孽。”

    “……”

    黄汀彻底服了。

    闲谈片刻，左崇明起身离开。

    不多时，他悄然来到同福客栈。

    吱呀~！

    房门打开。

    李群坐在桌前，目光复杂的盯着他：“你要怎么安排我？杀我灭口？”

    “为什么？”

    左崇明关门上闩，从灵戒取出丹药放桌上：“这是莲月锁心丹的解药，三日一颗，九日可解。”

    “真的给我？”李群瞳孔微缩，有些激动且不解的看着他。

    “从今日起，你叫李军，镇抚司斩妖使。”

    左崇明又掏出一套衣服，一面腰牌以及一盒药膏：“药膏涂脸上，可略微改变肤色容貌……。”

    “你还要招揽我？你敢用我？”

    “为何不敢？好歹是凝血境。”

    左崇明坐下喝了口茶，笑道：“况且，莲生教能给的，我都能给。莲生教给不了的，我还能给。”

    潜在意思很明显，你有背叛的勇气吗？

    李群张了张嘴，苦笑着收起东西，沉声说道：“李军参加大人。”

    “交给你办件事。”

    左崇明来到窗前，指了指远处的码头：“那是漕帮的地盘，据说帮主跟县令交情不浅……。”

    ——

    ——

    翌日晌午。

    百福楼门口车水马龙，来往百姓无不退避三舍。

    平安县境内乡绅贵人，尽皆聚首于此，但各个面带紧张，说话间左右顾盼，唯恐高语惊人。

    不知是谁，忽然喊了一声：“左大人来了。”

    议论的众人霎时闭嘴，面色肃然的站在门口，翘望着街头方向。

    仅不过片刻，一名身材挺拔的青年，身穿华贵的银色鱼龙袍，在众多巡察使的簇拥下走来。

    尽管此人面容俊美，气质不凡，尤其那双狭长的丹凤眼，迸射出的目光似利剑般凌厉非常。

    待到百福楼门口，众人连忙躬身作揖，沉声问候：“参见左镇魔使大人。”

    “免礼。”

    左崇明默默扫过场中诸人，抬脚朝百福楼走去：“诸君久等了，列席入座吧。”

    “多谢镇魔使大人。”

    众人连忙跟上，或紧张或好奇的偷瞄着他的背影。

    尤其那些同龄青年，心中情绪可谓感慨万千。大家都是同龄人，差距怎么就这么大呢？

    诸多少女目露异彩，频频看向左崇明。

    哪家少女不怀春？谁不想嫁给天骄俊才？

    据说这位左镇魔使大人，今年才十六七岁，尚未及冠……还长得这么好看……。

    “今日设宴目的，诸位心里清楚。”

    左崇明酒过三巡，环视说道：“周羽虽然已经死了，但咱们这些活着的人，日子还得继续过。”

    “他留下的摊子尽管很烂，但本官既然坐在这位子上，就算再不情愿，也得捏着鼻子收拾。”

    此言一出，下面顿时响起附和的笑声。

    笑归笑，但大家心里却不敢放松丝毫。

    哪怕用屁股想都知道，以凝血境实力，弱冠的年纪就被武皇亲赐鱼龙袍的人，能是简单人物吗？

    “这样吧。”

    左崇明抿了口酒，啧声道：“本官提出两个方案，大家听一听，哪一个更符合你们的心意。”

    “第一，大家也出过力，办过事，做事不能半途而废，大家按周羽的法子继续走，解决此事。”

    “第二，各方势力可选其一，加入镇抚司成为巡察使，其势力所得功勋，记入此人的身上。”

    “从今往后，大家都是一家人，身为武者当斩妖除魔，维护人族地位，而不是抢地盘窝里横。”

    啪！

    左崇明放下酒杯，笑吟吟的看着他们：“我话讲完，做出选择吧。”

    “……”

    众人形同木偶，僵滞的维持着笑容，甚至连呼吸都忘了。

    偌大的百福楼内，一时间鸦雀无声，落针可闻。

    沉默持续了很久。

    当左崇明第三杯酒入肚，酒杯不轻不重的放在桌上时。

    砰！

    声响打破死寂。

    众人的心脏随着轻响，狠狠地颤了一下。

    位居席末的一名富态男子，不知从哪来的勇气，起身举杯说道：“我，我赞成第二种方案。”

    他的话打破了寂静，其余人纷纷出言附和。

    有选第一种的，自然也有选第二种的。

    但无可否则的是，选择第二种的更多。

    因为……弱者更多！

    黄汀瞥了眼周围，嘴唇蠕动着传音：“吵起来了。”

    “做样子而已。”

    左崇明回以笑容：“正所谓人老成精，他们其实很清楚，最终决定权在我，现在是吵给我看。”

    黄汀有些不明白：“给你看什么？”

    左崇明传音解释：“选择第二种的是弱者，他们想表示支持我，同时借人多势众予我压力。”

    “选择第一种的是强者，他们想借此试探我，同时借机表露他们的实力，让我能有所忌惮。”

    黄汀暗暗咋舌，没想到这里面门道这么多。

    他借吃菜的动作，传音问道：“那你决定怎么办？”

    “按他们说的办。”

    左崇明笑了笑，指尖在桌案轻轻扣击。

    一直注意着他反应的众人，见状顿时闭上了嘴，灼灼目光盯着他。

    “诸位莫急。”

    左崇明淡然说道：“本官没让你们非得统一意见，既然你们各执一词，就按你们的选择办。”

    “选择第一种办法的，继续按照周羽的法子办。选择第二种办法的，就按本官刚刚说的办。”

    “我话讲完，谁赞成，谁反对？”
------------

56：我反对！

    此言一出，满堂寂静。

    那些弱小的势力，听到这话不禁松了口气，露出释然的笑容。

    他们本来是血亏，沦为强者的炮灰，现在非但能保住成本，还能混入镇抚司跟左崇明扯上关系。

    无论从哪方面看，他们都赚大了。

    而反观强者势力，脸色顿时铁青难堪。

    因为一旦弱者退出，这些强者就会内卷……届时在这个圈子里，他们就不一定还是强者了。

    按照周羽的法子，他们非但不会赚，反而会受罚血亏。

    话说回来，如果强者选择第二种办法，其实是会赚的，只是没有周羽那个法子赚得多。

    “……”

    几个强者势力的首脑，不禁沉默的站在场中，面面相觑均有不甘。

    人就是这样。

    明明后退一步能保本盈余，却非要梭哈一波赌上性命。

    这些强者势力也是如此，眼瞅着能赚更多，自然不甘心仅有盈余。

    “我反对！”

    一名面色黝黑，体格壮实的男子，大喝一声走到中间，愤然问道：“大人不觉得太过偏颇吗？”

    “我们投入那么多财力物力，为什么最终受益的却是那些臭鱼烂虾，大人未免有失公正。”

    他只是忌惮左崇明，远远称不上怕字！

    他咽不下这口恶气，所以他站了出来。

    “偏颇？”

    左崇明眉梢微挑，指尖摩擦着杯沿，轻言细语的问：“谁告诉你，付出就一定要有回报的？”

    男子怒极反笑：“大人这是强权相逼吗？”

    左崇明也笑了：“本官行事向来公正，你自己选的第一种，本官不是允了吗？何来强权一说？”

    男子愤然拂袖道：“既如此，我漕帮恕不奉……”

    话音未落，一道人影陡然从外面冲来，口中高喝：“报！”

    “说。”左崇明偏了偏头。

    李群……不，应该是李军，几步穿过场中，来到他身侧低声耳语。

    “听不见。”左崇明敲敲桌子。

    李军一愣，再说一遍。

    “听不见。”左崇明依旧摇头。

    直到这时，李军才回过味儿来，面向场中大声说道：“卑职于不久前，发现莲生教余孽的踪迹。”

    “事发突然，卑职不得不出手将之格杀，经镇抚司查证，这几人的身份乃是漕帮的中层……。”

    话音未落，满场哗然。

    众人惊诧莫名，错愕的看向场中那名男子。

    漕帮竟然跟莲生教有关？

    这是什么情况？

    “什么？？？”

    男子骇然失声，脑瓜子嗡一下懵掉了。

    过了好一会儿，他方才回过神来，忙不迭的吼道：“不可能，这不可能，你这是血口喷人……”

    “血口喷人？”

    左崇明笑着起身，冷意幽幽的道：“本官之前就好奇，其他人都不跳，偏偏就你跳了出来。”

    “原来阁下跟莲生教余孽关系匪浅啊，这倒是可以解释了，毕竟莲生教向来唯恐天下不乱呢。”

    男子虎躯一震，蓦得醒悟：“不可……我知道了，我知道了，你是在怨我昨日没有到场对不对？”

    “你早就决意报复我漕帮，早就安排好了一切，你栽赃陷害，目无王法，你如此无法无天……”

    说到最后，他眼中满是血丝，额角青筋突突攒动，俨然对左崇明恨到了极点。

    “你说本官栽赃？”

    左崇明呵呵一笑，瞥了眼李军：“那些人的尸体呢？给本官抬过来，让大家伙都认认脸儿。”

    “是，大人。”

    李军略一抱拳，纵身朝外掠去。

    约莫片刻的功夫，伴随浓郁的血腥味，几具尸体先后抬进场中。

    李军沉声道：“大人，尸体已经带到。”

    左崇明抬抬下巴：“愣着干嘛？给他把布掀开。”

    呼……。

    一阵狂风卷过，尸体上的白布顿时飘起，露出几张惨白的死人脸。

    “啊？？”

    “真的是漕帮的人？”

    “这人我认识，是漕帮老人了。”

    “嘶……没想到啊。”

    “怪不得。”

    众人下意识探头看了看，瞧见这几张面孔时，不由爆出嗡嗡议论。

    刚还站在男子身边，同仇敌忾的强者势力，不知何时已经与之拉开距离，低眉顺眼保持沉默。

    “不，阿弟……”

    男子目眦欲裂的看着尸体，只觉一股凉意从心底滋生，瞬间遍布全身，激的他不禁打个哆嗦。

    左崇明缓步走下台阶，淡然道：“李军，你说他们是莲生教，证据呢？”

    李军昂首说道：“回禀大人，莲生教余孽耳后皆有莲花刺青。”

    听到这话，有人壮着胆子凑上去，扒拉尸体的脑袋看了看。

    “刺青？”

    “嚯……真的有。”

    “果然是莲生教余孽。”

    “好家伙，死不足惜！”

    面对众人七嘴八舌的议论，男子只觉心头怨愤，气的浑身发抖。

    栽赃！！

    绝对是栽赃。

    男子双眸充血，猛然抬头看向左崇明：“狗官，你这狗官……栽赃无辜，陷害漕帮，我跟你拼……”

    噌~！

    话音未落，剑吟声起。

    湛湛血光翩若惊鸿，咄咄剑势灿如繁星。

    男子刚有抬手的动作，甚至第一步都未曾迈出，便只觉眼前视野一黑，当场没了声息。

    “跟本官拼？你有这个实力吗？”

    左崇明徐徐抽剑，震去一抹嫣红：“李军，命你持本官腰牌即刻出发，调动城备军械诛杀反贼。”

    “重点捉拿漕帮中高层，其家眷亲属同样不可放过，以免恶贼走脱，查清后按武朝律法论处。”

    李军强忍着心里的激动，大声喝道：“卑职领命。”

    场中众人见到这一幕，心肝不禁哆嗦一下，尽朝左崇明投以敬畏，恐惧的目光。

    按武朝律法，谋逆造反者，大刑诛首恶，族中男丁为奴，女眷充妓，三代之内，皆为贱籍。

    “尸体抬走，燃起香炉。”

    左崇明瞥了眼信息提示，抬眼看向大家：“现在逆贼已死，咱们扯回话题，谁赞成，谁反对？”

    “我反……我赞成。”

    “赞成！”

    “大人英明，我等但无异议。”

    “没错，差点被这逆贼坏了事。”

    众人激灵灵打了个寒颤，连忙谄媚附和，甚至还不忘踩一脚漕帮，好似与之有深仇大恨般。
------------

57：左大人来了，青天就有了

    乐师奏乐，乐伶伴舞。

    百福楼一片欢声笑语，气氛可谓和谐融洽。

    这场宴席一直持续到半下午，才随着左崇明的离去而散掉。

    平安县的百姓忽然发现，城里好像真的……太平了许多。

    以前那些泼皮，无赖，仗着有帮派撑腰，压榨百姓收保护费的混混，游侠儿，彻底消失无踪。

    各个武馆大幅降低报名费，彼此也不再恶意竞争，关系越加和睦，甚至时不时的切磋联谊。

    不仅如此，镇抚司人手更加充沛，对妖魔邪祟事件打击的更果断，更加迅速，效率更高……。

    城中设立的告示栏，更新的频率也明显提高。

    每当有告示贴出，百姓们就知道，又有妖魔被斩杀了。

    平安县一片祥和，欣欣向荣，终于撑得起平安二字，不再只是百姓们的奢望。

    “左大人好啊。”

    “多亏了左大人，咱这才太平了。”

    “以前做生意摆摊，一天起码五六波混混，现在好多了。”

    “左大人来了，青天就有了。”

    “左大人来了，平安县就平安了。”

    这是往来旅人商队，经常听到的闲谈。

    左大人是谁？

    平安县镇抚司镇魔使，年仅十七，凝血武者，俊美儒雅……。

    随便在街上拉一个人，对方都能滔滔不绝的跟你讲半刻钟。

    无数平民百姓家里，撤去了神牌佛位，换上了左崇明的长生牌。

    无数闺中少女，手捧左崇明的画像，日夜不曾离手。

    无数青年才俊，皆以与左崇明见面，交谈为荣。

    就连茶馆的说书客，都不再讲狗血故事，而是宣扬镇抚司不畏艰险，奋勇斩魔，悍不畏死的英勇事迹。

    总而言之一句话，左崇明出名了。

    ——

    ——

    紫云苑内，四楼香闺。

    琴声悠扬回荡，缕缕青烟缭绕，

    左崇明随意披着长袍，慵懒的靠着软塌，享受着软玉温香。

    “呵~！”

    高宇放下酒杯：“若是让那些少女知道，她们心念的左大人，时常流连青楼，不知多么心碎。”

    “文人墨客逛青楼，这叫风花雪月。”

    “浪子大侠逛青楼，这叫性情洒脱。”

    左崇明伸出食指，抬起花魁圆润的下巴，笑吟吟的道：“朝堂官员逛青楼，这叫与民同乐。”

    花魁俏脸有红晕飘起，嘤咛不依的埋进他胸口，却再也不肯抬头，引得周围女伴吃吃发笑。

    “去你的与民同乐。”

    高宇翻了个白眼，笑骂道：“我可听说了，前两天连家大小姐刚放出话，此生非你不嫁呢。”

    “看看这个。”

    左崇明从凝脂软玉中抽出手，随着灵戒光芒闪烁，桌案上瞬时多出一卷鎏金暗黄色的锦缎。

    高宇手一哆嗦，眼珠子差点掉出来：“圣旨？”

    花魁女伴等人，更是频频看向这卷锦缎，脸上止不住的震惊。

    左崇明不以为意，示意他自己看：“前两天来的，赏了我一大堆乱七八糟的东西，都够开店了。”

    “嘶……”

    高宇强忍着骇然，颤手打开圣旨，迅速浏览着上面的内容。

    武皇在圣旨里，先是肯定了左崇明工作成果，又对他让镇抚司声名大涨的举动，大加赞誉之词。

    然后就到重点了。

    武皇查到左崇明尚未婚配，于是在圣旨里提了一嘴——飞扬公主近日将途径平安县。

    这话是什么意思，傻子都看得出来。

    武皇是有意赐婚啊。

    然后是让他再接再厉，再立新功。最后就是一大串的封赏，什么布匹啊，银两啊，巴拉巴拉的。

    高宇目露怪异：“平安县这屁大点的地方，你屁大点的官，做的这屁大点的事儿，值得发圣旨？”

    “更让我想不通的是，武皇竟然有意赐婚予你？还是公主？这……不合乎常理啊。”

    “时机。”

    左崇明淡然道：“我才刚上任没多久，武皇还没把我忘了，所以这件事才让武皇颇为欣喜。”

    “至于赐婚一事，武朝开创至今，能跟皇族扯上关系的，没有十万也有八万，公主重要吗？”

    对于那些皇室宗亲来讲，如果本身有能力，这层亲戚关系就是助力，反之……就是一个米虫。

    皇族家大业大，也不愁养几只米虫，关键时候发挥点剩余价值，譬如说赐婚之类的。

    高宇禁不住感叹：“这道圣旨说明，你真是简在帝心了。”

    说到这里，他似想起了什么，连忙从灵戒里拿出一沓粉粉的，香香的信件。

    “这是啥？”

    “情书。”

    “你的？你不怕王素素砍死你？”

    “放屁，老子那么专情。”

    高宇涨红着脸骂道：“这是你的，都是宗里师姐妹托我转交给你的，让我务必亲手交给你。”

    “好家伙，这么多？”

    左崇明扒拉扒拉，啧啧称奇：“看来，我已经是你们师姐妹的梦中情人了。”

    高宇扯了扯唇角，冷笑：“也是师兄弟的生死仇人，我有一个师兄，因为你被师姐拒绝了。”

    “为啥？”左崇明好奇了。

    高宇干咳：“师姐说，她不喜欢阴柔浪子类型，她喜欢你这种强势霸道，行事果断又英俊的。”

    此言一出，周围女子忍不住点了点头，她们对此深以为然。

    颜值，气质，身份，地位，性格，无论从哪方面看，左崇明都是多数女人眼里的梦中情人。

    前提是，只看表面。

    如果切开左崇明的心，就会发现这孙子从里到外都是黑的，黑的流脓，坏到骨子里的那种。

    左崇明深以为然：“你师姐眼光不错。”

    高宇翻了个白眼，对他的无耻早有预料。

    “不说了，来了。”

    左崇明瞟向窗户，捏捏花魁的小脸，任其起身帮他更衣：“本官暂时失陪，得去见公主了。”

    高宇撇撇嘴，酸溜溜的吐槽：“希望公主眼睛没问题，能看透你这厮的本质。”

    “本质？”

    左崇明虎躯一震，正气凛然：“百姓的眼睛是雪亮的，本官行得正，坐得端，身正不怕影子斜。”

    “？？”

    高宇无言以对，只觉这厮的脸皮又厚了不少，自己只能望尘莫及。

    “飞扬公主，不好应付。”

    左崇明眯了眯眼睛，心里暗暗一叹：“草了，蝴蝶效应问题，前世这娘儿们可没来过平安县。”
------------

58：不在其位，不谋其政

    “大人慢走。”

    “大人常来啊。”

    “大人……”

    在大批姑娘和老鸨的恭送下，左崇明慢悠悠的离开了紫云苑。

    刚回到镇抚司，早在门口等待的李军，便适时上前说道：“左大人，公主到了，正在正堂。”

    左崇明思索着问：“她来这干什么的？可有说过？”

    李军轻声回答：“一是过来见您，二是替师妹主婚，她师妹是永和县的邹家小姐，离咱这不远。”

    “主婚……”

    左崇明皱了皱眉，诧异出声：“永和县，邹家小姐？难不成是邹芳？没听过有这层关系啊。”

    李军摇摇头：“属下不知。”

    “你去办事吧。”

    左崇明也没指望他给出答案，摆摆手朝正堂走去。

    飞扬公主原名南飞雨，武皇第三十七个孩子，单论女儿的话，那就是排行十六，属于皇族嫡系。

    后来因母亲的原因，再加上自身天赋出众，于是被离天剑宗收为弟子。

    根据他前世的记忆，这娘们此番回京，主要是为了祭祖大典。

    其他的事情，他就不太了解了。毕竟前世南飞雨出场较晚，他没工夫挖NPC的陈年往事。

    “卑职忙于公务，有失远迎，还望公主恕罪。”

    左崇明迈进正堂时，脸上已经挂着客气的笑容：“诸位请坐，坐，来人呐，上茶。”

    须发灰白，慈眉善目的老者，含笑说道：“早闻左镇魔使乃青年才俊，今日一见果然不凡。”

    左崇明不动声色的扫过场中几人，笑吟吟的回话：“哪里，本官可比不上离天剑宗的天骄俊才。”

    “嗯？”

    端庄大方，气质清冷的南飞雨，挺翘的鼻子微动，再看左崇明的时候，眼神变得有些不善。

    她在左崇明身上，嗅到了不止一种胭脂味……嗯，起码六种。

    这还只是最明显的，不排除有更多。

    也就是说，此人不久前身边有女人，还不止一个女人。

    “咳~！”

    南飞雨盯着他，似笑非笑的道：“大人可真是公务繁忙，本公主此番登门，或许有些唐突。”

    “确实唐突。”

    左崇明一脸正经的叹道：“公主有所不知，前段时间抓了些莲生教逆贼，到现在都撬不开嘴。”

    南飞雨暗骂虚伪，口中却道：“本公主猜测，那群逆贼多为女子吧？”

    左崇明疑惑的回答：“公主此言，本官有点不明白，不过那群逆贼有男有女，算了，不提也罢。”

    他及时打断这话题，端起茶抿了一口：“不知公主此来，所为何事啊？”

    南飞雨微微一笑，轻声说道：“父皇让本公主折道而来，替他见见左大人，果然不虚此行呢。”

    左崇明有点不好意思：“当不得公主谬赞，”

    “……”

    南飞雨嘴角抽搐。

    这家伙是真傻还是装傻？真听不出自己话里的意思？

    既然左崇明装傻充愣，她一时间也没了兴致。

    略微聊了几句后，南飞雨起身说道：“既然见也见过了，本公主还有要事，就先走一步了。”

    左崇明连客气都没，站起来拱了拱手：“公主慢走，恕不远送。”

    南飞雨听到这话，下意识加快了步伐。

    直到回马车上以后，她才狠狠瞪了眼镇抚司的牌匾，冷声说道：“走吧，去永和县。”

    坐在对面的鹅蛋脸女子，不解的看着她：“师妹，我看左大人挺好的，你父皇的眼光不错啊。”

    南飞雨翻了个白眼：“挺好？你哪看出来的？”

    女子掰着白嫩的手指，挨个细数：“气质啊，容貌啊，风度啊，总之比宗里好多人都强呢。”

    南飞雨瞅她面带红晕的模样，不由冷哼一声：“我只看到他信口雌黄，表里不一，举止轻浮。”

    自家这位师姐是老花痴了，看见美男子就走不动道。

    瞅瞅，这才见左崇明一面，胳膊肘就往外拐了。

    师姐试图纠正她的看法：“你这是偏见。”

    南飞雨冷笑道：“我闻到他身上的胭脂味，起码有五六种，他定然是窝在青楼里刚爬出来。”

    师姐振振有词：“他是镇魔使呀，有宴请有饭局不是很平常吗？我觉得左大人不是那种人。”

    “没救了你。”

    南飞雨扶额哀叹，被花痴师姐彻底破防。

    ——

    ——

    翌日，清早。

    左崇明神清气爽的起床洗漱，正细嚼慢咽的吃着早饭。

    李军忽然鬼一样的跑了过来，神情紧张的道：“不好了，永和县传来急报，飞扬公主车驾受袭。”

    “噗……”

    左崇明张口喷出米粥，瞠目结舌：“啥？你说啥？再说一遍？”

    李军语速极快的说：“飞扬公主昨日离开平安县，前往永和县的途中受袭，至今下落不明。”

    左崇明皱眉：“你怎么知道的？”

    李军解释：“永和县邹家的人说的，她说公主昨天傍晚就该到永和县，但直到今早都没动静。”

    “公主此前与她提过，要事先来平安县拜访您，所以邹家就派人过来，请公主赶过去主婚。”

    “结果邹家的人赶来的路上，发现有破碎的车驾，并在残骸中发现了离天剑宗的腰牌……。”

    左崇明忽然打断：“等等，残骸位置是在平安县境内，还是永和县境内？”

    “永和县。”李军不明所以。

    “呼……那就好，与我们无干。”

    左崇明松了口气，继续喝粥：“正所谓不在其位，不谋其政，她在永和县出的事，关我屁事。”

    “诶？”

    李军人都傻了，还他么的有这种操作？

    迟疑几息，他忍不住说道：“可是大人，邹家的人还等着呢。”

    左崇明头也不抬：“让他上报永和县的镇抚司，告诉那边咱全力配合调查，希望他们早日找到公主。”

    他已经打定主意了。

    若是问话，全力配合。

    若是出力，事务繁忙。

    打死左崇明都不会插手的，这他么的事关皇族，万一掉进去的话，可就出不来了。

    “就，就这？”

    李军愣在原地，结结巴巴的道：“就这么打发他回去？”

    左崇明眼皮一耷拉：“不然呢？给他找八抬大轿送回去？”

    咻~~~！

    就在这时，一道流光破空射来。

    叮当一声脆响，啪的砸在左崇明碗里。

    “？？？”左崇明。

    “？？？”李军。
------------

59：《左重明传》

    啪嗒！

    瓷碗应声碎裂，砸在地上打着旋儿。

    左崇明捏着筷子，静静地看着这枚青色玉牌，脑门有青筋迸出。

    李军小心翼翼的凑前：“这是……留影石？”

    “不是。”

    左崇明将玉牌收入灵戒，随手丢了破碗：“什么都没发生，什么都没看到，碗是不小心摔的。”

    “……”

    李军彻底服了，他看出来左崇明是铁了心的不掺和。

    左崇明补充：“让巡察使们小心点，我怀疑飞扬公主出事，八成跟我有关系，应该是冲我来的。”

    “晓得。”

    李军心里暗暗腹诽：“您这般小心甚微，凶手算是俏美娘抛媚眼……给瞎子看。”

    “吃饱了。”

    左崇明又吃了两大碗白粥，才心满意足的抹抹嘴，吩咐侍女将碗碟收了，径自朝屋里走去。

    【提示】：“本游戏连续剧番外篇《覆手》，目前已经在各平台上线，想了解更多的游戏资料……。”

    连续剧的正剧已经第七集了。

    自从上次直播结束，后续的5，6，7三集里，左崇明就没有再出镜。

    毕竟金云州还是很大的，《归途》的游戏官方既然将之选定为新手点，肯定要逐一介绍一番。

    不过，前阵子左崇明发现，游戏官方发了一个投票贴。

    大概意思就是，如果左崇明的人气值超过十一位数，可以将他作为主角，单独出一集番外篇。

    十一位数就是百亿人气值，按理说是绝不可能的，毕竟投票时间只有二十四小时。

    但游戏方搞出骚操作——可以充值打赏。

    好家伙。

    这直接刺激到了左崇明的粉丝，尤其是他那个分区的管理员，当场就发起了众筹贴。

    菊花勇士等人气正旺的主播，更是纷纷站台支持。

    于是乎，游戏方定的标准，只用八个小时就达到了。

    直到今日，左崇明的番外篇，终于制作完成并上传……。

    “覆手？”

    左崇明瞥了眼标题，诧异的点进链接，乍一看时长竟然足足一个多小时，顶的上一部电影了。

    这他么哪是番外篇？

    妥妥的《左崇明传》。

    播放。

    视频刚一开幕，就是上次直播结尾时，李卓云的特写画面。

    紧接着画面一转，出现字幕——数日后。

    伴随杯盏交错，欢声笑语，画面逐渐亮堂起来。

    坐在首位的赫然就是方乾，左右则是玄剑宗，阴煞宗的长老。

    很明显，这是在开庆功会。

    但就在这时，镜头陡然拉近，给方乾一个特写，然后转到他的视角，落在阴煞宗的高宇身上。

    不得不说，游戏方制作的确实用心，精准的捕捉到方乾脸上玩味的表情。

    就在观众疑惑，左崇明为何不出境的时候。

    一名镇抚司的属下走来，在方乾耳畔低语几句，随即他起身退席。

    在这期间，镜头一直挂在方乾身后，随着他一路来到书房。

    房门打开，光线乍亮。

    主角左崇明终于出镜。

    接下来，便是二人的对手戏。

    当方乾开门见山的点破左崇明的算计时，视频弹幕明显有重叠的趋势。

    当左崇明装傻充愣时，弹幕直接爆炸。

    “好家伙，影帝！”

    “正气凛然的样子，如果我没看过直播，我真信了。”

    “说谎话都不带眨眼的，牛批了。”

    “老公……啊啊啊啊！”

    随着二人的交谈，观众终于搞明白，方乾是如何察觉的了。

    原来是李群身上的伤，高宇是用刀的，但李群身上竟是剑伤，这明显很不合理。

    代表朝廷的镇抚司，终于展露出可怕的力量，顺着这条线索，寻根溯源很快找到了更多线索。

    蛛丝马迹串起来，尽皆指向左崇明。

    见抵赖不成，左崇明光棍的承认，面对方乾质问原因，他道出了跟莲生教有仇的理由。

    这个理由让观众直接沸腾，因为菊花勇士早就有推断，此举直接坐实这货的神预测。

    谈话继续进展。

    方乾朝左崇明丢出橄榄枝，左崇明也顺理成章的接受。

    并且针对方乾的考验‘如何处理平安县内势力划分问题’，给出了满意的答卷。

    就在这时，弹幕飘出大量‘前方高能’‘鹰视狼顾’“好家伙”等词汇。

    画面镜头拉远。

    左崇明告退离开，恭敬的关上书房大门，迈步朝外走去。

    但没走几步路，他身形蓦得定住，缓缓回头看着房门，唇角掀起一抹耐人寻味，意味深长的笑容。

    不得不说，负责画面剪辑的家伙，确实有几把刷子。

    这个镜头无论是角度距离，色彩浓淡，特写抓拍……简直堪称完美。

    “啊啊啊……老公，我老公！！”

    “帅炸了啊啊。”

    “湿了……。”

    “截图，截图！！”

    视频就在左崇明的特写镜头中，缓缓融入黑暗。

    等画面再度亮起时，已然是某个阴暗的房间，率先入镜的赫然就是高宇。

    这个倒霉娃子被莲生教的人下毒阴了，直接绑到了这里。

    当高宇面对欧阳玉的威胁，直接竹筒倒豆子，稀里哗啦把左崇明卖了时，弹幕直接炸裂了。

    无数观众纷纷破口大骂，高宇这货没底线，没义气，不当人……。

    不多时，高宇被塞下莲月锁心丹，肩负着将左崇明引出镇抚司的重任，哭丧着脸离开了这里。

    画面一转，又是书房。

    但这次除了方乾以外，另一人则是周羽。

    通过二人的交流，观众得到了一个消息，方乾接到朝廷的消息，要去府城那边领功受赏……。

    临走前，方乾把平安县的事情全权委托给了周羽，并暗示他如果不出意外，会举荐其升职。

    镜头跟着周羽，辗转来到左崇明这里。

    恰逢左崇明脸色苍白，明显是因为之前跟李群打斗，受的伤现在还没好利索。

    对于周羽的请教，左崇明知无不言，态度十分真诚。

    嗯，起码现在的观众是这么认为的。

    周羽欣喜的告辞离开，紧接着高宇就找了过来。

    “老公不要啊……”

    “别上当，他骗你的。”

    “呜呜呜，我老公。”

    “放心吧，我根据进度条推断，左崇明不会死。”

    “有理有据。”

    PS：虽然不知道为啥，很多人说乱，我重新捋一遍并不乱。

    但为了捋顺脉络，这两章借番外篇视角，把剧情捋一遍，你们就明白了。

    待会还有一章……

    啊啊啊啊！！！

    一滴都没有了，作者君被榨干了。
------------

60：屮

    但事情很快出现翻转。

    观众懵逼的发现，高宇此来不是出卖左崇明的，而是将被威胁的事情和盘托出。

    当左崇明问他，为什么不按照莲生教说的做时。

    高宇硬气的回答，引来大波观众点赞……。

    不过镜头很快给了特写，精准的捕捉到，他脸上一闪而逝的畏惧。

    观众终于明白，这货坦白不是硬气，而是相对于莲生教，更害怕……左崇明。

    好家伙，属实留下阴影了！

    但让观众吃惊的是，左崇明竟然真的知道莲月锁心丹，更知道它的药性和解药。

    剧情继续往前走。

    左崇明让他回宗，拿来妖魔精粹，并说自己要离开平安县半个月。

    不过，他在离开之前，先去了一趟大牢。

    接下来，左崇明贡献了一波精湛的，令人叹为观止的……冤假错案。

    他压根没审问李群，而是直接提笔写供词。

    这让观众目瞪狗呆，做人能无耻到这种地步吗？

    而左崇明给李群喂下龙线虫，并留下一句半月后有人救你的伏笔后，拿着供词直接离开了。

    而后，画面陡然一转。

    再次亮起时，左崇明风尘仆仆的出现在一座山下。

    他顺着石阶登上山头，来到一座破庙前，盯着石棺说道：“凌锦，还在这装死？”

    石棺瞬时炸裂，凌锦魁梧的身躯现身，战斗直接拉入高潮。

    但令人奇怪的是，弹幕的讨论点，并不是战斗本身，而是左崇明那句话。

    “他俩认识？”

    “卧槽？这家伙不会是重生者吧？”

    “重生个屁，明明是转世老怪。”

    “没错，肯定是活了很多年的老怪，所以才知道那么多秘闻，知道那么多秘密。”

    “怪不得这么心机，好家伙……。”

    “实锤了。”

    弹幕骚话层出不穷，但剧情依旧在继续。

    左崇明弄死尸魔凌锦后，迎战重伤的赤狐……最终将之成功斩杀，并拿到了它的妖魔元丹。

    镜头跟着他，一路来到某个小寺庙。

    当左崇明用银子打发走住持，并在佛像的莲台中，挖出一页如来神掌的残页时……。

    观众彻底认定，左崇明其实就是活了很多年的老怪物，如今转世重生而已。

    除了这个解释，再无任何理由能说得通，他身上发生的各种BUG。

    取了残页之后，左崇明便折返平安县。

    画面亮起。

    让观众看不懂的一幕出现了。

    左崇明回到镇抚司以后，竟然一头扎进了屠宰场，不断斩杀肢解着送来的妖魔。

    “我知道了，连续剧播出过。”

    “对，左崇明杀戮，是为了修炼秘法。”

    “还记得他服用逆血暴气丹后，方乾和高宇等人的看法吗？”

    “我怀疑左崇明的秘法，能帮他突破到凝血境。”

    “有道理！”

    视频明显有加速剪辑，几乎十天的时间，在观众眼里只是几秒。

    左崇明看到这里，眉头微微皱起。

    他在这几乎十天里，宰杀大量的妖魔，获得了海量修为值，这才为以后的成功打下基础啊。

    镜头一转，高宇终于从阴煞宗回来，急忙将他拉回屋里，将妖魔精粹交给他。

    毫无疑问，左崇明成功突破。

    等他更换功法回来，还顺便小露一手装了一波，再次坐实老怪物的设定。

    二人接下来的交流中，左崇明终于暴露了他的野心——镇魔使！

    但方乾要举荐的人是周羽，所以只有让周羽暴死，左崇明挽回大局，才能如愿以偿。

    当高宇亲口说出，莲生教要劫狱救人的事时，弹幕短暂的卡壳，紧接着涌现大批666。

    因为很多观众想起来，左崇明审讯李群时，曾告诉过他，半月之内会有人救他出去。

    原来早在那个时候，左崇明就对此有所预料了。

    太他么可怕了吧？

    ……

    很快的。

    欧阳玉三人深夜闯入镇抚司，强入大牢救走李群。

    黄汀现身一打三，最终因高宇划水，导致欧阳玉二人只能撤退，无法再寻找左崇明。

    不久之后，周羽闻讯回来，正当他询问过黄汀，气急败坏毫无头绪的时候，左崇明出现了。

    周羽满脑子都是将功补过，再加上黄汀也说过对方重伤，所以直接跟着龙线母虫追了过去。

    后面的事情就简单了。

    欧阳玉等人欲要突围，周羽意欲将她们活捉，双方直接就打了起来。

    就在周羽觉得自己赢了时，数道血丝陡然出现，直接洞穿了他的要害。

    再然后，左崇明说出了一句名言：“逆贼劫狱，阁下追缉，双方火并，阁下暴死……”

    精彩的布局，残忍的手段，加上这句令人毛骨悚然，细思极恐的名言，观众情绪直接被带到高潮。

    如果非要找个词来形容，应该可以称得上优雅？

    观众猛然发现，无论是欧阳玉，方乾，周羽……所有人都成了左崇明手里的提线木偶。

    左崇明让他们怎么做，他们就会怎么做。

    剧情继续发展。

    左崇明抢走了欧阳玉的灵戒后，并未将她按死，反而指导她逃跑的办法——易容逃跑。

    待欧阳玉离开之后，左崇明佯装侥幸生还，成为了唯一一个活着的参与者。

    由于周羽暴死，黄汀是太监，唯有左崇明‘临阵突破’到凝血境，他还是唯一的生还者。

    所以当仁不让的，上奏折子的事情，落在了他头上。

    于是乎，在无数观众亲眼见证下。

    左崇明编造了一个圆满的，毫无破绽的故事，再加上李群的‘供词’，一路加急送到上头。

    数日之后，大殿之上。

    方乾满心激动接受封赏，然后目瞪狗呆的看到了……左崇明。

    更让他惊骇的是，左崇明非但到了凝血境，而且接替了镇魔使位子，还获得了皇帝的赐服。

    直到这一刻，方乾彻底明白。

    原来他也是左崇明手里的提线木偶。

    番外篇到这里，基本趋于尾声。

    但让观众万万没想到的是，精髓全集中在这里。

    无论是方乾和左崇明在马车上的交谈。

    还是左崇明回到平安县，三言两语摆平各方势力的霸道。

    剧情精彩纷呈，观众直呼过瘾。

    视频的最后一幕，

    则是高宇邀请左崇明，前往紫云苑兑现承诺……花魁！

    就在观众激动的拿起卫生纸时，画面陡然暗下，浮现出制作组名单。

    “屮！”

    看到这一幕，无数人不约而同的骂出声。
------------

61：怎么救？

    “啧啧~！”

    左崇明退出视频，回到自己分区，表情顿时变得怪异：“什么情况？”

    只见分区首页，赫然是管理员置顶的帖子——《论，那些年，左崇明的名言名句。》

    “得加钱！”

    “逆贼劫狱，官兵追缉，双方火并，阁下暴死……”

    “分一批，拉一批，打一批，灭一批。”

    “我话讲完，谁赞成，谁反对？”

    “……”

    左崇明看罢，倒吸一口凉皮：“好家伙，名言警句？”

    略微扫了扫其他帖子，发现没什么注意的，便直接退出了论坛。

    心念微动，他唤出面板。

    【姓名】：左崇明

    【身份】：飘血阁银牌杀手（蓝），镇抚司镇魔使（紫）

    【天赋】：杀意，凶威（对妖魔邪祟异常敏感，凶势骇人震敌胆魄）

    【修为值】：1600/40000

    【技能】：《转轮镇狱功（二重）》，《般若降魔掌（满）》，《残云卷影（满）》，《七星剑典（3/9）》，《不动明王身（3/9）》。

    【绝学】：《如来神掌残篇（1/2）》。

    【秘法】：《牵丝引》

    ……

    扫过目前的信息，左崇明嘴角抽了抽。

    还是老问题，缺修为值啊！！

    前阵子因为周羽的缘故，他确实狠狠地赚了一笔修为。

    但随着左崇明摆平城内势力，又拉拢两大宗派弟子打工，这就导致平安县境内的妖魔越来越少。

    再加上他如今已是凝血境，斩杀那些低级的妖魔，武者，获得的修为值远不如以前。

    所以哪怕左崇明时常去屠宰场溜达，收获也越来越少。

    这段时间积攒的修为，仅把功法提升一级，身法升到满级，其他的一个都升不了。

    七星剑典升4级，需要8000修为，不动明王身升4级，需要9600修为。

    至于如来神掌残篇，这玩意若升到2级，需要他么的50000修为，高利贷都没这么离谱！

    “难啊。”

    左崇明反复思索，无奈腹诽：“目前最有效提升实力的办法，只有达到血气入微的层次了。”

    所谓血气入微，用直白点的话来讲，就是提升对血气之力的操控性。

    剑气刀芒这类的东西，看起来威风凛凛，杀气十足，但实际上大部分血气之力都浪费掉了。

    而左崇明使出牵丝引，更像是固定的程序，因为他只能将血气凝成丝线，从指尖迸射出去。

    如果真正达到血气入微，血气会随念而动，随身而发无有拘泥，可化百炼钢，亦可绕指柔。

    按照前世玩家的攻略，除了牵丝引以外，还需要《罡甲术》和《化血功》两本秘法。

    “大人。”

    李军的声音在门外响起，打断了他的思绪。

    “何事？”左崇明问道。

    李军沉声说道：“永和县的钱镇魔使要见您。”

    “本官知道了。”

    左崇明暗道麻烦，拉开门朝正堂走去：“这家伙怎么来这么快？她用飞的吗？”

    李军苦笑说道：“大人，这可是公主失踪，事关皇室嫡系，她如此焦急才正常吧？”

    “正常……嘶~！。”

    左崇明不露痕迹的掐了下大腿，摆出一副肃然纠结的苦瓜脸，步履沉重的走进正堂。

    屋内三五男女，见到他连忙起身：“见过左大人。”

    按理说钱倩跟他平级，不至于行礼问候，但左崇明身上套着鱼龙袍，不行礼就是大不敬啊。

    “免礼。”

    左崇明挤出一丝笑容，摆摆手来到首位坐下：“钱镇魔使此番前来，应该是为了公主之事？”

    英气十足的钱倩倒也直接，当即从兜里掏出一枚青色玉牌，轻轻放在桌上：“大人先看这个。”

    左崇明眼皮子一跳，这玉牌有点眼熟，难道凶手准备了不止一块？

    尽管心里疑惑，但他脸上却稳如老狗，屈指弹出一道血线，注入到玉牌之中。

    伴随玉牌轻声嗡鸣，一道光束打在墙上，显露出南飞雨三人被吊在半空的画面。

    从他们的状态来看，应该是受过一些折磨，很像是……严刑拷打？

    可惜留影石的片段很短，只有七八个呼吸左右，没等左崇明仔细观察，留影石直接暗淡下去。

    “报废了？”

    左崇明盯着暗淡龟裂的玉牌，眉头渐渐拧起：“凶手早先做好准备，故意用的劣质留影石。”

    品质高的留影石，能反复使用的次数更多，但劣质的往往一两次就废掉了。

    钱倩深以为然，试探的问：“大人看出什么了吗？”

    “看出一些。”

    左崇明眯起眼睛，回忆着画面：“他们在山洞里，被吊起来的只有三人，少一个年轻男子。”

    “从三人的情况来看，不像是搏杀被抓，更像中毒失去反抗能力，而且三人皆有拷打痕迹。”

    “尤其是那名归元境的老者，身上的伤势最为严重，本官怀疑……八成是自己人下的手。”

    钱倩点了点头：“你怀疑消失的年轻男子？可凶手故意扔留影石过来，到底是什么原因？”

    “不知道。”

    左崇明状似不经意的问：“钱大人，这留影石是如何得到的？什么时候得到的？”

    “两个时辰以前。”

    钱倩苦笑说道：“有人隔墙直接丢入我屋里，尽管我提刀追了出去，但对方身法显然极好。”

    左崇明默默算了算时间，眉头不禁拧起。

    他手里的留影石是一个时辰前得到的，一个时辰的时间，明显不足以折返永和县和平安县。

    换言之便是，凶手应该不止一个人。

    不过也有个好消息，通过留影石的画面可以确定，这应该不是皇族争斗，更像离天剑宗的恩怨。

    既然不是皇家内斗，左崇明就没顾忌了。

    单凭南飞雨的身份，他肯定要把人救了。

    毕竟这是皇帝的亲闺女，皇族嫡系公主，以武皇豪爽大方的性格，保不齐赏他一门绝学啥的。

    随着两人的沉默，屋内顿时陷入寂静。

    过了好一会儿，邹家小姐邹芳忍不住问道：“二位大人，赶紧想想怎么把公主救出来吧。”

    钱倩摊开手，无奈的说道：“可我们只知道，公主被困在山洞里，不知道详细地点怎么救？”

    说到最后，她不禁看向左崇明：“对吧？左大人？”
------------

62：先走个程序吧？

    “对。”

    左崇明无奈附和，心里却暗暗腹诽：“女人心，海底针啊。”

    他这么说钱倩，当然是有原因的。

    留影石里的画面虽短，但足以锁定方位。

    山洞里有钟乳石，还有水流的声音，地面上有新鲜的枫叶……这应该是永和县内的血枫谷。

    钱倩既然能坐到镇魔使，这些信息肯定看得出来。

    所以，这货明显是在装傻。

    至于原因？

    无非风险二字。

    凶手特意送来留影石，又特意点出血枫谷，摆明是另有图谋，血枫谷说不定早已设了陷阱。

    陷阱还在其次，关键在于……。

    留影石中的画面，只能说明公主曾在血枫谷待过，不代表如今还在。

    万一钱倩他们找过去，不惜损失惨重的闯过陷阱，最终却扑了个空，这他么的才是血亏呢。

    钱倩不愿冒风险，这才故意装傻。

    若左崇明没猜错，她事后会把黑锅扣在邹家头上，届时朝廷怪罪下来，最多也就轻责几句。

    左崇明配合她装傻，原因也是风险太大。

    尽管这件事不是皇族内斗，但凶手连归元境高手都能毒翻，保不齐还有后手。

    左崇明仔细想了想，决定还是偃旗息鼓，让钱倩全权处理。

    功劳虽好，命更重要。

    “找不到地方，就不救人了？”

    邹芳急的如热锅蚂蚁，口不择言的道：“飞扬公主一旦出事，朝廷怪罪下来，二位大人……。”

    钱倩凤眸眯起，神态顿时严肃起来：“慎言。”

    “找不到地方，你说怎么救？”

    左崇明面露苦笑，端起茶喝了一口，心里已经给邹家判了死刑。

    什么叫祸从口出啊？

    小姑娘不懂事，牵连了一个家族，这就是祸从口出。

    哒，哒哒~！

    就在这时，轻飘飘的脚步声响起，伴随一阵轻笑：“二位大人莫灰心，咱家知道这是哪里。”

    话音刚落。

    一名身披长袍，面白无须的男子，鬼魅一般的出现在正堂，黄汀也紧随其后，瞬间走进屋里。

    遥遥望去，二人的气质如出一辙。

    不消说，这俩都是太监。

    黄汀是平安县这边的，而那名长袍男子是永和县的。

    “……屮！”左崇明。

    “日！”钱倩。

    这俩人的出现，直接打破了二人的算计。

    钱倩率先反应过来，‘惊喜’且‘激动’的站起来，急声问道：“王前辈，敢问是什么地方？”

    黄汀甩手丢出一枚青色玉牌，似笑非笑的看向左崇明：“啧，凶手也给咱家丢了一枚留影石。”

    “巧了，咱家也有。”

    王姓太监也捏出玉牌，声音尖细的道：“咱家看过了，应该是平安县和永和县交界处的血枫谷。”

    “你们也有？”

    钱倩瞳孔缩了缩，紧接着脸色一变，下意识看向左崇明。

    两县镇抚司的高手，都被凶手送了留影石，左崇明身为平安县的镇魔使，不应该被遗漏吧？

    左崇明被几人盯着，脸上适时露出困惑之色：“你们都有？为何本官没有？”

    不等几人说话，他恍然般的一拍脑壳：“对了，李军也是凝血境，凶手或许认错人了吧。”

    说着，他几步来到外面，吩咐一名属下：“给本官把李军叫来，问他有没有收到一枚留影石。”

    不过片刻的时间。

    李军匆匆赶来，惶恐的奉上青色玉牌：“大人，刚刚有人无故丢给卑职这个，正好听到大人唤我。”

    左崇明接过玉牌，扬了扬说道：“原来真的是凶手搞错了啊。”

    “……”王姓太监。

    “……”黄汀

    “……”钱倩。

    好家伙，这次是真开眼了。

    自导自演，现场编排……神态还这么自然，就连钱倩都没见过这么无耻，脸皮这么厚的人。

    “算了，时间紧急。”

    王姓太监强忍着抽他的冲动：“我们尽快去血枫谷，将公主他们救出来。”

    他话音刚落，尚未离去的李军便道：“大人，若卑职没记错，公主好像是在永和县出的事吧？”

    “你说什么？”

    黄汀表情勃然大变，鹰眸瞬间落在他身上。

    李军嘴角抽了抽，心里暗暗叫苦：“你他娘的，这话老子也不想说，是左崇明逼我说的啊。”

    左崇明瞥了他们一眼，佯怒呵斥：“公主乃皇族嫡系，出了这等的大事，还顾得上越权跨界？”

    此言一出，黄汀等人脸色有点不好看了。

    左崇明看似训斥李军，实则话里有话，暗指黄汀二人越权。

    “不过……”

    左崇明话音一转：“本官确实与此案无关，帮忙倒没什么，但避免日后扯皮，最好先走个章程，诸位以为如何？”

    王姓太监脸皮一抖，冷眼盯着他：“你要什么章程？”

    左崇明皱眉道：“上表镇府使大人，言称本官与此事无关，只是基于公主安危，从而倾力协助……。”

    王姓太监越听越膈应，这批人太他么不要脸了吧？

    先说与此事无关，直接撇清关系。事后无论多大的锅，都扯不到左崇明身上。

    再说他从旁协助，说明左崇明帮忙了。事后若是有功劳，肯定少不了他一份。

    功劳要，不背锅？

    好家伙，你真狠！

    黄汀听得直翻白眼，忍不住讥讽道：“左大人可真是秉公执法，坚守本分啊。”

    左崇明呵呵一笑：“哪里哪里，身为朝廷命官，遵纪守法是应尽的本分。”

    “时间来不及吧？”王姓太监暗讽。

    左崇明不紧不慢的道：“两三……四五六天左右吧。”

    “哼，等你走完章程，黄花菜都凉了。”

    王姓太监愤然拂袖，怒气冲冲的朝外走去：“钱大人，咱们还是快走吧，少了左大人也无妨。”

    钱倩等人见状，只能摇着头跟上。

    待他们一行人离开，李军忍不住问道：“大人，咱们真不插手？事后他们定会参您一本啊。”

    “参我？”

    左崇明露出鄙夷的笑容：“参我的前提是能活着回来，尽管这不是皇族内斗，但水也不浅呢。”

    说着，他袖间光芒攒动，一卷玉简哗哗展开，露出一副阴气索饶的血色山水图。

    “这是……”李军不解。

    左崇明幽幽冷笑：“山势八门，内水乾坤，生门断死门开，他们此行……呵呵，九死一生。”
------------

63：女人，你不对劲

    入夜时分。

    紧闭的城门陡然大开。

    一名趴在火麟马上，气息虚弱的人影，呼啸着冲入城里。

    “大人，大人……”

    “您没事吧？”

    守夜的士卒压上闸门，赶忙围到人影身旁。

    啪！

    此人蓦得睁开眼，探手抓住一位士卒，勉力吐出几字：“去……镇抚，镇抚司，找左崇……。”

    话还没说完，此人便晕了过去。

    “镇抚司，快……”

    十夫长神色剧变，低声吼道：“来人，先去镇抚司通报，钱镇魔使大人重伤……”

    ……

    不知过了多久。

    “呼~！”

    伴随悠长的吐气声，钱倩蓦得从床上坐起。

    奈何动作剧烈牵引伤口，顿时引发一阵剧烈的咳嗽声：“这，这是哪？”

    哒！

    杯盏落案，轻响悠长。

    左崇明的声音，徐徐传来：“这是平安县镇抚司，你重伤昏迷到现在，差不多三个时辰了。”

    钱倩怔怔看他几息，释然般的松了口气：“左大人？呼……还好，看来我侥幸保住这条命了。”

    “说说吧。”左崇明抿了口茶，做出聆听的态度。

    “还说什么？”

    钱倩靠在床旁，苦笑道：“凶手事先设了埋伏，我们连公主的人影都没看到，便一头扎了进去。”

    左崇明皱眉问道：“凶手可曾露面？”

    钱倩回忆着说：“一名青年男子，穿着离天剑宗的服饰，应该就是他给飞扬公主几人下毒。”

    “还有一男一女来历神秘，竟然能将血气之力凝化成甲胄，看似厚重却丝毫不影响灵活性。”

    “二人配合极为默契，仗着对阵法的熟悉，神出鬼没的袭击，让我们猝不及防吃了大亏……。”

    “等等。”

    左崇明脸色微变：“那两人用的可是怪异的双刀？且言谈举止颇为怪异，嘴里还叨咕着土语？”

    钱倩惊异的看着他：“不错，我怀疑他们是蛮人，诶？你是怎么知道的？”

    “听出来的。”

    左崇明目露精芒：“他们的兵器叫日月轮，那种甲胄秘法叫罡甲术，这都是日月教的招牌东西。”

    血气入微的层次，尚缺两本秘法，其中就有罡甲术。

    他本打算升到凝血境后期，再去南疆荒域走一遭的。

    毕竟朝廷对那边的掌控力等于零，简直乱的没边儿。

    没曾想，对方竟然主动送上门了。

    钱倩震惊他涉猎之广，忍不住追问：“阵法呢？你可知那诡异的阵法是什么？如何破除？”

    左崇明想了想，沉吟着解释：“结合血枫谷的地势，他们的身份，我觉得应是八门融血阵。”

    “此阵分为内外两部分，内阵阴阳融血，外阵八门锁元，对凝血境，归元境武者极为克制。”

    钱倩听得毛骨悚然：“归元境武者都被克制？那该怎么办？”

    左崇明安抚道：“既然你能活着出来，说明阵法并不是完整的，所以尚有破解之法。”

    “怎么破？”钱倩好奇了。

    “一个字，炸。”

    左崇明露出笑容：“此阵过于依赖地势，只要破了地势，怨煞起码泄掉九成，届时自然作废。”

    最恐怖的敌人是未知。

    但只要揭开神秘的面纱，知道对方的信息，左崇明就能找到应对之法。

    “嘶……”

    钱倩听得一阵激动，随即皱眉：“这些蛮人远道而来，搞出这么多把戏，到底是为了什么？”

    左崇明思索道：“如果我没猜错，应该是针对离天剑宗。”

    “何解？”

    钱倩上身微微前倾，宽松的衣襟随动作打开，露出两座雪白的山峰，深不见底的可怖鸿沟。

    “离间计。”

    左崇明指尖蘸着茶水，在桌上画出地图：“离天剑宗位于丛云府边境，从边境往南就是南疆荒域。”

    “为抗衡蛮族那边的势力，离天剑宗和朝廷镇抚司的关系向来不错，多年来一直引为同盟。”

    钱倩盯着他的侧脸，眸中闪烁着异彩：“这些我倒是知道。”

    左崇明道：“还记得看留影石时，我做出的猜测吗？三个人因中毒被活捉，一名年轻男子消失。”

    钱倩颔首：“你当时推测，下毒者就是那年轻男子，毕竟归元境武者不会对自家弟子警惕。”

    “这是他们的第一重用意，误导。”

    左崇明沉声道：“误导我们把注意力，放在离天剑宗的叛徒身上，从而离间二者同盟关系。”

    “而且，他们故意把线索放在留影石的画面里，就是让我们去血枫谷救人，然后全军覆没。”

    “飞扬公主，两名镇魔使以及大批巡察使死亡，皆因离天剑宗的叛徒，朝廷自然与之断交。”

    钱倩恍然大悟，接口：“失去了朝廷盟友，离天剑宗独木难支，日月教就能率领蛮族大举进攻。”

    她不禁搓了搓鸡皮疙瘩，感叹道：“好缜密的策划，若真成功实施，丛云府就覆水难收了。”

    似想到了什么，她脑袋忽然一歪：“你这推测虽然合理，但无凭无据啊？”

    “证据？那是什么东西？”

    左崇明不以为意，嗤声说道：“只要灭了那群蛮族，届时折子怎么写，还不是咱们说的算？”

    “往大了说，咱们可是阻止了一场浩劫，拯救万千黎民百姓，若再救出公主，可谓功上加功。”

    “你可真是……”

    钱倩杏眼圆瞪的看着他，小嘴下意识张成O型。

    好一会儿，她甩甩脑袋问道：“接下来怎么办？”

    左崇明起身说道：“你且在此养伤，我得去一趟青玉坊，找人借点东西。”

    钱倩缩回被窝，想了想又探出脑袋：“那……你小心点。”

    “？？？”

    左崇明吓得一哆嗦，惊诧莫名的盯着她。

    卧槽，这女人不对劲。

    他前世接触过这女人，当时钱倩给他的印象是——一言不合就动手的高绝霸气冷傲暴力女暴龙。

    交接任务的时候，左崇明的同伴就因为看一眼她的腿，当场就被钱倩一巴掌打断了脑瓜子。

    妈的，那场面简直凄惨，他至今历历在目。

    下意识的，左崇明朝她看去，正好对视她那双眸子。

    钱倩被他看得俏脸微红，动作慌乱的缩回被窝。

    “……不对劲。”

    左崇明打了个寒颤，下意识加快步伐离开了这里。
------------

64：夜半袭杀

    明月渐隐，天色蒙亮。

    平安县紧闭的城门陡然大开，一道人影骑着火麟马，呼啸着朝青玉坊奔去。

    暗处阴影中，两道人影静静盯着他，对视一眼尾随追上。

    较矮的男子焦急道：“这人不是钱倩，应该是平安县的镇魔使左崇明，看来咱们计划暴露了。”

    钱倩的逃生，出乎他们的预料。

    二人奉命追赶，务必不能让钱倩回城报信，否则此事败露出来，日月教的谋划就彻底失败了。

    可两条腿跑不过四条腿，火麟马载着钱倩夺路狂奔，终于抓住了那一线生机。

    俩蛮人虽然很想冲进去灭口，但也知道朝廷重城，一般守备森严，强行闯入只会自寻死路。

    可他俩就这么回去，绝对会受到惩处……进退两难的二人，索性就蹲在附近，准备守株待兔。

    他们想的很简单——钱倩回去报信，左崇明只能往上面求援，求援就得派出送信人。

    只要他俩守在门口把送信人灭口，情报就会传不到外面，这起码也算是将功补过了不是？

    但他们也没想到，左崇明竟然亲自求援。

    “怕什么？”

    壮硕汉子暗骂道：“大哥以前说过，这些朝廷武者，皆是徒有虚表之辈，咱们二对一怕什么？”

    “而且咱们杀了他之后，还能让三姐伪装成此人，光明正大的进城，将钱倩那娘们灭口……。”

    略矮的男子情绪激动，赞道：“二哥智慧，我听说镇抚司存着很多宝贝，到时候咱们还能……”

    壮汉眼前一亮：“说得对啊，咱们还能洗劫一……噗！！”

    话音未落，男子便看到自家二哥……飞起来了？

    不，不是飞，是被一根黑乎乎的长条东西串起来了！

    这他么的是……弩箭？

    男子惊骇欲绝的张大嘴，看着那根两丈长，大臂粗，刻有繁杂铭文的弩箭，大脑瞬时一片空白。

    “盯你们好一会儿了。”

    左崇明收起破魔床弩，背着手朝他走来：“乖乖束手就擒，我保证让你死的痛快，不然……。”

    男子激灵灵打个哆嗦，充血的双眸满含怨愤，狂啸一声猛然冲来：“狗贼，还我二哥命来！！”

    轰隆隆~！

    地面应声炸裂，浓密尘烟倒卷。

    男子周身血气之力迸发，宛若一头冲锋的血色蛮牛，霎时便拉近距离，日月轮携势凛然斩下。

    “情绪挺到位的。”

    左崇明探手虚握间，武皇赏赐的碎邪剑，迸发铮铮彻耳长吟，煌煌犹如银电划破晦暗夜空。

    嗤……。

    双刀交错，血光纷飞。

    山石应声爆碎，留下两道数丈长短，深邃可怖的鸿沟。

    男子看着碎裂消失的残影，不禁毛骨悚然，想也不想的旋身暴冲，同时举刀横架……。

    铛~~！

    扎眼火星一闪即逝，绵绵余音绕梁不散。

    却见一抹银电擦过刀面，宛若灵蛇吐信般轻颤，悄然点向男子持刀的手腕。

    “吼！！……”

    男子下意识抽手旋刀，强行将剑尖崩开，鼓动周身血气之力，张口发出浑若实质的音波狂啸。

    “口臭……”

    左崇明猝不及防，闷哼一声踉跄暴退。

    “受死吧。”

    男子眼中杀意迸现，趁此机会几步追上，凛然一刀劈在左崇明脑门，嗤的一声将之劈成两半。

    如此大快人心的一幕，男子却没有丝毫的兴奋，反而如坠冰窟般浑身发凉。

    因为空乏的反馈感告诉他，这一刀劈碎的又是残像。

    就在这时，他脑中警示乍现，下意识提刀轮转，朝侧身旋了过去。

    铛铛铛……。

    清脆的声音接连响起，左崇明鬼魅般出现在他身侧，遥遥递剑与刀锋碰撞，乍出灼目的火花。

    “不玩了。”

    左崇明身法运转，瞬时拖出三道残像，翩然与男子拉开距离。

    七星剑典，三式天玑。

    天赋技能，杀意爆发。

    伴随铿锵剑吟高昂，剑势陡转似繁星耀空。

    充沛血气咄然爆发，半空中陡现七道残影。

    “这是什么武技？”

    男子慌张的环顾周围，却见每个残影栩栩如生，一时间根本无法分出真假：“全给我去死！”

    铿锵爆响震耳发聩，血气之力爆射涌动，他整个人顿时被血气包裹，人影绰绰模糊不清……。

    “日月无光。”

    男子愤怒的低吼，闷雷般回荡周围。

    随着日月轮嗡嗡攒动，道道弯月刀芒细碎迸射，无差别的朝残影笼去。

    同时，他身上的血气瞬间凝合，化作一副厚重粗犷，血腥浓郁的铠甲，将男子完全庇护在内。

    嗤嗤……。

    破空如网般细密的刀芒，当即被撕成碎片，余下四道残影瞬息攒动，化灼灼血星坠向男子。

    铛，铛……噗！嗤。

    男子不禁一个踉跄，怒目狂啸声震四野。

    只听咔嚓脆响绵绵不绝，他身上的铠甲应声崩碎，各处均有血花迸溅，气息顿时萎靡下去。

    “日月刀法？不过尔尔。”

    左崇明震去剑锋血渍，漫不经心的抬起脚，啪的踹在他脸上：“倒是这罡甲术，堪堪还算入门。”

    男子遭受如此屈辱，正待破口大骂：“你，要杀要剐……唔呜呜……。”

    但才话说半句，便被掐着下颌，不得已吞下一颗丹药。

    “化血散气丹。”

    左崇明踩着他的脑袋，随手几剑切开他的手脚，切断并挑出一截鲜血淋漓的大筋。

    “啊啊啊……”

    男子顿感手足无力，不禁惊恐决然，发出歇斯底里的咆哮：“……狗贼，蛮人勇士绝不屈服。”

    “又是老一套？”

    左崇明提着他朝火麟马走去：“你这句话很多人都说过，但进了镇抚司大狱之后都食言了。”

    “本官最欣赏你这种坚韧不屈，意志刚毅的勇士，希望你一言九鼎说话算话，起码多撑几日。”

    不多时。

    左崇明带着一个活人，一个尸体回到平安县，亲自将活的压进大牢，死的丢进冰窖保存着。

    叮嘱李军务必看管好，便再次出城直奔青玉坊。

    待天色大亮，朝阳高升时。

    左崇明骑着火麟马，打着哈欠返回城中，身后还跟着一名毕恭毕敬的妙龄女子。

    刚到镇抚司门口，他就瞅见李军表情怪异的站在那，就跟便秘了似的：“大人，您……回来了？”
------------

65：高质量男性

    左崇明下意识眯起眼睛，狐疑的打量着他：“瞅你这表情，本官有种不祥的预感。”

    “额……。”

    李军抓住缰绳，低声说道：“大人，那个钱大人她，她刚刚找厨娘打听，您吃饭的口味儿。”

    “还找属下打听，您中意啥样的女子，就，就……属下觉得吧，她可能那啥，对您有……咳咳。”

    左崇明眼皮子一抖，轻声问道：“你怎么回答她的？”

    “我，额……”

    李军有点心虚，支吾着道：“大人，您又没婚配，又没相熟的女子，属下怎敢乱说话呢……。”

    左崇明脸色沉了下来：“所以呢？”

    李军被吓得一哆嗦，连忙道：“属下听说钱大人脾气暴，大大咧咧……呸，英气十足，英姿飒爽。”

    “所以属下就故意说反话，说您喜欢大家闺秀，贤良淑德，温婉柔雅的女子，您觉得如何？”

    “不错，不错。”

    左崇明满意的松了口气，随即指了指身后的女子：“她叫玲华，给她安排个房间。”

    李军瞅着她曼妙的身段，脸色不由微变：“大人，难道这位是您……咳咳，内人？”

    左崇明踹他一脚，骂道：“内你大爷，想什么呢？此人对牢里的蛮子有大用，好生伺候着。”

    “哦，哦。”

    李军恍然大悟，连忙带着她下去。

    “唉……”

    左崇明摇摇头，无奈的来到正堂。

    但刚一只脚踩进门，他眼睛猛地睁大，惊悚的看着一名身材曼妙的女子，正站在桌前摆放餐具。

    这人好像是……钱倩？

    卧槽？钱倩还真信李军的屁话了？

    老子魅力那么大？你这就一见钟情了？

    左崇明心里咯噔一跳，下意识转身就走。

    毕竟同朝为官，这种事无论怎么弄，都免不得尴尬二字，所以最好的办法是……走为上策。

    可惜的是，听到动静的钱倩，已经看到了他：“大人回来了？饭做好了，赶紧过来吃饭吧。”

    这语气……。

    左崇明脑门渗出冷汗。

    这女人能用这么温柔的语气说话？

    “钱，钱大人。”

    他谨慎的瞥了眼饭菜，犹豫着说道：“本官有……。”

    钱倩挽着额前发丝，抿着唇恬然一笑：“怎么了？我特意问过厨娘，这都是按你口味做的。”

    左崇明强笑着坐下来，犹不放心的道：“麻烦钱大人了，你身上的伤不轻，还是赶紧休息吧。”

    “你在关心我？”

    钱倩优雅的坐在他旁边，美眸闪烁着亮晶晶的光芒，大胆直接的盯着他。

    左崇明避开她灼热的视线：“关心同僚，分内之事。大人有话不妨明说，这么做着实有点……。”

    钱倩一点都不委婉，干脆的说道：“我喜欢你。”

    “噗……”

    左崇明直接一口白粥喷了出去，瞠目结舌的看着她。

    大姐，你好歹也是混官场的，委婉的话不会说吗？这么直截了当？

    “大人擦擦嘴。”

    钱倩见状，忙递来手帕：“大人可是嫌我太直接？但妾身刚刚的话并非戏言，而是认真的。”

    “有点。”

    左崇明缓和着情绪，心态渐渐放平。

    既然点破了这层纸，那就没顾忌了。

    “其实呢。”

    钱倩笑吟吟的道：“本来我也想委婉，但面对大人你……我觉得若不直接点，恐怕会一直被你绕弯子。”

    不久之前，王太监和左崇明对垒的场景，她直到现在都没有忘。

    若是论装傻充愣，阴阳怪气，左崇明可太会了。

    她也没信心玩过左崇明，索性就单刀直入。

    面对钱倩火辣辣炙热的目光，左崇明叹道：“钱大人……”

    钱倩打断他的话：“叫我倩儿就好，我知道你喜欢温婉淑雅的女子，我可以慢慢改的……。”

    左崇明认真的问她：“钱小姐，你觉得我怎么样？”

    钱倩想了想，回答：“实力强，有头脑，有手段，懂取舍，模样俊，身材好，得赏赐服，简在帝心，前途远大。”

    简单来讲，左崇明就是传说中的高质量男性！

    有他帅的没他强，有他强的没他地位高，有他地位高的没他帅。

    都比左崇明强的……也轮不到钱倩。

    起码在这金云州地界，想找到左崇明这么全方位，高水准的男性，还真不好找。

    “那么问题来了。”

    左崇明坦然看着她：“既然我这么优秀，我凭什么要娶你呢？”

    “诶你……”

    钱倩杏眼瞪得溜圆：“我也不差啊，我今年才二十七，凝血境中期，跟你一样是镇魔使诶。”

    左崇明摊开手，静静地陈述道：“但我才十七……不到，凝血境初期，得武皇御赐鱼龙袍。”

    钱倩张了张嘴，偏过头露出一抹苦笑：“……你就是想说，我配不上你对吧？”

    “你可以这么认为。”

    左崇明平淡的点头，端起碗喝了口白粥。

    他个人不介意成亲，但绝不会随便成亲，因为婚姻这玩意若是用的好，可以获得庞大利益。

    至于爱情，他的字典里没有这俩字。

    左崇明眼里的爱情，从来都是亲情的前置条件。

    当最初的激情消磨，爱情只会面临两个结果，要么无法磨合而崩盘，要么磨合成功变亲情。

    而对左崇明来讲，亲情就意味着致命的弱点。

    当然了，爱情和女人是两码事。

    就像他经常去紫云苑一样。

    “此事揭过。”

    左崇明扯开话题：“我去青玉坊的路上，遭遇了两名蛮人的袭击，应该是之前追杀你的人。”

    钱倩没有说话，只是静静听着。

    左崇明边吃边说：“我杀了一个，活捉了一个，回头等处理了血枫谷的残局，再收拾他们。”

    钱倩吸了吸鼻子，说道：“我听说南疆荒域条件恶劣，蛮人以部落抱团求存，他们都信奉兽神。”

    “这种信仰代代相传，都已经渗入到骨子里，绝非莲生教徒能比的，想撬开他们的嘴恐怕不易。”

    尽管钱倩很伤心，眼圈还有些泛红，但理智还是占了上风。

    终归在官场混了很久，该有的理智和自控，钱倩一点都不欠缺。

    否则，她根本坐不稳镇魔使的位置。

    感性的人，做不了官。

    起码在镇抚司坐不稳，哪怕有人撑着也不行。
------------

66：证明公主是公主？

    “常规方法自然不行。”

    左崇明喝了口白粥，淡然道：“既然他们有信仰，那就毁了他们的信仰，这种人反倒好对付。”

    一般来讲，信奉宗教的人，其信仰越坚定，精神世界就越空虚。

    信仰在他们眼里，就是顶梁柱般的存在。

    一旦这根柱子倒了，整个人都会崩溃。

    这不仅是心态的崩溃，还会牵连到三观，人格等等，造成不可修复的心理和精神双重创伤。

    钱倩点了点头，随即说道：“既然你处理掉两个，那血枫谷就只剩一个了。”

    “敌人不止他们仨。”

    左崇明摇头：“只是对付你们时，三个人已经足够了。”

    “……”

    钱倩振作精神，吃着饭问道：“你去青玉坊，到底借了什么？”

    “到时候你就知道了。”

    左崇明没明说，只是道：“让李军持你腰牌，去永和县调人过来，接下来要玩一个大场面。”

    钱倩皱眉：“有必要搞那么大动静？”

    左崇明冷笑：“不搞出大动静，朝廷怎会知道事态的严重性？朝廷意识不到，咱们这么拼命，最终能得几分好处？”

    钱倩明白了：“所以这么大的动静，其实是给朝廷看的？”

    左崇明咬了口鸡蛋：“动静越大，功劳越大。”

    ——

    ——

    血枫谷内，枫林飘红。

    几名身穿兽衣，扮相粗犷的男女，正围在火堆前交谈。

    就在不远处，南飞雨三人被固定在简易的祭坛上。

    他们周围充斥着肉眼可见的阴煞，时而有阴风阵阵，怨鬼嘶吼的声音，听着令人毛骨悚然。

    脸上涂着血纹，狰狞凶戾的老大，皱眉问：“老二和小五怎么还没回来？该不会出事了吧？”

    老四耸了耸肩：“那钱倩身受重伤，他们俩完全手到擒来，能有什么事？”

    老六眼珠子转了转，嘿嘿笑道：“我看啊，他俩是憋不住，顺便用那娘们泄泄火。”

    老大不禁朝南飞雨看去：“这里的女人真好看，皮肤嫩的能掐出水，啧啧……老七真有福气。”

    穿着离天剑宗服饰的青年，贪婪的盯着南飞雨：“有个屁福气，这娘们可是公主，我连手都没摸过。”

    老六舔了舔嘴唇，淫笑道：“放心吧老七，等办完正事，咱们都能尝尝这公主的滋味，好好爽爽。”

    “前提是这娘们能活下来。”

    老大有些意动，但也知道正事重要，转过头看向那名粗犷的女人：“三妹，他们还能撑多久？”

    “两三日吧。”

    女人抹了抹嘴上的油脂，含糊的说道：“不过这女人实力最弱，应该活不下来。”

    老七懊恼的骂道：“早知道这样，就先把她办了，再把她当阵眼。”

    老大摇摇头，叹了口气：“谁能想到朝廷的武者这么废物？早知如此，阵法都不用布置了。”

    轰隆隆！！！

    就在这时，惊天巨响传入耳中。

    几人当即从地上蹦起，惊疑不定的朝周围看去：“什么情况？打雷了吗？”

    “山，那座山……”

    “山崩了？”

    “不好……阵法！”

    地面在剧烈的颤动，隆隆余音不断回荡。

    随着第二声震天动地的惊雷声，摇摇欲坠的山体彻底崩溃。

    无边碎石化作巨浪，呼啸着朝周围蔓延坠落，瞬间淹没大片枫树林，扬起久久不散的尘烟。

    “不，不是天灾……”

    老大惊恐的盯着远处的尘烟，颤声喊道：“朝廷，这是朝廷……该死，肯定是老二他们……”

    女人敏锐注意到，南飞雨身下的祭坛有裂纹蔓延，不禁毛骨悚然：“大哥，阵法被打破了。”

    “跑，快跑。”

    老大咬牙切齿，愤而不甘的吼道：“带上那几个家伙，先离开这里，不然咱们都得死在这。”

    “对，跑，跑。”

    老七激灵灵打个寒颤，忙不迭的朝南飞雨奔去。

    这等恐怖的攻击，就算归元境也扛不住，更别提他们几个区区凝血境了。

    ……

    血枫谷外。

    左崇明站在一座约三丈高，四丈长，底座宽大，雕有繁杂铭文的钢铁怪物旁边，静静端详着这一幕。

    旁边钱倩，李军等人，均是呆滞的看着这一幕，大脑早已一片空白。

    他们万万没想到，左崇明竟然能搞来这东西。

    这可是龙神惊天炮啊。

    不过，话说回来。

    甭看这玩意威力大的吓人，实际上它的定位很鸡肋。

    朝廷一开始研制它，本是打算对付宗派世家的，但后来发现有点异想天开。

    毕竟敌人不是弱智，站在原地等你轰，况且这玩意太吃钱了，根本就他么玩不起。

    所以朝廷封存了这玩意，直到后来剿灭逆贼时，发现这东西用来破阵挺好使，于是又用上了。

    八风楼背地里跟朝廷是一家子，弄到这玩意的目的，是宣扬八风楼的关系硬，人脉广的。

    他们压根就没想着卖出去，更没想着……有朝一日真有人买。

    不对，应该是租！

    左崇明还真是第一个吃螃蟹的。

    “这就破了？”

    钱倩强忍着彻耳的嗡鸣，颤声发问：“就，就两炮……就破了？”

    左崇明心疼的捂着胸口：“你以为很简单？这玩意一发炮弹四百元石，相当于四十万两白银啊。”

    他当上镇魔使以后，除了修炼所需以外，确实攒了点家底。

    但今天就这么两炮，直接把他的家底掏走大半。

    “咻~~~”

    没多久，远处有信号升起。

    左崇明眉梢微挑，纵身朝那边掠去：“他们从那边突围了，过去看看。”

    一行人皆是武者，速度自然不慢。

    当左崇明赶到地方时，双方正陷入僵持。

    “大人来了。”

    一名巡察使有眼力劲，连忙上前汇报情况：“左大人，这群蛮人挟持了公主，现在怎么办？”

    左崇明抬眼扫过，不咸不淡的道：“公主？谁告诉你那是公主？”

    此言一出，全场霎时寂静。

    不仅镇抚司这边懵逼，那群蛮人更是惊怒。

    “你……”

    老六咬牙暴喝：“这就是飞扬公主，如果不把我们放了，她今天就得死在这，大家谁也别想活。”

    “你说是就是？”

    左崇明挥挥手，凭空出现一个椅子，懒洋洋的坐下来：“本官如何信你，你怎么证明？”

    “这，这……”

    老六急的满头大汗，下意识看向大哥：“大哥，怎么证明公主是公主？”
------------

67：你怎么证明你是你？

    大哥也有点懵逼。

    这就是飞扬公主啊，还用得着证明？

    “老七？”

    老大不禁将目光转向老七。

    这家伙是日月教千挑万选出来，派到离天剑宗卧底的人，多年卧底见多识广，肯定比他们聪明。

    “额……”

    老七看了看南飞雨，又看了看左崇明，咬牙喝道：“我在离天剑宗卧底多年，我能证明她是公主。”

    “你？”

    左崇明一愣，随即露出嘲弄的笑容：“你跟他们是一伙的，你的证明有说服力吗？”

    “我……可……”

    老七被他注视着，脑门不禁渗出冷汗。

    左崇明不是才突破凝血境吗？为什么能给他这个凝血境中期的武者，如此庞然的压迫力？

    身为阵法师的老三，脑中灵光陡然闪过：“叫醒她，对，把她叫醒，让她自己说。”

    “老三智慧。”

    老大释然的松了口气，连忙掏出丹药，硬塞进南飞雨嘴里。

    老七见状如蒙大赦，恨恨的怒视左崇明：“等她醒来，自然就能证明，你这狗官……。”

    “等等。”左崇明轻咳一声。

    “怕了？不装傻了？赶紧放了我们，否则……”

    “我有个疑问。”

    左崇明挠挠下巴，轻声说道：“假如她是你们的同伙，冒充公主的身份，玩弃车保帅的把戏呢？”

    李军嘴角抽搐，暗叹着别过头，他现在有点同情这群蛮人了。

    你们惹谁不好，非得惹这么个玩意？

    “你……”

    老四目眦欲裂的骂道：“什么弃车保帅？什么冒充身份？她就是公主……她，就，是，公，主。”

    左崇明露出恶劣的笑容：“真的吗？我不信！”

    “唔……额~！”

    南飞雨娇躯颤了颤，意识悠悠转醒，本能发出呻吟：“这是……”

    “别废话！”

    老四如蒙大赦，连忙将刀架在她脖颈上，怒吼道：“快说，快说你是飞扬公主，快说啊……。”

    刀锋触及肌肤，刺痛令她清醒。

    南飞雨顿时打个寒颤，惊怒且迷惑的瞪着他：“什，什么？我就是飞扬公主啊……。”

    老四狂喜大笑，冲着左崇明咆哮：“哈哈哈，看到了吗？你看到了吗？她说她就是飞扬公主。”

    “她说是就是？”

    左崇明不屑的道：“还是那句话，假如她是你们同伙，意欲牺牲自己，保你们离开呢？”

    “嘎？”

    老四笑声戛然而止，保持大笑的表情僵在脸上，好似大喘气儿的蛤蟆，不可置信的瞪着他。

    南飞雨都亲口说话了，你他娘的还不信？你是狗吧？

    “你……”

    南飞雨触及他的眼眸，心里瞬间明白了一些东西。

    她彻底明白了，左崇明不是来救人的，而是来杀人的……。

    “狗东西。”

    老三忽然将南飞雨挡在身前，神色癫狂的叫嚣道：“你若不信，那就放箭吧，大家一起死。”

    “知道刚刚为何山崩吗？”

    左崇明大袖一甩，只听轰隆巨响传来，庞然大物凭空出现在面前：“这玩意叫龙神惊天炮。”

    看到这么个大家伙，镇抚司众人无不色变，极为默契的同时后退。

    “咔嚓~！”

    左崇明在众目睽睽之下，默默调转炮口，对准这群蛮人：“听说蛮族都是宁死不屈的勇士……”

    话音未落，老大陡然朝他甩出双刀，不顾一切的朝他冲来：“杀了他……”

    “上！”

    “拼了。”

    其余几人对视一眼，均从彼此脸上看到决然之色，丢下南飞雨等累赘，默契的跟上老大的身影。

    “放箭。”

    左崇明忽然收起龙神惊天炮，对着他们挥挥手：“诸位，一路好走。”

    “不好，上当了！！”

    “他故意的……”

    “快……啊啊……”

    十余根宛若铁柱般的箭矢，呼啸着撕裂空气，瞬间将他们笼罩。

    他们引为依仗的兵刃，直接被洞穿。血气凝化的甲胄，纸片般被戳透……甚至连一刹都挡不住。

    噗噗的声音不绝于耳，惨绝人寰的惨叫响彻四野，袅袅余音良久不散。

    “这……”

    李军看着场中弥漫的血雾，不禁感到浸入心脾的寒意：“这就解决了？”

    “不然呢？”

    左崇明提着碎邪剑来到场中，目光扫过尚在喘气的几人：“这几个还活着，给本官带回去。”

    几名颇有眼力劲的巡察使，赶忙冲上前来，不顾满地的血腥，抓起这几个蛮人就开始灌药。

    “搞定了。”

    左崇明松了口气，另只手隐晦的掐了把大腿，换上一副急切的苦瓜脸，纵身来到南飞雨的面前。

    “公主，公主你没事吧？”

    “飞扬公主？”

    南飞雨睁开眼睛，脸上满是迷惘：“你……我还活着？你不是要杀我吗？”

    “杀你？”

    左崇明苦笑：“如果我不让他们希望破灭，他们怎能放弃公主？”

    南飞雨盯着这张近在咫尺的，俊美而年轻的脸庞，不禁有些狐疑：“你真是故意那么说的？”

    不知怎么回事，她心里总觉得有猫腻。

    没什么证据，单纯就是女人的直觉。

    “公主，你伤势太重了。”

    左崇明直接扯开话题，往她嘴里塞一颗丹药：“先是身中剧毒，又被怨煞侵蚀，先把身体养好吧。”

    经他提醒，南飞雨顿时想起了同伴：“我师姐……”

    “他们死不了。”

    左崇明瞥了眼旁边俩人，示意李军过来，把他们带回去治疗。

    片刻之后。

    众人收拾好残局，缓缓朝平安县赶去。

    “喂。”

    钱倩轻夹马腹，加速与左崇明并行，传音问道：“你一开始真是那么打算的？我怎么不信呢？”

    “救出公主是最好的结果。”左崇明漠然回答：“但必须要做好最坏的打算。”

    钱倩黛眉皱起：“所以刚刚你说那么多废话……”

    “看看有没有救人的机会。”

    左崇明轻笑：“就当前情况来讲，飞扬公主在蛮人眼里，最大的价值就是当人质，护身符。”

    “一旦坐实公主是假的，蛮人胁迫的举动，就没有任何意义，重伤的公主反而会是个累赘。”

    “这个时候，咱们只需表露全歼他们的决心，他们只要不想死，只有抛下累赘，拼命反抗。”

    钱倩俏脸有复杂浮现，她知道左崇明还有半句话没有说。

    因为公主的身份坐实虚假，就算那群蛮人不放弃南飞雨，左崇明下令将之全歼也合情合理。

    这就是左崇明说的，最坏的打算。
------------

68：圣子出马，一个顶俩

    沉默片刻，她忍不住问：“万一那些蛮人，真有证据证明公主的身份，你怎么办？”

    “任何证据都没意义。”

    左崇明摇头说道：“因为他们是蛮人，本来就是我们的敌人，敌人说的话……没有可信性。”

    钱倩终于明白，当蛮人绞尽脑汁的想证明‘公主是公主’时，这群蠢货就已经掉进坑里了。

    或许，我该庆幸。

    她心里忽然冒出这个念头。

    钱倩有点庆幸，左崇明之前拒绝了她。

    万一她真的跟左崇明在一起，每每想起这个男人的心机，她就有种源自于灵魂深处的恐惧。

    这个人，这种人……太可怕了。

    “门当户对啊。”

    钱倩陡然想到了这个词语，她现在彻底体会到，这个词儿的含义了。

    它指的不仅仅是家世，背景等东西，还有人与人之间的差距。

    当两个人半斤八两时，才会诞生‘磨合’的倾向。

    当两个人有明显差距时，弱者会对强者产生妒忌。

    当两个人有云泥之别时，弱者的妒忌会变成自卑。

    没错，自卑。

    现在钱倩面对左崇明，就是这种自惭形秽的感觉。

    耳畔忽然响起他的问话：“怎么了？”

    “没什么。”

    钱倩强笑着扯了扯唇角，扯开话题道：“上奏的折子该怎么写？”

    “我会处理好，你等着抄便是。”

    左崇明笑了笑，转身望着这群下属：“此番能救出公主，破获蛮族阴谋，诸君功不可没……。”

    “所有人都有二百功勋，率先拦住蛮人的小队，再加四百功勋。放箭射中蛮人者，再加三百。”

    “此外，本官今日设宴百福楼，望诸君赏脸出席，本官另有赏赐，银钱，珠宝，锦缎丹药……。”

    话音刚落，后方顿时响起震耳的欢呼。

    “多谢大人。”

    “大人英明……。”

    “哈哈哈。”

    尤其是钱倩麾下，从永和县赶来支援的巡察使，更是喜出望外。

    他们本来以为能拿点赏钱，就是意外收获了，没曾想能赚这么多功勋，更别提还有其他赏赐。

    左大人太豪爽了，怪不得被武皇赐服，年纪轻轻就坐上镇魔使的位置。

    永和县的武者们下意识看向平安县的巡察使，眼中满是羡慕。

    跟着这种老大混，简直是舒坦啊。

    “左崇明……”

    队伍里的南飞雨，出神的看着他的背影。

    忽然，她耳朵动了动，听到师姐微弱的嘤咛：“大丈夫当如是……”

    “师姐你醒了？”南飞雨连忙看向她。

    “早就醒了。”

    女子撇撇嘴，语气带着酸味儿：“我还叫了你好几声呢，但你光顾着看他了……。”

    “啊？我不是……”南飞雨俏脸涨红，慌乱的摆着手辩解。

    女子哼哼唧唧：“谁家少女不怀春？有什么不好意思的？”

    “我……”

    南飞雨气馁的垂下脑袋，她刚刚真没往这方面想，她还在思索刚刚的事儿。

    但她也知道此事越描越黑，干脆就不说了。

    ——

    ——

    某处。

    欧阳玉瑟瑟跪在地上，静等着处罚降临。

    “玉儿。”

    浑厚的声音响起：“你可知因左崇明，我教损失了三名护法，六名舵主，以及大批暗线据点。”

    “什么？怎么会损失这么大？”

    欧阳玉红唇微颤，骇然失色：“明明只有吴护法，陈琳，李群二位舵主阵亡啊。”

    呼~！

    凭空冷风出现，烛火随风攒动。

    戴着面具的男子，缓缓从阴影中走出：“左崇明撬开了李群的嘴，得到了我教的情报。”

    “然后一封折子上奏，镇抚司大批出动，短短数日突击数个据点，致使我们损失极为惨重。”

    欧阳玉神思恍惚：“原来是……这样。”

    本来她还很疑惑，仅凭区区劫狱之事，左崇明凭什么被武皇如此看重。

    没想到此人还送了一封折子，这他么才是重点啊！

    “哼！”

    旁边那名俊逸男子，冷哼道：“若非是你行事鲁莽，我教也不会遭受如此损失，更不会……。”

    这人是莲生教的圣子，此次镇抚司的突袭斩获，大部分都是他的势力，他不愤怒才是怪事。

    圣子甚至怀疑这是欧阳玉的诡计，故意借朝廷力量削弱他的实力，目的是让他竞争教主失败。

    可惜他话没说完，便被戴面具的教主呵止。

    教主皱眉问：“左崇明此人，到底什么来历？”

    欧阳玉低眉顺眼的讲述道：“只查到他一年多以前，出现在云鹤镇，后成为肉铺的屠户……”

    待她说完，圣子讥讽道：“真是可笑，区区一个淬体境的屠户，竟然能让你吃这么大的亏？”

    欧阳玉叹道：“此人一年前还是普通人，一年之内淬体二重，而后短短两月便达到凝血境。”

    教主脸色微变：“就算有灵脉，也不至于这么快……此人确实不凡。”

    “他没有灵脉。”

    欧阳玉连忙说道：“而且此人对我教秘密了解颇多，正因如此才能步步抢先，布下大局……。”

    教主阴冷的目光穿过面具，定定的落在她身上：“你的意思是，教中有内鬼？”

    “荒谬……”

    圣子扫过周围的长老，护法：“你此番令我教损失惨重，非但不思悔改，甚至还想推脱责任？”

    他之所以站出来反驳，当然是想借机获得其他高层的好感，顺便再踩欧阳玉一脚。

    “只有这个解释。”

    欧阳玉咬牙切齿：“毕竟我教计划知之者甚少，如果没人报信，他怎能将时间掐的那么精准？”

    圣子见状，意欲再言：“你……”

    “闭嘴。”

    教主扫过圣子，问道：“你可有怀疑人选？”

    “没有。”欧阳玉摇摇头。

    “教主。”

    圣子眼珠转了转，大声说道：“不若我亲自走一遭，将那左崇明逮回来，届时一切都将大白。”

    欧阳玉掩去眼底的精芒，忙声说道：“教主，我觉得还是谨慎为……。”

    圣子夹枪带棒的冷笑：“对付一个凝血境的武者，还得缜密计划一番？你未免太涨敌人士气了吧？”

    “我不……”欧阳玉欲要辩解。

    教主打断她的话，问道：“你可有信心？”

    圣子大喜过望，连忙道：“回教主，保证将左崇明活捉。”

    “我拭目以待。”教主不置可否。
------------

69：血脉激发，紫玉雷龙

    半月之后，镇抚司内。

    气质浑然大变，褪去稚嫩青涩的慧海，正一板一眼的在院中练功。

    有句话怎么说来着？

    人不逼一逼自己，就不知道有多大潜力。

    刚到屠宰场，见到那些狰狞的妖魔邪祟，闻着腥臭呛鼻的血腥味，他当场就被吓晕过去了。

    经过一俩月的历练，现在慧海都能淡定的剖解妖魔了，再恐怖血腥的景象，心绪都没啥波动。

    由于屠宰场怨煞魔气甚浓，慧海的修炼速度比以前快得多，如今已经快到淬体三重了。

    呼喝……。

    一通拳法打下赖，慧海大汗淋漓的坐下歇息，顺嘴问道：“明哥，我什么时候能斩妖除魔？”

    咕噜噜~！

    左崇明盘坐在沸腾的大鼎中，浓郁的水蒸气混杂着药香，充斥在整个院子里。

    听到慧海重复了28的问题，他眼都没睁的回答：“不动明王身小成即可。”

    “啊？”

    慧海垂头丧气的蹲下来，眼巴巴的瞅着他：“明哥，我又不是你，你不能把我也当怪物吧？”

    短短数月……不，最多一两个月的时间。

    左崇明就把不动明王身推到小成，这他么的简直离谱！

    如果不是亲眼所见，打死慧海都不敢相信。

    这可是佛门高级炼体武技啊，什么时候这么容易修炼了？

    “差不多了。”

    左崇明没搭理他的牢骚话，感受着沸腾的血气之力，忽然从灵戒里取出一个玉瓶：“开始了。”

    普通人固然能靠妖魔精粹，打破瓶颈晋升凝血。

    但这只代表能汲取天地元气，某些方面还是比不上天生灵脉的武者。

    妖魔精粹终归取之于妖魔，大部分力量凝成伪灵脉之后，免不了有残余血脉融入武者体内。

    随着武者修为提升，这部分妖魔血脉也会强大起来，达到一定的程度就会让武者产生异变。

    根据妖魔精粹的不同，异变方向也不一样。

    但大致可分为两类——妖化或魔化。

    妖化会让肉身发生异变，魔化会让意识产生异变。

    按照正常速度推算，多数武者在达到凝血中后期时，妖魔血脉会到临界点，继而产生异变。

    尽管异变的负面影响很大，但不可否认的是，异变确实会显著提升战斗力。

    所以不乏有武者为了增强实力，主动采取某些方式，加速妖魔血脉的壮大，一般多是服用丹药。

    而这种丹药他恰巧有一颗，名叫龙源紫雷丹，还是上回武皇赐下的。

    丹药由妖龙的本源真血炼成，后面挂着‘紫雷’二字，八成是变异的妖龙。

    由于左崇明突破凝血境时，服用的妖魔精粹取之于寒玉蛟，它跟妖龙同归一脉。

    寒玉蛟是蛟不是龙，而龙源紫雷丹是正儿八经的龙。

    所以左崇明跟丹药无比契合，不但不会浪费药效，反而会促使体内的妖魔血脉，纯度大幅提升。

    啵儿~！

    屈指弹开瓶塞，浓郁的怪味飘出。

    只听噼啪一阵雷电爆响，瓶中竟传出微弱的龙吟声。

    左崇明没有犹豫，仰头便把紫色金纹的丹药吞入腹中。

    丹药落肚刹那，便好似化作一团炸裂的雷电，沿着伪灵脉朝四肢百骸疯狂蔓延。

    【提示】：“检测到同源高等血脉，契合度98%，开始融合……。”

    【提示】：“血脉纯度达到临界点，血脉品阶提升……”

    【提示】：“血脉融合成功，品阶提升成功……。”

    ……

    轰隆隆！！

    沉重的大鼎应声炸裂，浓郁的蒸汽倒卷升空。

    肉眼可清晰的看到，蒸汽中有细密紫电攒动。

    偌大的平安县，陡然有龙吟响彻，伴随震耳发聩的雷鸣，隆隆巨响回荡四野，良久不曾散去。

    “呼……”

    左崇明胸膛起伏，呼吸犹如雷鸣。

    皮肤上有金纹闪烁，仔细看去细密交错，似龙鳞般泛着淡金色的微光，仿若沐浴在神光之中。

    随着绵长的呼吸节奏，身上有紫电乍现，沿着肌肉流转闪烁，其锋芒之意刺得人眼睛生疼。

    “这……”

    慧海望着左崇明身后由浑厚血气之力凝聚的，高达数丈的不动明王虚影，浑身汗毛骤然乍起。

    却见不动明王虚立半空，手持四尺慧剑，身缠紫玉双龙，表情嗔怒骇人，气势巍峨如岳……。

    “不动……明王？”

    慧海呆呆的看着明王虚影，双膝一软就要跪下。

    就在这时，一阵狂风席卷而来，明王虚影随风溃散，化作澎湃的血气之力涌入左崇明体内。

    随着他气息逐渐平复，诸般异象渐渐消失，院中除了损坏的大鼎外，仿佛什么都没发生过。

    “收获甚大。”

    左崇明缓缓掀开眼帘，骇人的竖瞳迸出紫电，数息之后才彻底消失。

    “你，又突破了？”

    慧海一屁股坐在地上，揉着酸疼无力的双腿，颤声问道：“我看到不动明王的虚影……”

    “小有进境。”

    左崇明心念微动，面板飘了出来。

    【姓名】：左崇明

    【身份】：飘血阁银牌杀手（蓝），镇抚司镇魔使（紫）

    【天赋】：杀意，凶威（对妖魔邪祟异常敏感，凶势骇人震敌胆魄）

    【血脉】：紫玉雷龙（每次催动血脉，需消耗1000修为，每秒持续消耗100修为。）

    【修为值】：1600/40000

    【技能】：《转轮镇狱功（二重）》，《般若降魔掌（满）》，《残云卷影（满）》，《七星剑典（3/9）》，《不动明王身（4/9）》。

    【绝学】：《如来神掌残篇（1/2）》。

    【秘法】：《牵丝引》

    ……

    每次催动妖魔血脉，都会让武者留下后遗症。

    使用次数越频繁，异变程度越严重，比如身上生出鳞片，长出多余的肢体，潜意识越加嗜血……。

    这是潜移默化的，不可逆的改变。

    当后遗症逐渐累积，达到武者承受的极限时，武者就会彻底失控，沦为妖魔。

    不过左崇明有面板，可通过消耗修为值的方式，抵消掉这种负面效果。

    除此之外，让他意外之喜的是，不动明王身提升了一级。

    嘎吱~！

    院门被人撞开。

    却见李军等人全副武装，神情凝重的冲了进来。

    当看到左崇明无事时，不由的松了口气：“大人，刚刚发生了什么？”

    方才那一幕太吓人了，城中突有龙吟响彻，百姓无不瑟瑟发抖，还以为有大魔前来攻城呢。
------------

70：半招！

    左崇明不以为意的道：“无妨，只是略有突破，尔等自去便是。”

    “突破？”

    李军脸色变了变，啥时候凝血武者突破，能有这么大阵仗了？

    不过，既然左崇明都这么说了，他也只能按下震惊，摆手遣散众人。

    他瞥了眼慧海，来到左崇明身边耳语道：“大人，东西弄好了，您要不要验验？”

    “这么快？”

    左崇明眉梢微挑，讶异的问：“神女的气质拿捏住了？别到时候被看出破绽。”

    “那是自然……”

    李军不知想到了什么，下意识咽了咽口水：“大人，您确定这法子，对那些蛮人有用？”

    “待会就知道了，咱们先试试手。”

    左崇明不欲多言，扫过面板上的修为值。

    一千六的修为，能持续六秒，也就是三息。

    念及至此，他当即以功法推动血气之力，激发体内的紫玉雷龙血脉。

    吼！！

    低沉的龙吟再次响起，澎湃气浪轰隆炸开。

    左崇明双眸化作骇人的竖瞳，丝丝紫电迸现游走，周身皮肤更是凝出一层细密泛光的龙鳞。

    “这，这……是……”李军瞳孔骤然收缩，骇然失色道：“您激发妖魔血脉了？这是……龙脉？”

    “三息时间，我不用剑。”

    左崇明的声音变得低沉，浑厚宛若龙啸：“若你能坚持不败，赏你一门中级武技，若能胜我，一门高级武技。”

    “嘶……”

    李军倒吸一口凉气，眼见对方抬起手来，慌忙拔出长刀：“大大大人，您，您悠着点……。”

    “准备。”

    嘭的气爆声传来，左崇明化作一束奔走的紫电，瞬间从他视野里消失。

    “啥玩意？”

    李军汗毛当即乍起，下意识催动全身血气，目光游弋观察四周，警惕性瞬时达到最高。

    左边，右边……。

    他陡然感到左右皆有冷风袭来，威压扑面如山岳倾塌，令他不自觉屏住呼吸，错步朝后暴退。

    嘭，砰！！

    两道残影交错汇聚，伴随紫电游弋攒动，轰的一声炸开。

    “来的好。”

    李军险险拉开距离，血气涌动汇如弯月，迎着紫雷悍然劈出，震耳爆响霎时响彻镇抚司……。

    “你输了。”

    左崇明的声音，忽然在他背后响起。

    李军尚未来得及反应，便感到后心一阵刺痛，仿佛被扎进了根根钢丝，截断血气运行路线。

    战斗开始的突兀，结束的更突兀。

    李军颓然放下长刀，脸上表情五味陈杂，声音干涩如树皮摩擦：“这……一招？”

    “准确来讲，只是半招。”

    左崇明吐出一股浊气，身上异状尽皆消散，骇人的压迫力渐渐淡去。

    “半招？”

    李军哑口无言。

    遥想二人初次交手时，二人还能碰个四六开。

    这才过了多久？

    自己在他面前，竟然走不过一招？

    “刚刚的残影，只是身法而已。”

    左崇明解释：“你忙着对付残影，忽略了其他。”

    李军苦笑回答：“但是残影有血气残存，并不是毫无威胁，我拉不开距离，只能出手击溃。”

    左崇明朝屋里走去：“残影本身没那么强，主要还是妖魔血脉的加持。”

    无可否认，这种状态确实强的吓人。

    不仅体魄大幅提升，血气之力更会变异，相当于全方位的强化。

    可惜这种状态消耗太大，就算他血气比常人更加浑厚，最多也就坚持十息。

    若再算上使用武技的消耗，时间还得减少一半。

    “只能做底牌用。”

    左崇明稍稍恢复，震去身上的血渍，心里暗暗腹诽：“以后还得常备修为值，免得激活不了。”

    “大人。”

    李军跟上：“你的血气之力为何带有紫电？而且穿透力强的吓人，属下的血气比您差了很多。”

    他以血气凝合的防御，就像纸片般脆弱，瞬间便被戳穿。

    更让他毛骨悚然的是，对方血气渗入后，他明显感到身体酸麻冰冷，手脚都有点不听使唤。

    “妖魔血脉的作用。”

    左崇明笑了笑：“你刚刚的表现不错，般若降魔掌和残云卷影，你可以选一个。”

    “额……”

    李军迟疑几息，摇头道：“大人，属下当初突破凝血境，服用的妖魔精粹取之于冷月狼……。”

    “你想提前催发妖魔血脉？”左崇明诧异的看向他。

    妖魔血脉可不是血气之力催动的，而是用武者的生命本源催动，所以用的越多异变越严重。

    李军现在是斩妖使，很少有置身险境的情况，按部就班达到后期，顺其自然的催发岂不更好？

    “没错。”

    李军用力点了点头，本来他是没这想法的，但今天被左崇明刺激的不轻。

    他担心自己若实力太弱，会因价值太低被左崇明丢弃，如此考量之下，他才做出了这个决定。

    李军解释道：“八风楼就有卖此类丹药的，但价格过于高昂，属下目前……还缺一百元石。”

    “给你。”

    左崇明没再多问，直接丢给他一百元石，随即把话题扯到正事上：“东西呢？拿来给我看看。”

    接过李军递来的墨绿色，高品质留影石，他指尖光芒攒动，将一丝血气注入其中。

    只见玉牌微微闪烁，墙面上顿时投放出一副画面。

    率先出镜的是一名异域女子，盘靓条顺，气质高冷，简直就是真正的神女临尘，不可亵渎。

    再然后，日月教的山头被镇抚司攻陷，神子，神女等高层尽被活捉，后面的剧情懂的都懂。

    （参考著名动漫《布莱克，兽》剧情。）

    “还不错。”

    左崇明满意的颔首，带他朝牢狱走去：“对了，那群蛮人还分得清时间吗？”

    “分不清了。”

    李军想到那些人凄惨的模样，不禁打了个冷颤。

    左崇明的吩咐很简单，将那些蛮人单独关押，每个牢房封闭寂静，完全与外界隔离。

    再让医师定时给他们灌药，让他们的意识长期处于浑浑噩噩，半昏迷半清醒的状态中……。

    这种情况下，能不发疯就已经是武者意志坚定的表现了，谁他么还记得住时间？

    边走边说，二人很快来到大牢。

    嘎吱~！

    伴随令人牙酸的摩擦声，沉重的牢门缓缓打开。

    提前得到消息的狱卒们，早已将四名蛮人拖了出来，手足套上枷锁之后，粗暴的吊在半空。
------------

71：信仰崩塌了

    看到二人到来，狱卒连忙行礼：“见过左大人。”

    “喲，还没醒？”

    左崇明看到他们表情呆滞，眸无焦距的样子，坐下来摆摆手：“来人呐，让他们清醒清醒。”

    狱卒听到这话，不由得精神一震，捋起袖子凑了过去：“得嘞，大人您瞧好吧。”

    噼里啪啦一顿打，四名迷瞪的蛮人，顿时清醒过来。

    当瞅见左崇明时，几人不禁怒从心头起，浑不顾身上的鞭打，叽里呱啦以蛮语朝他怒吼着。

    哪怕不懂蛮语，单从他们的表情神态，也能看得出不是啥好话。

    “嘿……”

    狱卒见状勃然大怒，噼啪几个大逼兜子抽了过去，厉声骂道：“你他娘的还敢……。”

    “住手。”

    左崇明示意他们停手，笑着道：“都说蛮人骨头硬，本官以前还不信，现在倒是信了。”

    李军适时接茬：“哦？大人此言何解啊。”

    左崇明笑道：“都关了大半年了，骨头若是不硬，至于这么闹腾吗？”

    “原来如此。”

    李军恍然大悟，阴笑道：“但骨头再硬也白瞎，日月教都已经没了，神女现在娼馆接客呢。”

    陡然听到这话，几名蛮人不由一愣。

    大半年？

    有这么久吗？

    可任凭他们如何回忆，脑袋里都是一片混沌。

    唯一能记起来的，就是每隔一段时间，好像有人过来给他们灌药……。

    每每被逼着吞了药，他们就会陷入昏迷，但也不是完全昏迷，就那种迷迷糊糊，浑浑噩噩……。

    “不会那么久吧？”

    老大不由凝神看去，顿时发现了一个细节。

    印象中的左崇明很年轻，但现在的左崇明却留了胡子……。

    除此之外，老大更是注意到，自己等人身上的伤，早已经恢复好了，只留下几道难看的疤痕。

    看来左崇明没撒谎，他们被关押的时间确实不短了。

    那么……。

    老大猛然一个激灵，想起刚刚李军说的话。

    日月教……没了？

    神女她正在……

    不，不可能！！

    老大用力甩着脑袋，狰狞的怒视左崇明：“你放屁，我日月教怎么可能被剿灭，神女又……。”

    “就知道你不信。”

    左崇明冷笑一声：“尔等胆大包天袭杀公主，当朝武皇震怒，镇抚司武者随百万大军出征。”

    “历经四月征战，剿灭大小部落上百，日月教总坛被攻破，神子，神女等高层尽被活捉……。”

    老大愤然咆哮，嘶声竭力的骂道：“不，这不可能，定是你这狗官……。”

    “哦，对了。”

    左崇明一拍额头，恍然道：“朝廷欲以儆效尤，特意把一些过程用留影石保存下来，昭告天下呢。”

    李军适时掏出留影石，注入一丝血气之力，将画面投到昏暗的墙面上。

    接下来，留影石展露的一幕幕画面，彻底让老大几人失语。

    他们做梦也不敢想，高高在上的，圣洁高贵的神女，竟然被如此……羞辱。

    “诶，你们……”

    左崇明瞥见他们脸上枯败，面若死灰的别过头，连忙说道：“别闭眼啊，让他们睁眼瞅着。”

    看的入神的狱卒，不舍的挪开目光，上前掰着他们的脑袋，强行把眼皮撑开，逼他们继续看。

    “这是神女的，还有神子的。”

    李军阴阳怪气的道：“啧啧，身娇体贵，细嫩俊美的男人，竟然被男人……被畜生……啧啧。”

    “别说了。”

    “话说，我有幸跟神女接触过，那滋味……”

    “闭嘴！！”

    “啧~，真润呐。”

    “啊啊啊……别说了……”

    老大痛苦的用后脑撞着铁墙，根根青筋狰狞凸显，野兽般的发出不似人声的惨嚎。

    “嗯？”

    李军瞳孔缩了缩，敏锐的察觉到，这几人身上的纹身竟然渐渐消退。

    他传音问道：“大人，他们的纹身在消退，这到底怎么回事？”

    “那是武学烙印。”

    左崇明淡然解释：“南疆荒域的势力，基本都是这么玩的，目的是避免武技，功法泄露出去。”

    李军倍感新奇：“盖个纹身就能阻止秘密泄露？这也太荒谬了吧？”

    “这玩意很邪性。”

    左崇明冷笑：“每种武学对应一种烙印，打上烙印之后，你修炼这种武学时，速度也会更快。”

    “但它还有个作用，当你武学越加精深，你对烙印的主人越加信任，甚至会将之奉若神明。”

    “嘶……如此诡异？”

    左崇明点头：“如果贸然用失魂丹等东西，从他们嘴里问出武技，烙印就会反噬，导致蛮人死亡。”

    李军这时才明白：“所以您才花这么多功夫，弄这么多手段……”

    “没错。”

    左崇明笑了笑：“当他们信仰崩溃时，身上的烙印也会淡化，没了烙印……怎么逼问都行。”

    当蛮人身上的印记彻底消失时，他起身朝外走去。

    临走前对李军传音：“剩下的交给你，务必把《罡甲术》秘法问出来，对了，人别弄死了。”

    这几个人他还有用，若送到方乾那边，起码能换个人情。

    李军一个激灵，大声说道：“绝不负大人所托。”

    ——

    ——

    京城，皇宫。

    一名仪态端庄的女子，斜坐在软塌上，静静听着少女的倾诉。

    南飞雨趴在女子腿上，腻歪撒娇道：“娘，当时好危险，我差点就没命了。”

    “飞雨吉人自有天相。”

    女子爱怜的摸了摸她的脑瓜，浅浅柔笑：“你看，左镇魔使不是把你救出来了吗？”

    南飞雨笑容一僵，张了张嘴没再说话。

    她回来的路上，反复琢磨过这件事，最终确定……左崇明当时真的要杀她。

    如果不是那群蛮人放弃她，左崇明定会将她与蛮人全部射杀，毕竟当时她已经变成假公主。

    但左崇明终归救了自己，好歹也有救命之恩，所以她决定把这事烂在肚子里。

    “哈哈……”

    伴随爽朗的笑声，一名魁梧的中年男子推门而入，笑着道：“咱们的飞扬公主，总算平安回来了。”

    “父皇。”

    南飞雨抬起头，恭敬的唤了一声。

    武皇来到女子身旁坐下，关切的问道：“飞雨的身体没事吧？”

    南飞雨摇摇头，低声回答：“谢父皇关心，飞雨没事。”
------------

72：提前内测。

    武皇拍了拍女子的胳膊，表情柔和下来：“你们娘俩说什么悄悄话呢？”

    “飞雨跟我讲此次经过呢。”

    女子轻轻地靠在他怀里，柔声说道：“太危险了，万一飞雨出事，妾身真不知该怎么办……”

    “这不是安全了嘛。”

    武皇安抚着她，叹道：“左崇明在奏折上说，若非黄汀他们鲁莽，局面也不至于这般危险。”

    女子迷惑不已：“黄汀？”

    武皇冷声道：“他们都是在各地镇抚司内，执掌库房功勋的太监，唯一称道的便是忠诚了。”

    女子安慰道：“但他们也是一片好心，担忧公主安危啊。”

    “仅有好心，办不成事又有何用？”

    武皇嗤笑道：“此次若非左崇明挽回局势，恐怕真就让那群蛮子阴谋得逞，祸殃金云州了。”

    女子楞了一下：“蛮子？阴谋？难道此番飞雨被袭击，里面另有乾坤？”

    “那是自然。”

    武皇目露冷意：“日月教欲借此事，离间朝廷和离天剑宗的关系，将其拖入孤立无援的境地。”

    “届时再携蛮人大举进攻，从离天剑宗打开突破口，从而图谋丛云府，间接攻伐金云州……。”

    听到这里的南飞雨，心里最后的疑惑终于解开。

    怪不得左崇明不怕杀了她之后，被武皇问责治罪呢。

    她的份量当然比不上金云州的安危，就算她死在那里，左崇明也顶多是功劳会小一点罢了。

    救出公主是锦上添花，救不出她也无伤大雅。

    南飞雨倒吸一口凉气，这家伙算计如此之深？

    “原来如此。”

    女子释然叹道：“看来，此番多亏了左镇魔使呢。”

    “说的是啊。”

    武皇摇头失笑：“他立下如此大功，朕该重重有赏才是，但问题是……现在没什么可赏的啊。”

    女子疑惑：“为何？”

    武皇无奈的摊开手，说道：“这小子立功太快，朕都有点赏无可赏了。”

    女子：“升官？”

    “镇抚司官位，首重实力，镇府使起码要归元境，他日前才突破凝血境不久，不可。”

    “赐服？”

    “赐过鱼龙袍，短时间内不可再赐。”

    “灵丹妙药？天材地宝？神兵利器？”

    “这些都只能做附属之物，不可当主赏。”

    “那……赐婚？”

    武皇笑眯眯的点头，看向南飞雨：“朕此来的目的，就是想问问飞雨的意思。”

    “蛤？赐婚？”

    南飞雨傻乎乎的扬起小脸：“父皇真要把女儿赐婚予左崇明？这……这有点不太合适吧？”

    武皇顿时来了兴致：“为何？他长得不好看？”

    “好看，很好看。”

    南飞雨纠结道：“但女儿去拜访他时，他身上带着好几种胭脂味儿，肯定是刚从青楼出来。”

    “你嫌他太过风流？”武皇笑意有点绷不住。

    “嗯……有点。”

    南飞雨俏脸泛红，结结巴巴的垂下脑袋。

    其实这都不是主要原因，主要是她对左崇明没那方面的感觉。

    而且说实话，她有点害怕左崇明。

    ——

    ——

    平安县，镇抚司。

    左崇明穿着宽松的便服，坐在院中翻看《罡甲术》。

    这玩意也是秘法，满级只有一级，但升级需消耗三万修为，简直恐怖如斯。

    “暂时先搁这吧。”

    左崇明随手丢桌上，等新的太监过来以后，顺便将秘法录入库存，还能换点功勋值。

    镇抚司内储备的功法武技虽多，但也不是啥都有，类似罡甲术这种宗派的核心，肯定是没有的。

    如今三本秘法得了两本，只差化血功了。

    不过化血功没地找，唯有云梦宝船里存在，算算日子的话，距离云梦宝船出现，还有俩月左右。

    “不急。”

    左崇明暂时放下此事，准备去书房处理公务。

    就在他刚到书房的时候，连续几条提示信息，突然就蹦了出来。

    【提示】：“鉴于诸多玩家对本游戏的热爱与关注，《归途》将提前开启内测。”

    【提示】：“时间定在十天后凌晨，内测模式为不删档，名额限定十万，望广大玩家踊跃参与。”

    【提示】：“本次开测区域为金云州，内测阶段暂不开通充值，商城等模块，但有官方交互平台。”

    “十天。”

    左崇明皱了皱眉，暗忖：“《归途》和现实的时间差是三倍，现实的十天就是这里的一个月。”

    比起前世来说，提前了数月左右，但也不是什么值得惊讶的事儿。

    现在《归途》的热度比前世高太多，游戏内测提前也很正常。

    游戏方的想法，其实很好揣测。

    目前金云州整体局势还算稳定，这利于玩家初期发展。

    等玩家对游戏熟悉差不多，局势也该乱起来了，毕竟莲生教一直蠢蠢欲动，唯恐天下不乱呢。

    尽管左崇明让他们吃了大亏，但面对高昂的投入成本，莲生教就算再难，也得咬牙走下去。

    继续计划，还有希望。

    就此放弃，血本无归。

    是个人都知道该咋选。

    “多事之秋啊。”

    左崇明思索片刻，暗叹着批阅公文。

    按照武朝的律法，凡妖魔邪祟之事，需先上报县衙，县衙派衙役前往调查。

    如果事情是真的，便尽力搜集证据，然后再呈交镇抚司，转到黄汀那些太监手里。

    等他们根据现有资料，评估出任务难度，并给出功勋多寡后，便会挂在公示栏等人接取……。

    整个过程就像一台机器，严格的按照既定程序运作，压根不需要左崇明插手。

    无奈的是，目前黄汀嗝屁了，上面派的人还没来，所以他只能暂时把这些工作接过来处理。

    笃笃~！

    房门忽然被敲响。

    传来玲华恭敬的低语：“大人，连云堡的人登门拜访。”

    左崇明头也不抬的道了声：“让他们进来。”

    玲华擅长易容改面之术，也正是由她出手，才把人易容成了神子，神女的模样。

    尽管她战斗力不咋地，但左崇明念她好歹也是凝血境，索性把她留了下来，给李军当帮手。

    嘎吱~！

    房门打开，几人鱼贯而入。

    左崇明喝了口茶，不动声色的瞄过几人。

    当发现这几个家伙两手空空时，直接打起了官腔：“你们连云堡拜访本官，到底所为何事？”
------------

73：送礼要讲基本法

    “见过大人。”

    为首的山羊胡老者，见礼说道：“此来是想询问则个，镇抚司何时派人处理那肆虐的妖魔。”

    左崇明批阅着公文，头也不抬的问：“什么时候报的案？”

    “五日前。”

    老者苦笑道：“县衙的差爷前日调查过，应该已经呈报到镇抚司才对。”

    左崇明皱了皱眉，说道：“你们的案子，应该在这沓公文里，等本官批阅之后，便会挂在公示栏。”

    老者尚未说话，旁边青年便忍不住追问：“然后呢？”

    “然后？”

    左崇明看他一眼，不咸不淡的道：“然后就等着斩妖使，巡察使接取便是。”

    朝廷虽然是天下共主，但由于武者的存在，对各地的掌控力并不强，离京城越远越是如此。

    所以，镇抚司才会采取平衡策略。

    多年来，镇抚司和各地的宗派世家，已经达成了某种默契——各扫门前雪。

    简单来讲，就是让他们管好自家地盘，镇抚司主要管地盘之外的妖魔鬼怪。

    如果遇到连云堡这种，自身无法处理的事，他们才会找镇抚司帮忙。

    当然，这忙肯定不能白帮。

    得加钱！

    “咦？”

    左崇明忽而出声，点了点公文：“也是巧了，这就是你们的公文。”

    大概半月之前，连云堡周围出现了妖魔，不少佃户仆役被害，可谓人心惶惶。

    作为地头蛇的连云堡，当然要处理这种事。

    本来以为是小妖小魔，随便打杀了便是，谁知连续派出几队弟子，都杳无音信彻底失踪。

    堡主勃然大怒，亲自巡查周围。

    他确实碰上了妖魔，但打不过。

    幸亏他是凝血境实力，勉强保住一条狗命。

    于是乎，他便差人来镇抚司求救了。

    啪，啪！！

    左崇明看罢，评估了酬劳和危险性，咣当盖上印章：“公文待会张贴出去，你们回去等着吧。”

    旁边的玲华颇有眼力劲，轻咳一声侧身让路，送客之意不言而喻。

    “啊这……”

    刚刚出声的青年，见状顿时傻眼。

    就在这时，他接到长辈的传音，脸色不由变了变。

    迟疑几息，青年有些不情愿的上前，拱手作揖道：“连清冲撞了大人，还望大人见谅则个。”

    说着，他不舍的从怀里取出一枚灵戒，闪烁间取出一枚宝盒：“区区薄礼，略表心意。”

    “嗯？”

    左崇明见状，脸色顿时阴了下来：“混账，你们把本官当什么人了？想让本官徇私枉法吗？”

    连清见他竟然看都不看就拒绝，脸色顿时青白交加，下意识朝老者看去。

    唉~！

    山羊胡老者心里苦笑：“少爷哟，送礼哪有这样送的？”

    况且人家也不是傻子，你的灵戒不戴在手上，反而藏在怀里，这明摆着你一开始就没打算送。

    这说明什么？

    说明没诚意。

    好家伙，送礼的几条忌讳，全被你犯了一遍，人家不轰你滚蛋才怪。

    尽管心里腹诽，但老者却不得不站出来。

    没办法，谁让这连清是堡主的亲儿子，是连云堡的少主呢。

    “大人见谅。”

    念及至此，老者赔笑道：“少主挂念连云堡安危，一时失言触怒大人，还望大人莫往心里去。”

    左崇明冷哼一声，幽幽说道：“念他尚还年轻，此事本官就当没见过，玲华，送客。”

    “大人莫急，莫急。”

    老者连忙说道：“堡主亲口说过，大人上任之后，平安县终见太平，数日前更是舍命救公主。”

    “堡主对您心生敬仰，此番命我等专程赶来，便是代表连云堡上下，奉上微不足道的谢意。”

    说着，他把宝盒朝前递了递，姿态放的极低。

    左崇明冷笑，丝毫不松口：“换一套说法，还不是贿赂？”

    老者又取出一枚宝盒，恳切的说道：“这哪能是贿赂呢？这是平安县百姓感激大人，凑出的万民心意啊。”

    “是吗？”

    左崇明脸色缓和些许，不置可否的坐下来，但态度依旧暧昧不明。

    老者心里暗骂，但不得不咬牙赔笑，再取出一枚宝盒：“草民知道您大公无私，为国为民。”

    “但您也要给草民一个报答的机会，这三盒馅饼也非贵物，乃是草民亲手包的，都是心意啊。”

    左崇明恍然明白，笑着点了点桌子：“原来是馅饼啊，本官还以为是什么呢，你之前何不早说？”

    老者干笑着将盒子放在桌上，拘谨的道：“大人威势如岳，一时间没记起来。”

    “诸位请坐。”

    左崇明态度一转，面带笑容的道：“玲华，命人奉茶。”

    “……”连清。

    “……”玲华。

    片刻之后……。

    左崇明义正言辞的说道：“没想到堡主贵为凝血境武者，都受了这般重伤，看来妖魔不弱啊。”

    “本官身为平安县镇魔使，当保得一方太平，诸位请回去稍等，本官定会加紧处理这件事。”

    老者‘激动’的抹了抹眼角，声音颤抖：“有大人这话，草民就放心了。”

    这一次。

    左崇明一直把他们送到前院，目送几人离开。

    玲华奉上热茶，好奇的问道：“大人，我有点不明白，连云堡为何这般折腾？”

    她早年混迹江湖，对送礼这种事儿自然清楚，她不理解的是连云堡，为何让小年轻先出面。

    “历练。”

    左崇明甩手拿出三个玉盒：“你可注意到，玉盒是一个个拿出来的，这说明他们早有预料。”

    “一开始先让连清出面，是为了让他长教训，而后那老头再出面，以加价的方式挽回局面。”

    说到这里，他目光晦暗几分：“据我所知，连云堡的堡主老来得子，连清是他唯一的独苗儿。”

    “看来堡主这次受伤不轻，不得不为以后做打算，提前让连清多多历练，早日成熟起来……。”

    玲华杏眼圆瞪，无语的看着他。

    你他么的是妖怪吧？

    就见一面的功夫，你就分析出这么多东西？

    “玲华，本官考考你。”

    左崇明喝了口茶，笑着问道：“你可知连云堡赖以生存的依仗是什么？”

    “一条微型元石矿脉。”

    “没错。”

    “您的意思是……”

    “本官最近，有点缺钱。”

    “嘶……”
------------

74：赐婚公主，丰厚收获

    数日之后。

    左崇明千等万等的封赏，终于跟着圣旨过来了。

    银钱等东西可以忽略，反正换成元石也没多少，撑死算得上小发一笔。

    真正让他重视的只有两个东西。

    【冰心镇神丹】：修为值+10000，有效提升对幻境，幻觉等抗性，激发妖魔血脉的消耗降低50%，每人限服一颗。

    【千年地心乳】：服下后以功法炼化，可转化为大量修为值。（具体数值因人而异，每人限服一次。）

    毫不夸张的讲，这俩玩意随便拿出去一个，都能轻易换几千元石。

    咕噜~！

    吞下冰心镇神丹，丹药入腹霎时冰凉。

    左崇明激灵灵打了个寒颤，张口哈出一股寒气：“草，透心凉……”

    默默消化掉丹药，他打开玉瓶咕噜噜把地心乳吞的干净，直接运转功法开始炼化。

    【提示】：“炼化千年地心乳，修为值+1000。”

    【提示】：“炼化千年地心乳，修为值+800。”

    几乎每隔几秒，十几秒，都会跳出一条提示信息。

    左崇明的修为值，正以夸张的速度迅速提升。

    半个时辰的时间过去，他如释重负的炼化完毕，惊异的看着手里的元丹：“质量比想象中高啊。”

    他现在的修为值上限是四万，就算排除丹药给的一万，也有三万的空缺呢。

    可千年地心乳竟然给他怼满了，甚至还溢出了两万左右，简直恐怖如斯。

    幸好他有妖魔元丹，多出来的两万修为并没有浪费，否则他得亏得吐血。

    “先升罡甲术。”

    左崇明唤出面板，消耗三万修为值将之升级，再把元丹里的修为导入面板。

    思索片刻，他分别将功法提升到三重，达到凝血境初期的极限，再把剑法提升两级。

    【姓名】：左崇明

    【身份】：飘血阁银牌杀手（蓝），镇抚司镇魔使（紫）

    【天赋】：杀意，凶威。

    【血脉】：紫玉雷龙（每次催动血脉，需消耗500修为，每秒持续消耗50修为。）

    【修为值】：340/40000

    【技能】：《转轮镇狱功（三重）》，《般若降魔掌（满）》，《残云卷影（满）》，《七星剑典（5/9）》，《不动明王身（4/9）》。

    【绝学】：《如来神掌残篇（1/2）》。

    【秘法】：《牵丝引》，《罡甲术》

    ……

    “还是缺修为啊。”

    左崇明看着大变的面板，心里暗暗腹诽：“娘的，这高级武技太吃修为了，看着都头皮发麻。”

    功法若升到四重，需要四万修为。如来神掌则是五万。

    七星剑典升到六级，需要三万二修为。不动明王身升到五级，需要一万九千二百修为。

    他妈的，加起来几十万。

    “玩家赶紧降临吧，我太缺修为了。”

    左崇明心里叨咕着，站起身活动一番筋骨。

    伴随龙吟虎啸的骤响，浓郁血气渗到体外，须臾间凝合成一副晦暗泛黑，煞气甚重的铠甲，

    铠甲表面铭文密布，片片鳞甲好似龙鳞般，泛着紫红色妖异的光芒，时而更有紫电迸现……。

    旁观的慧海小和尚，默默看着左崇明的变化，嘴角忍不住抖了抖。

    他已经渐渐习惯了左崇明怪物的表现，就算再变态一些，他也不会太惊讶。

    “明哥。”

    慧海练完拳，忽然问道：“关于武皇赐婚的事，你怎么看啊？”

    此次圣旨中除了封赏以外，着重提到两件事。

    首先就是赐婚，经过南飞雨受袭的事件，武皇还真动了这方面的心思，但公主并非南飞雨。

    因为南飞雨不愿嫁给他，武皇也不想因此事耽搁俩人，所以就换了个公主，反正他闺女多。

    这名公主叫南语嫣，武皇的第四十二个孩子，单论女儿的话，排行第二十四。

    据说今年正好十五岁，比左崇明小了一岁多，俩人年岁倒也匹配。

    “先拖着呗。”

    左崇明不以为意，目前也只是赐婚而已，真要等成亲的话，起码要三年以后。

    因为按照武朝的规矩，男子及冠方可婚娶，及冠就是二十岁。

    他现在差几个月十七，还早着呢。

    “左大人。”

    就在这时，一阵刺耳的尖声响起：“这账目是怎么回事？怎么欠了这么多钱？”

    新来的太监王星，提着账簿怒气冲冲的赶来。

    不过，当他跟左崇明猩红的眸子对视时，脑门顿时渗出一层冷汗，气势霎时弱了下去。

    散去罡甲术。

    左崇明好奇的问：“王大人，什么事让你这么急？”

    王星擦了擦汗，干笑：“咱家只是想知道，这里面说的营救公主，两千五百元石是什么意思？”

    两千五？元石？

    旁边的慧海听到这数额，不由得瞪大眼珠子，下意识屏住呼吸。

    这他么的折合成白银，足足二百五十万啊。

    “这个啊……”

    左崇明理所当然的回答：“就是字面上的意思啊，这还不明白吗？救公主的前后花费……。”

    “咱家当然明白，可为什么这么多？”王星听得牙根发酸，直吸冷气道：“两千多元石啊。”

    左崇明冷笑：“你以为蛮人阴谋是那么好破的？本官告诉你，这还是跟永和县的钱大人均摊了呢。”

    王星瞪大眼睛：“均摊？也就是说……五千元石？”

    “你是不知道啊……”

    左崇明苦笑：“黄汀他们的下场，想必你也知道，应该清楚蛮人布下的阵法绝非那么容易破的。”

    王星眯了眯眼睛：“这个我知道，听说你动用了龙神炮？”

    左崇明翻了个白眼：“我是舍下这张老脸，凭着几分薄面，才勉强从八风楼租来一架龙神炮。”

    “单就龙神炮的租金，人家就要一千元石，而且一发炮弹四百元石，足足轰了五炮才破阵。”

    王星倒吸一口凉气：“嘶……这么算下来，单龙神炮加五发炮弹，就三千元石了？”

    “谁说不是呢？”

    左崇明诉苦：“好不容易破了阵，将公主救出来，可蛮人竟然将公主当阵眼。”

    “公主被怨煞魔气侵蚀数日，随时都有可能死掉，无奈之下，本官只能再去八风楼。”

    王星有点懵：“去那干什么？”

    “继续赊账啊。”

    左崇明理直气壮：“总不能不救公主吧？咱库房里的丹药可不顶用，只能去八风楼高价买咯。”
------------

75：用朝廷的钱，走自己的路

    王星沉吟着道：“你的意思是，为了给公主治伤，又花了两千元石？”

    “算是吧。”

    左崇明颔首：“如果仅公主一人，七百就够了，可公主关心同门，非要让他们先吃，自己才肯吃。”

    王星顿感牙疼：“所以你的意思是……三人加起来，两千元石？”

    “可不是吗？”

    左崇明一拍手：“我就这还没算其他的支出呢，调动那么多破魔床弩，调动那么多人力物力……”

    “原来如此。”

    王星咧咧嘴，露出难看的笑容：“既然是这样，咱家晓得了。”

    “对了。”

    左崇明恍然道：“人家消息灵通，听到你带圣旨过来，早就在镇抚司等着要账呢，王大人去还账吧。”

    王星诧异：“大人才是债主，该是你去吧？”

    “还是王大人你去吧。”

    左崇明摇摇头：“本官知道大人不信我的说辞，届时正好能从对方嘴里，验证本官说的真假。”

    王星脸色微变，干笑着道：“这……咱家怎能不信大人呢？大人怕是误……”

    左崇明问心无愧的说道：“如果此事不验明，你我日后定会留下心结，所以大人不比顾虑。”

    “那咱家就去了，若真误会大人，咱家定会当面道歉。”王星郑重的拱了拱手，匆忙离开了这里。

    待他走后，慧海忍不住问：“真的是这样吗？”

    “你猜。”

    左崇明露出意味深长的笑容。

    “嘶……你骗他？”

    慧海眼珠子瞪得溜圆：“那他现在去找八风楼的人了，一旦对峙的话，你不就被拆穿了吗？”

    “一会儿你就明白了。”

    左崇明呵呵一笑，慢悠悠的坐下喝茶。

    片刻不久。

    却见玲华轻移莲步，款款走来。

    她先是看了眼慧海，谨慎的传音道：“王星已经结清账了，两千五百元石都在这里。”

    说着，她亮了亮指间的灵戒，呼啦倒出一蓬亮晶晶的东西。

    唰！

    东西一闪即逝，转而消失无踪。

    左崇明搓了搓手，丢给她一百元石：“辛苦你了，自去办事吧。”

    “谢大人。”

    玲华喜不自禁的收起赏赐，雀跃的离开了小院。

    “……”

    慧海人都傻了。

    事情到这一步，他若再不明白，那就是沙比一个。

    所谓八风楼要账的人，压根就是玲华易容假扮的，从王星那里搞到钱，再转手给左崇明……。

    慧海张了张嘴，结结巴巴说不出话：“这，这……”

    “好好看，好好学。”

    左崇明搓搓手指，起身朝外走去。

    其实整件事下来，拢共就花了一千多元石，再跟钱倩五五分账，他就相当于只花了六百多。

    什么公主重伤，需要极品丹药啥的，全是左崇明瞎扯淡的。

    反正涉及到皇族嫡系，王星就算心里再怀疑，也不敢宣之于口。

    而破魔床弩，人员调动等等……全凭左崇明的面子，其实他一分钱都没出。

    至于犒赏部下的功勋值，无论怎么花费，都是朝廷负责支出的，左崇明半文钱都不用多掏。

    整件事捋下来，左崇明不但回了本，还额外赚了两千元石。

    再加上武皇的赏赐，连云堡送的薄礼，他现在的身家足有四千元石！

    为啥那么多人挤破头要当官？

    除了极个别有崇高理想的大佬以外，多数人还不是奔着权力来的？

    有钱不一定有权，有权肯定不缺钱。

    有句老话说得好：三年清知府，十万雪花银。

    哪怕是再廉洁奉公的知府，三年下来也能搞到十万两银子。

    “既然有钱了，那就去趟八风楼。”

    左崇明仔细想想，估摸着前段时间订的东西，现在也该到货了吧？

    真要得到那玩意，自己的实力还能暴涨一波。

    至于连云堡的事儿……急什么？

    ——

    ——

    时值下午，晴转多云。

    白天不接客的紫云苑，尽管大门紧闭，但里面可不消停。

    因为就在不久之前，莲生教的圣子来了。

    “恭迎圣子，司马护法。”

    陈妈妈奉上茶水，冷汗津津的见礼，心绪可谓七上八下，忐忑不安。

    “免礼。”

    东方曜抿了口茶水，不露痕迹的皱眉：“本圣子此来只为活捉左崇明。”

    陈妈妈骇然失声：“圣子是要活捉左大……呸，左崇明那个狗官？”

    东方曜皱眉：“嗯？你刚刚想说什么？左大人？”

    陈妈妈苦笑着说道：“不瞒圣子，左崇明来过紫云苑，属下也是喊顺口了，一时没改过来。”

    东方曜目露精芒：“你说他经常来？”

    陈妈妈回答道：“一般是高宇请客，左崇明才会赏光过来。”

    “高宇也来过？巧了。”

    东方曜冷笑：“虽然高宇是他推出的棋子，但如今都传高宇坏我莲生教大事，此人也必须死。”

    司马护法：“圣子的意思是，等他们二人再来，再趁机将他们一网打尽？”

    东方曜有些纠结：“但如此一来，暗舵也暴露了。”

    如果这里的舵主陈琳没死，他倒不介意这么做，因为陈琳是欧阳玉的人。

    可现在陈琳死了，紫云苑暗舵没有主人，他完全能安插自己人。

    东方曜权衡片刻，摇头否决：“不能暴露暗舵，况且他们俩只是偶尔过来，难道咱要干等着？”

    这时，陈妈妈告罪一声，低着头离开了屋里。

    不消片刻，便快步赶回来，脸上还挂着兴奋之色。

    陈妈妈激动道：“属下近日听闻一件事，连云堡那边闹妖魔，连凝血境的堡主都受伤不轻。”

    司马护法不耐的问：“这跟左崇明有何关系？”

    陈妈妈忙声解释：“属下得到消息，数日前连云堡派人去镇抚司了，想必是过去求救的……。”

    “平安县镇抚司有四个凝血境，李军近日闭关，玲华负责内务，新来的王星太监负责库房。”

    东方曜恍然：“你的意思是，目前只有左崇明能腾出手来？”

    陈妈妈不断的点头：“没错，连云堡的人送上厚礼，左崇明已经接下了，想必不日就会前往。”

    “闹妖魔？”

    东方曜露出一抹笑容：“倒是个好机会，陈妈妈你做的不错，本圣子看你很有当舵主的潜力。”

    “多谢圣子谬赞。”

    陈妈妈大喜，连忙补充：“圣子别看连云堡实力一般，但他们手里攥着一条微型元石矿脉呢。”

    东方曜听到这话，顿时精神一震：“哦？仔细说说。”
------------

76：捡金子还是捡银子？

    当夜。

    镇抚司书房。

    左崇明把玩着四颗葡萄大小，羊脂玉般的果子，半眯着眼聆听女子的讲述。

    陈妈妈一口气说完，忙不迭的灌了口茶水：“大人，您真是料事如神，他们真去连云堡了。”

    没错，就是陈妈妈，紫云苑的老鸨。

    不久前调教神子，神女的事，就是陈妈妈操刀的，为了培养出气质，她可谓用尽了毕生所学。

    其实拉拢她的办法很简单，给她解药便是。

    毕竟谁也不愿意成天提心吊胆，担惊受怕。

    “什么神不神的。”

    左崇明哑然失笑：“站在他们的角度，此次去连云堡可谓一举两得，他们没任何理由不去。”

    话虽如此，但陈妈妈却心里清楚。

    这所谓的一举两得，其实是左崇明早就替他们规划好的。

    陈妈妈忍不住疑惑，恭声问道：“大人，属下有一事不明。”

    “讲。”左崇明嗯了声。

    陈妈妈迟疑着问：“您怎么知道圣子会来？”

    “迟早的事儿。”

    左崇明撇嘴：“圣女欧阳玉和圣子东方曜，二人彼此不合，都想踩下对方，坐上教主的位子。”

    “欧阳玉上次吃了亏，东方曜肯定不会放过这机会，只要抓住我，岂不证明他比圣女强？”

    陈妈妈恍然：“原来是这样，但您怎么知道，他们会直奔紫云苑，而不是埋伏城外偷袭呢？”

    “很简单。”

    左崇明笑了：“因为欧阳玉也不是笨蛋，上次她让莲生教损失惨重，定然会让她地位大跌。”

    “挽回的唯一办法，就是让东方曜也失败，如此方能衬托出，上次失败并非她的锅，而是敌人太强。”

    “所以，欧阳玉只会叙述过程，不会对我个人情况详说，因为她打心眼里想让东方曜失败。”

    “基于以上前提，东方曜对我不甚了解，唯一获得情报的地方，自然是城中的暗舵紫云苑。”

    “嘶……”

    陈妈妈哑口无言，对方的算计之精准，简直超乎她的想象。

    她又问：“白天属下通知您时，您为何让我告诉他们连云堡的事？难道大人知道他们回去？”

    左崇明施施然的道：“你一旦说出矿脉之事，他们定然会去。这在他们眼里，可是一石二鸟啊。”

    陈妈妈有点懵逼：“属下不明白。”

    左崇明缓声道：“他们的主要任务是活捉我，但如果能在此基础上多立一功，他们会放弃吗？”

    “这就好比，你在路上捡到一锭金子，旁边恰巧还有一锭银子，你会只捡金子无视银子吗？”

    “……”

    陈妈妈陷入沉默。

    她忽然感到一阵恐惧，而恐惧的源头正是左崇明。

    这家伙对人心，人性的把握，实在是……思之令人悚然。

    “行了。”

    左崇明从灵戒里，拿出丹药和元石：“此事办的不错，此丹能让你修为精进，二百元石拿去花。”

    “多谢大人。”

    陈妈妈小心的接过东西，脸上的笑容几乎绷不住。

    他娘的，跟莲生教办事哪有跟左大人爽快？

    每每想起莲生教抠唆的模样，陈妈妈就暗暗唾弃：“得一本中级武技都难，还是左大人大方。”

    末了，她忽然说道：“大人，紫云苑再过几日，会送来一批清倌……”

    “有时间再说。”

    “诶，诶，那属下先告退了。”

    “去吧，路上小心点。”

    左崇明含笑摆手，目送她离开。

    白天刚去了八风楼一趟，预定的东西拿到手，花掉了两千元石。

    没想到刚回来，东方曜就急匆匆的送钱来了。

    “运气不错啊。”

    左崇明轻叹着低下头，打量着手里四颗果子：“羊脂血菩提，四颗两千元石，太他么贵了。”

    【羊脂血菩提】：修为值+10000，有明目醒神之效，每颗25%抗性。

    他先把所剩的340修为转到妖魔元丹里，这才一股脑的吞下四颗羊脂血菩提。

    伴随一阵烧心的灼热，修为值从0瞬间达到40000上限。

    考虑到妖魔血脉需要消耗修为。

    左崇明没升功法，而是消耗三万二修为把七星剑典升到6级，再把元丹里的修为收回来。

    磅礴的信息冲击着意识，此次融合过程出乎意料的长，足足一刻钟的功夫，他才逐渐回神。

    “呼……”

    左崇明轻吐浊气：“还剩8340的修为，接下来只有不动明王身，功法，绝学需要升级了。”

    凝血境阶段，初，中武技可以升满，高级武技以上最多6级，再往上就涉及到归元境了。

    这条规则适合绝大多数武技，除了绝学和秘法，以及旁门之术！

    理论上来讲，只要你有足够的修为，绝学可以直接怼满。

    当然，这样只是理论。

    因为在《归途》的世界观里，身份，地位，实力往往是相互挂钩的。

    你没有高品质的身份，就算得到绝学，海量的升级消耗也超出修为上限，照样还是升不了。

    而牵丝引这类秘法，通常一级就圆满。

    所谓旁门之术，无外乎炼丹，堪舆，卜算等等，这些不算武技，且升级还需要繁琐的前置条件。

    ——

    ——

    两日时间转眼过去。

    连云堡的城楼处，十余名男女聚集于此。

    近看便能注意到，这些人皆面色灰败，目露绝望。

    东方曜站在围栏旁，遥遥眺望着一望无垠的田地，脸上挂着得意的笑容。

    蓦得，司马护法目光微凝，落在远处峡谷的出口：“圣子，属下看到一行人骑着火麟马赶来。”

    东方曜神色一动，语气略有焦急：“可有左崇明？”

    司马护法眯眼注视片刻，迟疑说道：“带头的人身穿镇魔使官袍，应该便是他了，但是……。”

    “但是什么？”

    东方曜顺着看去：“哟呵，这家伙倒是谨慎，竟然带了这么多人，可惜都是淬体境的杂鱼。”

    司马护法沉声道：“昨日咱们打发走的憨姑娘，好像也跟着回来了。”

    “不用管她。”

    东方曜想了想，威胁似的看向身后：“尔等该怎么做，无须本圣子多说了吧？”

    连云堡少主连清，苦涩的垂下头：“是，我们必定按照圣子吩咐行事。”

    任谁也没有想到，事情竟到如此地步。

    他们非但没等来左崇明，反而是莲生教先找上门了。

    “莲生教……。”

    连清身边的红衣少女，紧紧地注视着远处的人影，眼底似有坚定闪过。
------------

77：图谋不轨，杀官造反？

    “明哥，这就是连云堡吗？”

    慧海看着这座庞然大物，不禁感叹道：“我怎么总感觉这是用来打仗的，而不是住人的呢。”

    左崇明眯眼望着城楼，敏锐的捕捉到某个人影：“往前追溯几百年，这还真是打仗的地儿。”

    旁边那名扎着双丫髻，小脸胖嘟嘟的少女，惊讶的瞪圆了眼睛：“诶？还真是？”

    “没错。”

    左崇明环顾着道路两旁，面黄肌瘦的佃户百姓：“前朝末年，群雄并起，金云州自然也乱。”

    “连云堡这类势力为了能保存下来，不得不大兴土木以保全自身，这就是它如此厚重的原因。”

    少女懵懵懂懂的听罢，佩服的说道：“原来如此，明哥你懂得好多呀。”

    说着，她紧了紧背带，将那把比她还高的大刀固定住。

    一旁的慧海见状，忍不住问：“胡姑娘，这么大的刀，你确定舞得顺手？”

    少女身高一米四多，这把刀起码一米八长，这反差感也忒强烈了些。

    “还好啦。”

    胡兔兔挠头说道：“老师告诉我，这把刀会找到自己的主人，所以让我带着它游历江湖……。”

    “呵呵。”

    左崇明看她一眼，笑笑没说什么。

    这傻丫头还不知道，这把刀已经认她为主了，否则以她淬体境的实力瞎跑，怎能活到现在？

    嘎吱~！！

    伴随闸门扭动声，沉重的大门缓缓打开。

    少主连清带着连云堡的中高层，呼呼啦啦的走出来，躬身作揖：“连清暂代堡主，恭迎左大人。”

    “免礼。”

    左崇明翻身下马，余光扫过旁边的司马护法：“少堡主亲自迎接，本官还真是受宠若惊啊。”

    虽然脸上挂着笑，但他心里确实有点震惊。

    因为根据杀手天赋的反馈，他察觉到周围全是敌人的杀意。

    其中杀意最为浓重者，非东方曜和司马护法莫属。

    而且，这俩家伙自以为没跟左崇明打过照面，所以就光明正大的杵在人群里，易容都没有。

    好家伙。

    左崇明唇角疯狂上扬，差点他么的直接笑场。

    连清不敢与之对视，微低着头说道：“大人舟车劳顿，在下已将宴席摆好，咱们边吃边谈？”

    “客随主便，头前带路。”

    左崇明看似随意的扫过人群，背着手跟上连清的步伐。

    他心里已经开始盘算，怎么才能把这群人吃干抹净……。

    考虑到司马护法的实力是归元境，所以最稳妥的办法是支开此人，先逮住东方曜这孙子再说。

    就在这时。

    人群中的红衣少女，忽然上前几步高喊道：“大人，莲……”

    话音未落，连清勃然色变，当即出手将她拽了回去，死死的捂住她的嘴巴，将后话直接掐断。

    左崇明疑惑的看着这一幕，眉头不自觉拧起：“啊这……”

    这表情还真不是演戏，他确实有点懵逼，搞不清楚这是啥子情况。

    “大人见谅。”

    连清急中生智，赔笑道：“在下的妹妹仰慕大人已久，今日终于亲眼看到，有点口不择言。”

    “是吗？”

    左崇明不置可否，笑着道：“本官倒也听过，连家大小姐放出话来，非本官不嫁，可是真的？”

    连清此时贡献出毕生最生动的演技，挤出苦笑道：“却是如此，小妹不懂事，让大人受惊了。”

    “倒也无妨。”

    左崇明笑了笑，看似随意的点向司马护法：“先让这个管家，带着你家小姐回房去休息吧。”

    “啊这……”

    连清楞了一下，本能看向人群中的东方曜。

    因为在他的计划里，司马护法属于底牌，务必要一直盯着左崇明，以防出现以外的变故。

    现在却因连冰冰的事儿，让左崇明盯上了此人，言语间要将之支开。

    “巧合？还是……”

    东方曜皱了皱眉，连忙传音连清，制止他转头的动作。

    刚刚司马护法确实离连清很近，让左崇明将之认成管家，倒也在情理之中……。

    但不知怎么回事，他总觉得不对劲。

    “呜，唔呜……”

    连冰冰奋力挣扎着，努力扭动脑袋，想给左崇明打眼色。

    东方曜回过神来，知道若再不给出回复，恐怕左崇明就会生疑了。

    念及至此，他传音给连清：“按他说的做。”

    言罢，又传音司马护法：“你务必摆平连冰冰，然后立刻赶回宴席。”

    “那圣子你……”司马护法有些担忧。

    东方曜吩咐：“若有意外发生，本圣子会发信号，就连云堡这点地方，你最多十几息便能赶到。”

    他也是凝血境武者，而且还是凝血中期，就算左崇明再有准备，东方曜也有信心能镇压此人。

    退一万步来讲，就算他打不过左崇明，也不至于连十几息都撑不了吧？

    再者说了，东方曜的计划里，动手属于最终手段，在此之前他早已挖好了坑。

    只要左崇明跳进任何一个，就没有任何翻盘的可能。

    优势在我，大局已定！

    “那……”

    连清转头看向司马护法，眼中带着哀求，声音都有点发颤：“劳烦管家了。”

    “不麻烦。”

    司马护法目露杀意，真元渗入连冰冰体内，半强制的控制着她，快步离开这里。

    待他身影消失在拐角时，左崇明脸上浮现出灿烂的笑容。

    “大人，咱们还是……”

    “不急。”

    左崇明背在身后的手，默默打了个手势：“少堡主，其实本官在来之前，恰巧得到一个消息。”

    “不，应该说是举报，对方实名举报……连云堡暗中勾结莲生教，欲借妖魔之名杀官造反。”

    连清脸色勃然大变：“怎么……”

    东方曜瞳孔骤缩，当即暴喝：“不好，动手……”

    噗噗噗……。

    话音未落。

    左崇明指尖迸发数道血光，犹如灵蛇般攒动游走。仅刹那的功夫，周围连云堡的人尽皆丧命。

    “不……”

    连清被鲜血溅了满脸，激灵打个寒颤，瞬间清醒过来，悲愤欲绝的朝左崇明扑来：“你怎么敢……”

    嗡！！

    随左崇明催动秘法，浓郁血气之力涌现，转瞬凝合泛化成一身重甲。

    连清倾尽全力挥来的利爪，触及重甲迸出嘎吱爆响。

    可怖的震力随即反馈，在连清凄厉的惨叫中，直接将他整只手寸寸崩碎，变成一坨稀烂肉泥。
------------

78：能撑一招，实力尚可

    “司马护法。”

    东方曜强忍着震惊与不解，脚下猛踏瞬时升空，发出震耳厉啸：“左CM，今天你活不了。”

    “凭你？”

    左CM眯眼冷笑，遂心念微微一动。

    伴随铿锵摩擦之音，道道血线延展甩动，灵巧卷起周围的兵刃，势如破竹般朝东方曜斩去。

    “血气操控……恐怖如斯？”

    东方曜看到这一幕，顿感后脑发凉，当即催动气血灌入兵刃：“纵然是如此，你能奈我何？”

    嗡嗡震声霎时响起，剑芒攒动迸出半尺，他转瞬连斩数剑，将围剿而来的兵刃尽皆崩开……。

    “诸君听令。”

    左CM自灵戒中取出碎邪剑，大喝道：“此二人由本官应付，其余人等围剿莲生教余孽残党。”

    话音未落，残影闪烁。

    他鬼魅般出现在东方曜身侧，血气汇聚掌心，轰然拍出万字掌印，势若倾岳般盖向其天灵。

    “休想。”

    东方曜震开周围兵刃，剑器长吟咄咄逼人，人剑合一强行冲破掌印，余势不减的朝敌人刺去。

    噗嗤……。

    剑锋势如破竹切入左CM颈间，但反馈触感却似空气。

    身首分离的残影，随狂风消散一空，徒留玩味的轻笑：“你还有三息时间。”

    “残影？”

    东方曜眼珠子猛地鼓起，脑门不禁渗出一层冷汗，警惕的扫视着周围。

    现在的他早没了之前的骄傲，自信。

    左CM瞬间的暴起，让他感受到从未有过的压迫力，不，甚至可以说……绝望感。

    因为少堡主连清，同样也是凝血境初期啊。

    竟然在同境界的左CM面前，走不过一招？

    “在这。”

    东方曜旋身朝后劈出两剑，两道弯月剑芒交错，瞬时将左CM撕成碎片，这明显又是残影。

    七星剑典，二式天璇。

    道道星线凭空出现，交织成剑网将他笼罩。

    无尽剑芒如暴雨倾盆，扑簌瞬间把他吞没。

    噌……。

    绵长的剑吟迭起，左CM落地收剑。

    半空中剑气溃散，东方曜生死不知。

    “能撑一招。”

    左CM来到衣衫破碎，浑身是伤，似被凌迟万剐般的东方曜面前，淡淡的道：“实力尚可。”

    东方曜竭力睁开眼，看他的眼神仿佛在看怪物：“你噗……咳咳……”

    “伤的这么重，别强撑着了。”

    左CM屈指弹出一束血线，绕着他手指转一圈，紧接着猛然收缩。

    伴随东方曜凄厉的惨叫，无名指被环切根断，血线勾着一枚灵戒落到左CM手里。

    “狗贼！！”

    凌厉的狂风破空而来，司马护法怒意勃然的瞪着他，咬牙切齿的吼道：“放了圣子，饶你不死。”

    慧海等人这才回神，恍惚间想起左CM刚刚的话——你还有三息时间。

    也就是说，除去刚刚的废话时间，东方曜这位莲生教圣子，在左CM手底下没撑过两息……。

    “你？你算什么东西？”

    左CM眼皮子抬了抬，遂在司马护法怨愤的注视下，鞋底落在东方曜脸上，用力的碾动摩擦。

    “你……”

    “给本官滚下来，不然你家圣子可就……”

    司马护法气的脸色酱紫，气喘如牛：“你敢杀他，你今日必死。”

    “必死？就你？”

    左CM歪头看他，露齿一笑：“你凭什么？凭你是归元境？你真以为……我杀不了你？”

    “区区凝血初期，还敢口出狂言。”

    司马护法虽然狠话迭出，却很老实的落到地上。

    当他近距离看到东方曜身上密集的伤口时，心头的狂怒终于按捺不住，磅礴怒气直接爆表。

    “井蛙观天，不知所谓。”

    司马护法周身真元狂涌，猎猎犹如狂风呼啸，发出摄人心魄的低吼：“放了圣子，我可……”

    左CM从灵戒里取出一瓶丹药，捏碎洒在东方曜身上：“小词儿一套一套的，你想考举啊？”

    丹药粉末遇血即融，沿着东方曜的伤口迅速渗入。

    肉眼可见的，东方曜的皮肤变得青紫，鲜血有发黑的倾向。

    司马护法脸色再变，咬牙切齿：“还敢下毒？你非要鱼死网破？”

    “鱼死网破？”

    左CM脸上笑容敛起，冷幽幽的道：“你也不是初出江湖，不可能因为东方曜而被我驱使。”

    “而本官也信不过你的屁话，更不可能放了圣子。所以你我双方必有一死，除非你掉头就逃。”

    话虽如此，可司马护法会逃吗？

    他可是归元境武者，若因为凝血境敌人的威胁而逃跑，将来要传出去，他这辈子都抬不起头。

    更重要的原因是，圣子东方曜在左CM手里，他若敢掉头就走，莲生教上下绝对绕不了他。

    所以，司马护法不会逃跑。

    所以，双方之间定有一死。

    沉默片刻。

    司马护法收敛心绪，表情逐渐变得冷硬：“既然如此，那边让我看看，你到底有多大本事。”

    “那你就看清楚。”

    左CM咧嘴一笑，脚下巧劲迸发，将东方曜挑到慧海那边：“他还能撑一刻钟，司马护法可别藏拙。”

    “阿弥陀佛。”

    彻耳的佛号陡然响起，不动明王虚影凝现，手持四尺慧剑，身缠紫玉双龙，气势神威如狱。

    刚才将连云堡中高层一网打尽，他着实收割了不少修为值，足以将不动明王身推到5级。

    慧海明显的察觉到，这次不动明王的虚影更加真实，厚重，仿佛是真的一尊不动明王雕像。

    这是……又突破了？

    慧海的心脏禁不住纠起，顿感一阵难言的绞痛。

    不动明王身，紫玉雷龙，罡甲术，三重BUFF瞬间叠好。

    “呼……”

    左CM闭目轻吐浊气，再睁眼时双眸化作竖瞳，身上更有龙鳞泛生，细密不断的紫电索饶。

    伴随龙吟的彻响，浓郁血气渗到体外，须臾间凝合成一副铭文密布，好似龙鳞般厚重的铠甲。

    紫电乍现，人影消散。

    司马护法脸色微变，不假思索的错步急闪，同时并指如剑朝前方点出。

    铛……。

    真元与血气碰撞，肉眼可见的余波扩散。

    气浪碾碎青石路面和房屋，留下一地豆腐渣般的废墟。

    无论是胡兔兔还是慧海，所有人都傻眼了，呆呆的看着半空中纠缠不休，残影绰绰的光团。

    双方速度太快了，不但眼睛捕捉不到，就连声音都是重叠的。
------------

主角名被屏蔽了

    牛批！！我只能说牛批！！CM这俩字，是审核亲爹吧？NC东西！
------------

改完了

    把主角左CM，改成左重明了。CNM，狗币审核。CNMCNMCNMCNM
------------

79：如来神掌，佛动山河

    哗啦啦~！！

    大家下意识打个冷颤，骇然发现半空射来大量血线。

    这些血线好似活物般，迅速缠住兵刃拽出，伴随噌噌摩擦声尽皆出鞘，朝半空飞舞涌去……。

    “好高明的血气操控之法。”

    司马护法长啸一声，单臂竖起犹如长枪，迎着左重明凛然刺出。

    隆隆气爆声乍响，真元凝化的怒龙咆哮嘶吼，冲出足足十余丈之远，所过之处皆满目疮痍。

    铛，铛铛~！

    空中好似下了场兵器雨，各种断裂的兵器叮当落地。

    “天罪啊天罪。”

    胡兔兔下意识抱紧大刀，喃喃叨咕：“左大人就是老师说的大侠吧？你能帮他打败那坏人吗？”

    尽管嘴里在叨咕，但她的注意力尽被战斗所吸引。

    胡兔兔没有看到，刀镡处的眼珠雕纹，微不可查的颤了颤，睁开一丝丝缝隙，好似在偷瞄战斗。

    残云卷影。

    左重明错步虚踏，瞬间拖出三道栩栩如生的残影。

    但下一瞬，残影便被肆虐的真元搅碎，司马护法一抖长槊凌厉刺出，死咬着他的真身不放。

    七星剑典，一式天枢……。

    左重明旋身展开剑势，煌煌剑影宛若繁星闪烁，湛湛剑芒犹如天瀑倒倾，悍然与之缠斗一团。

    “左重明”

    司马护法震碎剑芒，长槊轻颤似毒龙昂首，霎时朝他眉心扎去。

    “以凝血境与老夫缠斗如此之久，你足以自傲了。”

    “受死吧。”

    “本护法留你全尸！”

    真元鼓动凝如实质，长槊狂舞咄咄如网。

    数条鳞须清晰，灵动如活物般的蛟龙泛化，嘶吼着朝左重明周身要害咬去。

    “嘭！咔嚓~！”

    厚重的龙鳞罡甲率先龟裂，噼啪间崩溃消散。

    紧接着便是不动明王虚影，渐渐淡化成虚无。

    “噗……”

    左重明口鼻七窍当即喷出血雾，折翼的鸟儿般坠向地面，硬生生砸出一条二十多米的鸿沟。

    呼哧，呼哧~。

    司马护法提着长槊，徐徐落到地上，目光紧盯着那片废墟，急促的呼吸声就像低沉的闷雷。

    无论是喘息声，还是青白的脸色，亦或者额头细密的汗珠……

    种种迹象足以说明，他赢得不甚轻松，甚至可以说用尽了全力。

    “大人他……”

    “不会，不会的。”

    “明哥这么强，怎么会败呢。”

    慧海下意识攥紧拳头，屏气凝神的盯着废墟，心脏咚咚狂跳不止。

    从遇到左重明开始，对方给他的印象只有——无敌！

    尽管那时的左重明只是淬体境，现在也只是凝血境，但慧海对他的印象确实如此。

    不动明王身这种高级武技，只用数月就能小成……。

    从淬体境到凝血境，数月时间便能突破……。

    这种人怎么会败？

    哗啦！

    砖石忽然散落，伸出一条手臂。

    伴随剧烈的咳嗽声，左重明缓缓从废墟里站起来，眸子依旧清明闪亮：“七探盘龙，不过如此。”

    “好胆。”

    司马护法脸色难堪非常，眼中迸出无法言喻的惊怒：“现在龟壳都碎了，老夫看你如何挡。”

    地面毫无征兆的凹陷，密集的蛛网裂纹迅速蔓延。

    等声音传出来的时候，司马护法本人……已出现在左重明面前，凌厉的槊锋直指对方眉心。

    “如来神掌，佛动山河。”

    左重明无悲无喜双手合十，身上的凶威瞬时消失，一种悲悯尊贵，浩瀚浑厚的气息铺散八方。

    “这股气息……”

    司马护法眼皮一颤，脸上血色当即褪尽：“佛门绝学！你怎么能……练成？这不可能，不可……”

    仅剩的真元再无保留，嗡嗡注入长槊。

    司马护法人槊合一，化为一条十余丈的狰狞怒龙，疯狂的朝……远处逃去。

    他怕了，真的怕了。

    仅那股气息就让他瑟瑟颤抖，无形中的佛意直接消弭了他出手的勇气。

    源自于灵魂深处的，来自生物的求生欲，疯狂的在脑中示警……跑，快跑，不跑就会……死。

    蓦得，司马护法只觉脚下一软，好似步入泥潭。

    低头看去，入目一片鎏金……。

    一朵朵金色莲花钻出地面，花瓣缓缓盛开，花蕊有佛陀盘坐，低声吟诵佛经，佛光普照八方。

    轰隆隆！！

    天空有惊雷乍响，云层窸窣褪去。

    一轮恢弘灼目的大日，高悬苍穹之上，散发无尽光明。

    不，不是大日……。

    这是……。

    司马护法竭力睁大眼睛，隐隐看到金光中密集的铭文：“这是……佛陀功德宝轮？”

    嗡~！！

    如暮鼓晨钟般的轰鸣，天地霎时陷入寂静。

    一尊高达百丈？或是千丈？

    堪比天高的佛陀虚影，出现在司马护法面前，目露悲悯，拈花含笑的望着他。

    “不，不……”

    司马护法眼眶崩裂，状若疯魔般发出厉啸。

    只听他周身骨络爆响，下颌渐渐凸起，毛发疯狂生长，体型迎风见长……

    嗷嗷！！

    四臂魔猿扬天怒吼，咚咚捶打胸膛，双眸迸出三尺血光，湛湛犹如利剑，散发出无尽凶戾。

    “苦海无涯，回头是岸。”

    佛陀呢喃低诵着，眼中悲悯似是更浓，伸出一……根手指，缓缓地朝魔猿压了下去。

    天空在崩碎，山河在哀鸣。

    看似纤细的手指迅速扩大，临至魔猿头顶时，已然无边无际……。

    “左，重，明！”

    魔猿脚踩大地，四臂扬起，昂首咆哮：“你杀不了我……轰！”

    长啸戛然而止，渺小的魔猿轻描淡写的被手指覆盖，淹没，消失……。

    ……

    “他死了？”

    慧海呆滞的看着废墟中，身高数丈的可怖魔猿，发出干涩的疑问：“他为什么打自己的脑袋？”

    胡兔兔回想起那一幕，心有余悸的摸摸脑瓜：“可能因为……他头疼？”

    在他们的视角中，司马护法是冲到左重明面前，然后啪的丢了长槊，紧接着呆呆的望天……。

    没过几息，他忽然发狂变成一头可怖的魔猿，挥舞拳头捶打自己的脑袋，直接把自己打死了。

    “等等，不对啊。”

    慧海忽然反应过来：“我看书上说过，归元境武者一般不会沦为妖魔，他怎么会突然就……”

    左重明站在尸体前：“你也说了，一般不会。”
------------

明天中午上架

    编辑通知。这周五上架，也就是明天中午觉得可以就给个订阅，觉得垃圾就好走不送。

    编辑告诉我，追读有一千，所以首订底线是一千，超了爆更，低了就……你们懂得。

    大家都不容易，将心比心吧。
------------

明天中午十二点上架

    编辑通知。

    这周五上架，也就是明天中午

    觉得可以就给个订阅，觉得垃圾就好走不送。

    编辑告诉我，追读有一千，所以首订底线是一千，超了爆更，低了就……你们懂得。

    大家都不容易，将心比心。

    明天十二点以后更新，截止至晚上十二点，基础更新五章。

    首订底线一千，每加二百=一章。

    万赏=一章。

    100月票=一章。

    emmm，我估摸着这条件没一个能达成的，所以看看的了
------------

80：事关社稷，内测在即

    “因为绝学？”慧海忽然想起，司马护法临死前的咆哮。

    左重明点头：“绝学只是绝杀而已。”

    其主要的原因，还是司马护法之前消耗太大，真元所剩无几，各方面状态都挺差。

    而左重明这时用出绝学，还是难如登天的佛门绝学，相当于压垮骆驼的最后一根稻草，直接冲垮了他的心神。

    种种前置条件下，这一招才能定鼎乾坤。

    不过归根结底，左重明能越境斩他的根源，还是在于如来神掌……太阴险。

    换个说法，佛门的秃驴太阴险。

    因为佛门武技里，往往会藏几式阴招。

    比如这套如来神掌的第三式佛动山河，听着像是范围性的AOE，实际上是他娘的心神攻击。

    “行了。”

    左重明抓起东方曜，往他嘴里塞了解药，吩咐道：“连家图谋造反，根据武朝律法，夷三族。”

    “是，大人。”

    众巡察使打了个冷颤，敬畏的垂下脑袋。

    “明哥。”

    胡兔兔板着小脸，严肃的问道：“你能不能试试，将血气注入这把刀里面？”

    “为什么？”左重明明知故问。

    胡兔兔认真的解释：“老师告诉过我，如果有谁能注入血气之力，就代表获得了它的承认。”

    “神兵有灵，自行择主？”

    左重明随手弹出一丝血气，啪的撞在刀面上。

    只见长刀嗡嗡一颤，晦暗的光泽一闪而过，轻易的震散了血气。

    他耸了耸肩：“看来我不是。”

    “啊？连你都不是……”

    胡兔兔黯然垂下脑袋，但很快就振作起精神：“看来我还要继续游历江湖，找到它的主人。”

    “祝你一帆风顺。”

    左重明从灵戒里取出一袋元石，顺手丢她怀里：“相聚便是缘，这元石能精进你修为。”

    “不行的，这个我不能收。”

    胡兔兔连忙拒绝，结巴道：“老，老师跟我讲过，无功不受禄，我这次没帮什么忙，不能收。”

    尽管语气结巴，但她表情却很认真。

    “谁说你没帮忙？”

    左重明笑着说道：“你忘了我们碰面时，你斩杀的那只妖魔了？”

    他们赶来连云堡的路上，有派出探子察查环境，也是探子发现了昏迷的胡兔兔。

    当时胡兔兔倒在血泊里，周围一片狼藉，不远处还有一头虎妖的尸体。

    根据情报显示，近日在附近游弋的妖魔，八成就是这头虎妖。

    也就是说，胡兔兔被连云堡的人赶走后，当夜真遭遇了妖魔，但幸得这把大刀才斩了此魔。

    胡兔兔羞赧挠头：“那妖魔不是我杀的……我不是它的对手，肯定是路过的大侠除掉了它。”

    “尸体上的伤痕，正是这把刀留下的。”

    左重明淡然道：“我镇抚司向来赏罚分明，是你的就是你的，不是你的自然不会硬塞给你。”

    “啊？这样啊……”

    胡兔兔傻乎乎的道：“可我还是不能拿，老师说过我辈武者，行侠仗义，斩妖除魔实乃本分……。”

    “你老师说的是屁话。”

    左重明翻了个白眼：“如果做好事没好报，损人利己才有好处，那就都去做坏事了，谁还做好事？”

    “也对哦。”胡兔兔懵了，她有点想不明白这复杂的问题。

    慧海在旁劝道：“明哥给你，你便收着吧。”

    “啊，好吧。”

    胡兔兔小心的将元石揣到兜里，随即肃容抱拳：“明哥，咱们青山不改，绿水长流，江湖再见。”

    “走好，不送。”

    左重明点点头，笑着目送这丫头离开。

    他承认自己不是好人，自私卑鄙，无耻心黑……但他希望这世上好人越来越多。

    有句话怎么说来着？

    只有身处黑暗，才懂光明可贵。

    憨乎乎，傻兮兮的胡兔兔是后者，而左重明这种……自然是前者。

    ……

    随后一段时间，左重明暂居连云堡，处理余下的杂事。

    矿脉之事首当其冲，他派人找来附近势力，举行了一场小型拍卖会。

    拍品只有一件，那就是连云堡掌握的那条微型元石矿脉。

    这些势力很清楚，矿脉本身的价值是一方面，最大的利益在于……能借机抱住左重明大腿。

    自然而然的，矿脉的争夺空前激烈，最终价格为2万元石。

    当然了，这笔钱数额太大，不可能直接两清。而是先给五千元石，剩下的三年内分次支付。

    毕竟这离谱的价格，哪怕是阴煞宗都得掂量掂量，更别提小势力了。

    拿到钱之后，左重明直接拿出一千元石，论功行赏给此次出任务的巡察使，再次收了一波人心。

    左重明的大方，早已深入人心。

    如今整个平安县的武者都知道，能跟着左重明出去办事，绝对是三生修来的福分。

    但凡努把力，立点功，就能获得丰厚的报酬，最差也能拿到一笔丰厚的跑腿费。

    ……

    呖~！！

    彻耳的鹰啸，响彻了穹天。

    左重明站在半塌的城墙上，遥遥远眺着逐渐放大的黑点。

    不过几个呼吸，却见一头展翅足有数丈，凶威凛然的黑羽苍鹰从天而降。

    这苍鹰是镇抚司驯养，专门用来加急联络的邮差，它跟火麟马差不多，身上都有妖魔血脉。

    左重明背在后面的手，悄然打个手势，沉声说道：“平安县镇魔使左重明，率麾下部众恭候龙镇府使。”

    尽管他有鱼龙袍在身，可以见对方而不拜，但说实话……没这个必要。

    “哈哈哈哈……”

    一名络腮胡，国字脸的中年男子，大笑着从鹰背跃下，笑不拢嘴的瞧着他：“诸君不必多礼。”

    “左镇魔使，你可是不断给本官惊喜啊。”

    “这才过了多久，你竟然能生擒莲生教的圣子？”

    面对龙浩云的赞赏，左重明矜持一笑，侧身虚引道：“大人，外面风大，咱们还是里面说话吧。”

    “也好。”

    龙浩云眯了眯眼睛，亲昵的拍拍他的肩膀：“本官此番前来，除了连云堡之事外，还有一件大事。”

    说到最后，他已经改成了传音：“你可还记得，上次被封赏鱼龙袍时，郡守使大人说过的社稷大事？”

    “自然。”

    左崇明颔首：“观星台上奏，言称金云州将发生大事，事关武朝社稷……。”

    龙浩云轻声说道：“观星台半月前第三次上奏，称此事即将发生，但与莲生教的关系不大。”

    “也就是说，另有大事？”左崇明眼皮一跳，瞬间想到即将到来的内测，以及十万名玩家。

    他在连云堡耽搁了半个月左右，掰着手指头算算，现在距离内测开启之后八……个时辰了。
------------

81：3D区不能没有蒂法

    “没错，另有大事。”

    龙浩云叹息道：“真他娘的多事之秋啊，咱这金云州到底作什么孽了，怎么就消停不了呢。”

    左重明引他来到书房，亲自斟茶：“大人先喝口茶，酒宴尚在布置，咱们先说说正事儿吧。”

    “对，莲生教的事儿。”

    龙浩云皱了皱眉，沉声道：“你给本官好好说说，这到底是怎么回事？”

    左重明从灵戒中取出一封奏折，笑眯眯的递上去：“大人看罢折子，便一清二楚了。”

    “是吗？”

    龙浩云眼有精芒闪过，意味深长的翻开奏折。

    奏折内容倒是不少，但文词语句太过干巴，有点写流水账的感觉，好在过程叙述的挺清楚。

    半晌之后，龙浩云唇角掀起笑意，似笑非笑道：“这封奏折……有点意思。”

    左重明口中的过程是这样的……。

    连云堡遭遇大魔，来镇抚司求救。

    左重明想到妖魔能重创凝血境武者，实力定然强大，本着谨慎为主的心思，给龙浩云发了求援信。

    而龙浩云体恤下属，关心黎民生计，决定亲自前往处理。

    但谁也没想到，他们刚到连云堡，便遭到了莲生教的埋伏。

    经过惨烈的血战，龙浩云将归元境的司马护法当场斩杀，而左重明则重创圣子东方曜……。

    东方曜贵为莲生教圣子，底牌层出不穷，见势不妙就要施展秘法逃跑。

    左重明本想追击，奈何自己也刚入凝血境，尽管重创了东方曜，自身也受伤不轻，可谓有心无力。

    就在这紧要关头，龙浩云挺身而出，及时的将东方曜拦下活捉，如此才平息了连云堡之祸。

    这，就是经过！

    这也是龙浩云说的，有点意思的地方。

    沉默良久。

    龙浩云露出赞许的笑容，他也是个老官油子，自然看得出左重明的用意。

    此番举动，原因有二。

    一，武皇对左重明已经数次封赏，上次更是赐婚公主。

    这才时隔月旬左右，左重明又立下如此大功，你让武皇怎么赏赐？定会让武皇心里犯膈应。

    二，按照官阶品级来讲，左重明的上司是龙浩云，但偏偏他立功搞事……都绕过了直属上司。

    如此长久以后，不免会让龙浩云心里难受，毕竟他是堂堂镇府使，竟然连一个手下都不如？

    综上所述。

    左重明让功的举动，非但消解了龙浩云的心结，还送给他一个天大的人情，顺势拉拢了关系。

    且按照折子所述，左重明尽管不是此事主角，但也出力不小，武皇也好犒赏他，免得膈应。

    一举数得，皆大欢喜。

    龙浩云终于明白，为何左重明年纪轻轻，就能简在帝心了。

    这世上从来不缺会办事的人，朝廷当然也不缺。

    但能办事，不代表能把事儿办得舒坦。

    而反观左重明呢？

    他恰恰能做到这一步。

    这他么的才是关键啊。

    “大人谬赞。”

    左重明谦虚的笑笑，低声说道：“但大人应该知道，东方曜是知道事实的。”

    “这个好办。”

    龙浩云冷笑一声：“好歹也是莲生教的圣子，想来也是体面人，如果不体面，本官帮他体面。”

    左重明送的人情太大了，活捉莲生教圣子啊！！！

    这笔政绩加上他往年的积累，升官发财不在话下。

    东方曜若敢坏他大事，龙浩云自然不介意让他……体面。

    “二位大人。”

    慧海恭敬的在门口说道：“宴席，乐伶，舞姬皆已备好，随时可以开宴……。”

    “哦？”

    左重明挑了挑眉，起身笑道：“既如此，龙大人，咱们边吃边聊如何？”

    “甚好。”

    龙浩云与之目光对视，二人默契的露出一抹淡笑。

    ——

    ——

    《归途》论坛，热闹非凡。

    经过游戏方不计成本的宣发，游戏热度已经火出了圈外。

    具体火到什么程度呢？

    这么说吧。

    左重明这个npc的影视ip，同人ip……都已经被炒到了十位数。

    毕竟是科技发达的年代，关于左重明的各种影视剧，动漫，文学，同人，联动层出不穷啊。

    尤其是动漫和联动方面，人家拿到版权后，只需找游戏方拿到详细数据，就能迅速孵化成品。

    只要左重明的基本人设不变，作品就不会太崩，甚至会拉一波热度。

    但娱乐圈方面，就有点不尽如人意了。

    因为短时间内催生的电影，连续剧等等，都被左重明的粉丝骂的狗血淋头。

    原因很简单——不像！

    尤其饰演左重明的演员，更是被喷的体无完肤，有好几个更是直接退圈。

    没办法，左重明的女粉丝太多，而混饭圈的女粉，战斗力绝对堪称无敌，那真是往死里喷呐。

    不过这些影视公司也聪明，很快改变了方法，直接就把左重明按‘虚拟偶像’的方式推广。

    谁都没想到的是，这一系列的骚操作，竟然导致左重明这个npc，热度远超《归途》游戏。

    就像是3d区的扛把子——蒂法。

    ……

    某联动直播间。

    女解说兔兔好奇的问：“菊花姐姐，你在干嘛呢？”

    “做攻略啊。”

    菊花勇士挽了下发丝，抿唇含笑：“你不会以为《归途》这款游戏，跟其他的虚拟游戏一样吧？”

    兔兔挠头，不解的嘟嘴道：“不就是真实度高了点吗？npc更真实，其他的好像就没了。”

    根据法律规定，这类虚拟游戏的沉浸度，也就是真实度不得超过80%。

    这是避免人们过度沉浸游戏，分不清现实和虚拟。

    但偏偏《归途》这款游戏，竟然能拿到特殊许可，将真实度突破到90%，这就有点离谱了。

    很多人猜测，这游戏方背后八成有什么背景……。

    可惜官方对此从未表态，自然就不了了之了。

    “不！”

    菊花勇士摇头：“首先，这游戏背景是自动推演，并非公式化的开放世界，所以npc更智能。”

    “尽管游戏方式十分自由，但别忘了游戏背景，妖魔横行，邪祟遍地……还是古代封建社会。”

    兔兔问道：“所以呢？”

    菊花勇士叹道：“古代封建社会，最典型的就是……人分三六九等，阶级分明有序。”

    兔兔楞了一下，代表广大弹幕发问：“有道理，但这能代表什么？”


------------

82：玩家降临，金云大乱

    菊花勇士耸了耸肩：“在这种背景下，你觉得搞怪的玩家，会是什么下场？”

    “……”

    兔兔嘴角抽了抽，不由想起某些视频集锦里，各种出人意料的骚操作玩家。

    菊花勇士苦笑：“况且，游戏的生存环境很残酷，武者，妖魔……这是丛林法则，强者为尊啊。”

    说到这里，很多人忽然想起左重明的一句名言——谁赞成，谁反对？

    作为局外人，看着当然爽。

    但细细思索，不难发现其中蕴含的残酷。

    仅仅是左重明一个决定，漕帮上千人便没了命……。

    上千人啊！！！

    什么概念？

    这么恐怖的数量，放在现实里绝对是杀人魔，杀人狂，绝对是死刑不解释。

    但在归途的世界里，却连个水花都溅不起来，只是轻描淡写的一句话。

    “我有预感。”

    菊花勇士瞥了眼弹幕，说道：“十万个内测玩家，十天之内起码死得三万。”

    “卧槽？”

    “完蛋了，她又开始预言了。”

    “圣经吟诵中……”

    “我听说这游戏死亡惩罚很重啊……”

    看到这条弹幕，兔兔就来了兴致。

    她连忙搜索资料，念叨：“根据官方公告，每名内测玩家有两次复活机会，耗尽则丧失资格。”

    “玩家死亡会掉落身上所有物品，身份彻底作废，且随机删除一个技能，修为值归零……。”

    “这么严重？沙比才玩呢。”

    “你倒是想玩，有内测资格吗？”

    “我是沙比，我想玩。”

    “他么的，真实度90%，谁不想玩啊？”

    “死亡惩罚太严重了，不想玩的可以把资格给我，我替你们承担痛苦。”

    “去你大爷的。”

    ……

    左重明眼中的16小时，搁在现实里也就五个小时多点。

    喝喝茶，吃吃饭……时间很快就过去了。

    当游戏官网的倒计时归零时，瞬间换成了一个巨大的条幅——目前存活玩家：100000人。

    “游戏开始了。”

    菊花勇士对屏幕摆手，眼中止不住的兴奋：“咱们游戏里见哦，兔兔，记得到时候加我好友。”

    说完，便直接关闭直播，迫不及待的换了衣服，躺进早已就绪的游戏仓里。

    滴~！

    随着游戏仓闭合，一股轻微的刺痛传来。

    菊花勇士只觉眼前一黑，再睁开眼的时候，已然出现在一处混沌虚无的空间中。

    【提示】：“尊敬的联邦公民您好，请选择角色性别。”

    “女。”

    【提示】：“开启身材调整，五官调整模块……”

    （注：您在游戏中的武道境界越高，越贴近调整结果。）

    玩家进游戏里，初期都是一副大众脸，瘦弱身材，粗糙皮肤，唯有练武才会逐步契合调整结果。

    菊花勇士早已做过功课，直接选择了现实匹配，迅速跳过这一阶段。

    【提示】：“请玩家选择游戏模式，全自由，半自由，（模式可在游戏里切换，但有冷却时间）。”

    两个模式很好理解。

    全自由就是没有任何强制限定，你在游戏里干啥都行。

    半自由是可以调整的，比如平时干啥随意，一旦遭遇战斗等事情，会由ai运算程序接管。

    毕竟大多数玩家都是普通人，怎么可能懂得专业的战斗？

    只有高玩和职业玩家才会选前者，当初左重明选的就是前者，所以他战斗力才那么彪悍……。

    说白了，都是死出来的！

    需要注意的是，ai程序的战斗是根据玩家目前的状态和属性来的，会恒定发挥80%实力。

    也就是说，选择半自由模式，你尽管具备战斗力，但很难出现翻盘，越级，反杀，爆种等情况。

    “半自由！”

    菊花勇士也知道自己的水准，很谨慎的选了后者。

    再经过一系列程序步骤后，她陡然感到脑袋一疼，似有大量信息涌入，紧接着便没了意识。

    与此同时。

    整个金云州……乱套了！！！

    许多地方出现了流民，而且这些流民多有癔症，疯病，反正不是正常人。

    他们兴奋狂跳，激动乱跑，口不择言，吱哇乱叫……做出种种令人悚然，不可思议的举动。

    有的人趴在地上吃土，有的人当街调戏女子，更有甚者对着空气说话，还有人竟脱下裤子。

    短短数日时间内。

    金云州境内各郡府县城，犯罪率疯狂飙升……。

    而此时此刻，我们的左大人……正在紫云苑，嗯，与民同乐。

    呖！！

    陡然一声鹰啸。

    伴随外面此起彼伏的惊呼声，一只黑羽苍鹰从天而降，落入镇抚司院中的鹰巢内。

    不多时，镇抚司大门嘎吱大开，李军黑着脸急忙朝紫云苑奔去。

    “卧槽？”

    “同志们，看我发现了什么！！”

    “镇抚司的人？”

    “此地的镇魔使就是左重明啊，他是左重明的手下。”

    “左重明一直没露面，他肯定是去找左重明的。”

    街道旁边的小摊处。

    一名身穿麻衣，平头百姓打扮的青年，两眼放光的盯着李军。

    待对方经过他以后，青年神经病一样的转过身，对着空气喃喃低语：“老铁们，关注超十万……”

    这种直播模式，是采取的第三人称跟随视角。

    相当于主播肩膀后面，挂着一个无形的摄像头，随着他的动作而进行转播。

    没过多久，人群中爆出一声怪叫‘呀吼~~！’。

    紧接着这青年便挤出人群，兴奋的跟上了李军。

    李虎觉得自己很幸运，因为他在荒野遇到一个商队。

    对方不但好心的把他带到了平安县，还给他几枚铜板吃饭，让他找个活计。

    平安县有谁？

    左重明！！

    这家伙的热度太高了，属实流量密码！

    李虎当即决定开直播，只要蹭点流量，自己想不发财都难。

    他直接将直播间名字改成了《我在平安县，蹲守左重明》，一天之内关注就达到了十几万。

    李虎知道这噱头必须兑现，否则关注会大量流失，所以他蹲在镇抚司附近，一直等到了现在。

    终于，功夫不负有心人，他等到了……。

    “嗯？”

    李军眼中闪烁寒芒，敏锐察觉到身后有鬼祟的身影。

    对方的跟踪技术太拙劣了，而且气息虚浮，下盘飘忽……明显只是个普通人。

    普通人敢跟踪镇抚司？


------------

83：接着奏乐，接着舞

    难道……。

    李军瞬间联想到，刚刚黑羽苍鹰传来的消息，眉头微微皱起：“这就是朝廷说的……乱象？”

    念及至此，他蓦得止住步子，回身的刹那探手抓出，隆隆爆响宛若滚雷，血气凝爪凛然扫出。

    “啊呀！……”

    “不好了。”

    “被他发现了……”

    没等李虎跟观众絮叨完，他只觉脚下一空，身不由己的被抓了过去。

    尽管他选的是‘半自由’也就是玩家口称的稳健模式，ai接管身体进入战斗……。

    无奈双方差距太大，没吊用。

    “卧槽？？”

    李虎被血爪拽到半空，手舞足蹈哇哇乱叫，口不择言：“啊呀，妈妈，我要挂啦……”

    “果然……”

    李军本想随手捏死拉倒，但忽然想到——这家伙不就是现成的例子吗？正好带给大人看看。

    每每回忆起左重明诡异的手段，他都有种从骨子里渗出的凉意。

    如果是大人出手，撬开此人的嘴应该不难。

    咔吧！

    李军掐着李虎的脖颈，在路人敬畏的注视下，大步来到紫云苑……的后门。

    废他妈话，当然要走后门了。

    若是走前门，大家岂不是都知道，左大人天天泡在紫云苑？

    “哎哟，李大人来了。”

    陈妈妈瞅见他，连忙笑脸相迎，低声道：“左大人在四楼听曲儿呢，李大人可有要事禀报？”

    “朝廷急讯。”

    李军道了一声，忽然感觉不对劲。

    手上的李虎怎么就不挣扎了？难不成被他不小心捏死了？

    下意识看去，却见李虎这孙子，正等着俩眼猛看着陈妈妈，涨红的脸不知是憋得还是被掐的。

    还别说，陈妈妈虽然已是老鸨，但架不住人家是武者啊，身材保养的那叫一个妖娆妩媚呐。

    用徐娘半老这词儿形容，一点都不带过分的。

    陈妈妈也是久经沙场，忽略了李虎侵略的视线，迟疑着问：“李大人，这……”

    李军皱眉道：“近日，境内出现很多有癔症的流民，此人便是其中之一，正好拿给左大人。”

    “原来如此，大人随我来。”陈妈妈吓了一跳，连忙带他朝楼上走去。

    左大人？左重明！！

    李虎不顾脖子还被掐着，手舞足蹈各种搞怪，脸上表情颇为激动：“兄弟们，真的是左重明。”

    直播间的观众也激动了，但大多数是为了……陈妈妈。

    “好大。”

    “卧槽……这也忒深了吧？”

    “好白，要命啊！！”

    “我不管，我要练武，练出一双强大的肾。”

    “为什么我老公在青楼？”

    “这还用说？懂的都懂。”

    陈妈妈前方带路，轻轻敲门：“左大人，李大人有要事禀报。”

    “进来。”

    左重明慵懒的嗯了声。

    嘎吱~！

    房门应声推开，露出一副春色撩人，活色生香的场景。

    两侧有乐伶抚琴，屋内有芬芳缭绕。

    数名舞姬衣衫半解，满含媚意的善袖轻舞，姿态甚是缭人。

    而主角左重明则靠着软塌，怀里躺着一名佳丽，更有两女依偎在旁……。

    “卧槽？”

    “老公啊啊啊啊……”

    “太涩了，啊啊啊……忍不住。”

    “这身材，这神态嗷嗷嗷！！！”

    “左重明你堕落了……”

    直播间里的女观众率先疯狂，男观众更疯狂……。

    谁他么都没想到，会看到这么香艳刺激的场景。

    “嘿，嘿嘿……”

    李虎看着关注人数上涨，乐得嘴都合不拢，直到……啪！

    直播间陡然关闭，浮现出一行大字——播放**内容，已及时封禁。

    “卧槽！”

    李虎直接就傻眼了，一时间没控制住，嗷一嗓子嚎了出来：“怎么会这样？”

    嘭！

    话未说完，李军就把他丢在地上，将急讯递给左重明：“大人，这就是……”

    左重明并未先看急讯，而是半眯着眼等他把话说完。

    末了，才打开急讯一目十行的扫过，眉头缓缓拧起。

    随着他态度的转变，乐伶懂事的不再抚琴，腻在他身旁的花魁动都不动，大气儿都不敢喘。

    但李虎没这眼力劲啊。

    他注意力全放在直播间被封的事儿上，呜呜渣渣的乱叫唤。

    “聒噪。”

    左重明瞥他一眼，天赋凶威被动激活。

    触及他的视线，李虎脸色瞬时惨白，俩眼一翻直接被吓得口吐白沫，当场失去了意识。

    过了好一会儿，左重明震碎急讯，慵懒的摆摆手：“接着奏乐，接着舞。”

    李军目露忧色：“大人，这……”

    “朝廷早知金云州不会平静。”

    左重明呵呵一笑：“此事虽然诡异，但朝廷已经知道，想必派来彻查的人，已经在路上了。”

    李军迟疑着问道：“大人，咱们不做些什么？”

    左重明吩咐：“你去跟县令通个气，再遇到这种人，直接丢进镇抚司大牢，等京城的人过来。”

    说话的同时，他进入论坛瞥了几眼。

    不出他的意料，玩家死伤惨重。

    根据官网实时数据，截止到现在为止，十万玩家已经死了四万六，八千人数次死亡，丧失资格。

    要知道，距离内测开启到现在，游戏时间仅一天多。

    接下来这段日子会更加混乱，那些搞怪的，乱跳的，自以为是的玩家，都会被慢慢筛出去。

    不过比起前世来讲，这种伤亡尚可接受。

    因为有左重明的插手，金云州如今局势还算稳定，朝廷反应没那么激烈。

    他记得很清楚，前世金云州局势糜烂，朝廷直接变成了炸药桶。

    类似李虎这种搞事的，跳脱的玩家，全被打上莲生教烙印，一月之间七万多玩家彻底出局。

    只有那些工会的职业玩家，或者是路人高玩才把握住机会活了下来。

    他们在不删档期间获得了优势，后来成为玩家群体中的尖端存在。

    话说回来。

    左重明之所以没动静，就是因为他想让玩家吃个亏。

    只有让玩家意识到，《归途》并非公式化的游戏，更不是线性剧情，而是相当真实的世界。

    只有这样，他们才能老实，才知道低调发展的硬道理。

    老实的玩家，才是好玩家。

    听话的韭菜，才是好韭菜。

    至于什么笑脸迎人，礼贤下士……拉倒吧。

    玩家都是贱骨头，越让他们触不可及，他们越有动力嘞。


------------

84：玩家有点抖M。

    数日之后。

    左重明给李军交代一番，找玲华弄了几张人皮面具，随即换了一身行头，提着剑悄然离去。

    还记得当初方乾招揽他时，他给出的回答吗？

    当时左重明有说，想学点炼丹，卜算等旁门之术。

    方乾本人没练过，但知道有人擅长这玩意，所以给他写了一封信，让他前去拜访学习。

    只不过后来事儿太多，左重明一时间顾不过来，现在倒是能趁机去一趟。

    毕竟他手里有问天玉卷，不学点相关旁门之法，很难发挥它更大的作用。

    一路上走走停停。

    左重明目睹了不少玩家惨状……。

    这让他一度回忆起，前世自己开局的辉煌岁月。

    玩家们经过最初的打击后，已经逐渐展露了强大的适应能力。

    不少工会的高玩，或者天赋异禀的路人帝，已经成功度过了初期难关——生存！

    玩家初期身份乃是流民，说白了就是没身份，没来历，啥都没有。

    这种情况下，玩家很难进大城市，只有村镇还有希望。

    不过如今世道混乱，流民数不胜数，玩家只要肯动脑子，别瞎几把乱跳，混口吃的并不难。

    当玩家静下心，代入这游戏时，很快便领略到别样的魅力。

    真实！

    这完全就是真实的世界，无论是交流还是什么，玩家都能切身感受到真实感，这是其他游戏不具备的。

    【卧槽，我跟村口大爷聊了一上午，压根没重复台词，这尼玛……】

    【你这算个屁，老子发现这游戏里每个NPC，都有各自的背景经历，好家伙。】

    【兄弟们，我已经混进镖局了，包吃包住包练武，哈哈哈！！】

    【我杀了村里的老母鸡，得到0.5修为，然后就被扭送官府了……不过真的刺激啊】

    暂时退出论坛。

    “清风观？”

    左重明按图索骥，寻人问路，终于找到了目的地——一座老旧的道观。

    笃，笃笃~！

    他敲了敲门环，没多久便见一名衣着简朴，面相稚嫩的小道士开门。

    小道士行了礼，轻声问道：“可是这位居士敲门？”

    “有事找你家观主。”

    左重明点点头，从灵戒里取出方乾的信，血气凝成丝线，卷带着飘到小道士手里。

    小道士看到信上署名，不由楞了一下，赶忙打开门：“居士请进。”

    将左重明引入正厅，他小跑着赶去找师父。

    毕竟此人是持着方乾的信，想必也来头不小，若是怠慢恐有祸事。

    “贵客登门，有失远迎。”

    爽朗的笑声随风传来，一名须发灰白，身穿道袍的老者，笑呵呵的走来：“还望小友海涵。”

    左重明起身拱手：“陈道长客气，在下……季长云。”

    方乾写信的时候，他就在旁边看着，信中没提左重明的名字和身份，只说有位小友来学习旁门之术。

    所以，他也不怕被陈道长点破身份。

    “原来是季居士。”

    陈道长落座斟茶，笑着问道：“老朽已看罢方大人的来信，不知季居士对哪方面有兴趣啊？”

    左重明想都不想：“卜算问卦，预吉测凶。”

    问天玉卷由三十六片玉简组成，共分为势，运，命三部分。

    他从欧阳玉手里抢的九片，皆属于运字篇，所以更倾向于预吉测凶。

    “原来如此。”

    陈道长恍然颔首，沉吟着道：“不瞒居士，旁门之法虽不及武道高深莫测，但也难学难精……”

    这话的意思很明显，既然你是方乾介绍的，我也推辞不了，但你能学多少，就看你本事了。

    一看就是老滑头，老江湖了。

    事还没办，先甩个锅。

    左重明从灵戒里取出一个小袋，缓缓推到他面前：“陈道长所言极是，还望道长不吝指教。”

    陈道长本以为这是银子，心里还有点嫌弃。

    毕竟这巴掌大小的布袋，才能装多少银子？

    但当他瞄到袋口缝隙，看到里面盈盈泛光的元石时，不由呼吸沉重起来。

    “嘶……”

    饶是陈道长沉浮半世，见多识广，却也被左重明的大手笔给吓到了。

    卧槽，这年轻人……。

    本来就是意思意思，结果你一言不合掏二十元石？这他么可是两万两白银啊。

    “咳~！”

    陈道长干咳一声，默默地将袋子揽入袖中，脸上笑容顿时真诚许多：“既如此，那老朽就……”

    话未说完，之前那小道士便蹬蹬跑来，身后还跟着三个衣衫褴褛，灰头土脸的男子。

    “师弟？”

    陈道长惊诧起身，当瞅见此人手上的铲子时，表情顿时阴沉下来：“你……又去干那事了？”

    “我，这……唉。”

    男子欲要辩解，但瞅见左重明面生，连忙把后话吞回肚里，拉着陈道长朝外走去：“师兄，我真是……”

    小道士看到这一幕，不由无奈摇头，友好的看向两名青年“二位居士，不妨随小道换洗一番？”

    二人面面相觑，勉为其难的点了点头：“如此，就……麻烦道长了。”

    临走前，小道士还跟左重明赔礼：“招待不周，还望居士稍待片刻。”

    “无妨。”

    左重明眯了眯眼睛，示意他们自便。

    待几人离开之后，他脸上才浮现出诧异之色。

    这个陈道长竟然跟郝德有关系？听二人的相互称呼，敢情陈道长还是这货的师兄？

    好家伙，这关系藏得够深的啊！

    没错，左重明认识……。

    不对。

    应该是前世的时候，他跟这位著名的刨坟大师，打过几次交道。

    甭看郝德名字里又好又德，实际上干得都是缺德的买***如刨坟掘墓，倒卖明器之类的。

    “话说回来。”

    左重明揉了揉额头，若有所思：“郝德这一身本事，据说源自于……天机老人。”

    说来也是有趣，他从欧阳玉手里抢的问天玉卷，若最根溯源的话，其主人就是这天机老人。

    当年，天机老人凭借旁门秘法《遁一书》以及完整的问天玉卷，号称无所不算，天机尽晓。

    可惜这货后来太飘了，竟然敢给皇帝带帽子，还是绿的。

    更离谱的是，这老货老当益壮，皇后竟然怀孕了……。

    PS：感谢五少爷y的盟主？？？

    卧槽？怎么有盟主？

    不科学！！

    PPS：83章本来是定时两点发，但卡审核晚了点。


------------

85：好大方的NPC！

    皇帝自然勃然大怒，镇抚司疯了般的抓他，但天机老人确实有本事，愣是跑了七年才被逮。

    再后来嘛，左重明就不清楚了。

    反正从此以后，天机老人消失匿迹，问天玉卷散落无踪，遁一书……鬼知道是否还存于世间。

    “或许可以试探一下。”

    左重明眯起眼睛：“如果这俩货的传承，真的来自天机老人，他们定然知道遁一书的消息。”

    就在这时，陈道长强笑着进屋，致歉道：“抱歉，老朽的师弟闯了祸，倒是让居士久等了。”

    “无妨。”

    左重明抿了口茶，瞥向换洗一新的三人组，跟着郝德来的那俩人都是玩家，倒是有点意思。

    陈道长掏出一本泛黄的簿册，笑着说道：“此乃旁门之术《观天运》，居士可先行研读一番。”

    “老朽因师弟闯了祸事，不得不替他扫尾，故而要离观几日，待老朽回来再与居士讲解……。”

    郝德在一旁急的满头大汗，忍不住催促：“师兄，别墨迹了，来不及了！”

    “聒噪。”

    陈道长愠怒的瞪他一眼，归根结底还不是你闯的祸？

    “道长啊。”

    左重明刮着茶沫子，幽幽说道：“你这边刚收了钱，就临时有事出门，是不是有点不地道？”

    郝德嘴角抽搐，怪异的看着陈道长：“啊？师兄你还收钱？你不是说金盆洗手以后就……”

    “闭嘴。”

    陈道长脸色阴沉，你他娘的会不会说人话？这是能说出口的话？

    可惜话已出口，覆水难收。

    左重明又不聋，顿时摆出一副震惊我一万年的表情：“金盆洗手？嘶……陈道长你这……”

    郝德眼珠转了转，一拍大腿：“这样吧兄弟，你既然信不过我师兄，那就不妨跟咱走一趟，如何？”

    “去哪？”左重明问。

    郝德干咳一声：“当然是下……呸，救人呐。”

    “救人？”

    左重明嘴角一扯，看他的眼神分外怪异。

    尼玛的，下墓就下墓，跟我扯救人？

    老子上辈子跟你打几次照面，你他娘的就没干过人事儿，还救人？

    郝德急的直喷唾沫星子：“你不信？我真没骗你，人就在山下镇子里的医馆呢。”

    左重明不置可否：“是吗？眼见为实。”

    “行，走，这就走……”

    郝德急不可耐，一把抓住陈道长的袖子，扯着他就往外走。

    陈道长无奈，只得仓促吩咐小道士几句，让他在道观看家。

    一行五人匆匆离开，直奔山下的镇子。

    陈道长隐晦的瞥了眼左重明，暗中传音给师弟：“郝德，你这缺心眼的东西，是不是故意的？”

    郝德眨了眨眼，一副无辜的表情：“什么？什么故意？师兄这话我听不懂啊。”

    陈道长眼中闪烁着怒色：“你故意说漏嘴，让季长云对我猜疑，从而拉着他一起下水。”

    “哪能啊。”

    郝德虽然被点破算计，但也面不改色：“我就是急着救人，人命关天嘛，一着急就说漏嘴了。”

    “放你娘的屁！”陈道长的拳头硬了。

    郝德没皮没脸：“我娘收养的你，咱俩一个娘，你骂我就是骂你自己。”

    陈道长气的吹胡子瞪眼：“你……”

    “行了师兄，消消气儿。”

    郝德赶紧安抚：“我郝德别的本事没有，看人是一等一的准儿，这季长云……可不简单呐。”

    “准？准个屁！”

    陈道长固然气急，但也知道木已成舟，只能捏着鼻子认了。

    二人隐晦交流的时候，俩玩家也在犯嘀咕。

    二狗：“钢蛋，你有没有发现，这个季长云仪态不凡。”

    “肯定的，他可是武者。”

    钢蛋瞥了眼左重明：“郝德和陈道长都是凝血境，这个季长云应该也差不多。”

    二狗吐槽：“这郝德也够抠门的，咱们救了他，这货竟然只字不提报酬。”

    钢蛋哀叹：“可不是嘛，我还以为能有技能书呢。”

    二狗眼珠转了转：“要不，你去试试这季长云，看能不能触发任务。”

    “那行，记得给我圆场啊。”

    钢蛋挪到左重明这边，生疏的拱手：“这位大哥请了，我叫钢蛋……”

    尽管他竭力保持平静，但声音还是有点颤。

    没办法，左重明现在的面容有点阴鸷狠厉，看着就不像什么好人。

    “普通人？”

    左重明眉梢微挑，对钢蛋的表情简直太熟悉了——想触发任务！

    《归途》的任务系统很有趣。

    当玩家触发任务后，不会直接给出具体奖励，而是先开启该NPC的好感度，或者势力的名望值。

    任务发布人会根据玩家的完成情况，语气态度等等……最终给予玩家奖励。

    更有趣的是，NPC发布任务之后，完全可以不认账，更可以反悔并杀人灭口……。

    总之，充满了随机性。

    这种模式让玩家诟病吐槽了好久。

    但不可否认的是，这种随机性反倒让玩家更有动力了，毕竟未知永远代表……惊喜。

    “是，普通人。”

    钢蛋不由一喜，暗暗抛给二狗一个得意的眼神。

    对于玩家来讲，不怕NPC高冷，就怕无法交流。

    只要能交流，玩家能三百六十五度无死角，螺旋倒立升天无敌吸溜舔，舔到NPC败下阵来。

    “呵呵。”

    左重明心里微动，抛出一个问题：“你们跟他怎么混一块的？”

    而同一时间，钢蛋和二狗精神一震，不约而同扫过系统提示。

    【提示：季长云向你打探郝德的更多信息，是否接取？】

    【奖励：根据信息价值，获得相应好感度，概率获得意外奖励。】

    接！当然接！

    钢蛋二话不说接取任务，叽里呱啦的把郝德卖的干干净净……。

    大概经过就是，这俩玩家进不去村镇，只能在外面寻摸吃的，结果突然山崩地裂。

    玩家好奇心作祟，于是过去看看。正巧碰上了重伤的郝德，以及昏迷不醒的小萝莉。

    钢蛋他们想着，如果能捡便宜就捡，不能捡就尝试触发任务。

    结果还真触发了，郝德让他们帮忙，带着小萝莉去镇上医馆……。

    “原来是这样。”

    左重明恍然明悟，从灵戒里掏出一块碎银，递到他手里：“多谢告知。”

    “没事，应该的。”

    钢蛋慌忙接住碎银，乐得嘴角都快咧到后脑勺了。

    【提示：任务已完成。】

    【奖励：获得季长云好感度1，碎银半两。】

    碎银半两，相当于五百枚铜钱啊。

    “二狗。”

    钢蛋暗搓搓的道：“我看论坛上的信息，书店有卖低级功法的，虽然烂大街，但起码能变强啊。”

    “如果咱们再从这NPC身上，触发几个任务，买功法的钱就攒够了……妈的，呜呼起飞。”

    “恭喜。”

    二狗妒忌的看着小伙伴，心里后悔不已。

    早知这NPC这么大方，他何必让钢蛋过去探路？

    PS：今天最后一更，一共五章。

    老读者应该都知道，我去年手做了手术，不可能几万的爆。

    再次感谢五少爷y的盟主，明天十二点我统计一下，欠多少肯定还。


------------

86：勇敢玩家，不怕困难

    现如今，这世道。

    偌大的金云州，恐怕就数平安县最平安了。

    毕竟没谁能像左重明这样，非但将势力整的服服帖帖，还能驱使宗派弟子主动的斩妖除魔。

    进入游戏的玩家们，对这种感觉尤为明显。

    因为在别的地方，他们想进村镇可谓难上加难，村民护卫对流民提防甚重。

    唯有平安县这里，百姓对流民没那么提防，玩家得以在此混口饭吃。

    酒楼，客房。

    一名店小二端着热水，送到客房里。

    客房内的几名男女同时起身，与小二对视一眼。

    其中一名女子，低声说道：“奇变偶不变。”

    “符号看象限。”店小二轻咳一声。

    暗号对上了！

    双方不约而同的松了口气。

    店小二放下热水，羡慕的打量着他们身上的绸袍：“兄弟混得不错啊，这袍子没几两银子买不了。”

    “运气。”

    女玩家得意的笑了：“这游戏的自由度贼大，我们天龙工会一咬牙，直接偷袭了一个地主。”

    “嘶……”店小二目瞪狗呆：“你们就不怕被朝廷抓？”

    “抓个屁。”

    男玩家冷笑：“刚开始都是一穷二白，咱们内测玩家都有两次复活机会，索性干一笔大的。”

    “我们打劫地主家以后，把钱先找地方埋起来，然后直接自杀，复活后再回去把钱挖出来。”

    店小二惊为天人：“还有这种操作？”

    女玩家笑吟吟的道：“兄弟你混的也不错啊，直接降临在平安县了，我们可是花大价钱坐车来的。”

    男玩家听到这话，掏出十两银子：“兄弟，这是说好的定钱，你确定真能从李军身上触发任务？”

    他们大老远的赶过来，是为了什么？

    当然是为了找门路，抱大腿！

    从之前的连续剧等信息来看，左重明毫无疑问就是大腿，他们怎么能放过这个机会？

    “当然是真的。”

    店小二点头：“我现在是店小二身份，天赋技能是搭话，可以通过跟客人聊天，获得一些信息。”

    “昨天李军在这吃饭，我跟他聊了几句。李军说左重明前几天吩咐他一件事，让他务必要办好。”

    天龙工会的人，不禁眼前一亮：“然后呢？”

    “然后，李军好像很为难，有点不知道怎么办。”

    店小二说道：“不过，我估计不是打打杀杀，否则以镇抚司的实力，李军不至于这么为难。”

    “有道理。”

    女玩家颇为赞同，问道：“对了，那李军现在在哪呢？我们怎么找到他？”

    店小二指了指楼下：“就在二楼吃饭呢，他这几天经常来这。”

    “多谢兄弟了。”

    男玩家目露激动之色，道：“如果真触发了任务，跟左重明搭上关系，咱商量好的酬金翻倍。”

    “那敢情好。”

    店小二嘿嘿一笑：“既然你仗义，兄弟也给你出个主意，你先派几个人去二楼吃饭，占住桌子。”

    “等二楼客满以后，你再下去吃饭，我正好能借口拼桌，把你跟李军拼一块，这就好搭话了嘛。”

    男玩家佩服道：“兄弟，厉害啊。”

    ——

    ——

    却说左重明这边，几人匆忙来到镇上的医馆。

    刚进门，左重明不禁皱眉，这股子刺鼻的腥臭味，几乎能把人熏晕喽。

    “谁……陈道长？”

    忙的团团转的医师闻声抬头，瞅见陈道长时，不由得如蒙大赦：“哎呦喂，您可终于来了。”

    陈道长知道时间紧急，沉声说道：“人在哪？我看看。”

    医师赶忙前头带路：“这小姑娘身中剧毒，老夫拿出压箱底的存货，也只能暂时的吊住命。”

    陈道长叹了口气：“你能吊住命就不错了。”

    “果然……”

    左重明瞅见床上的小姑娘，随即瞄到墙角的大刀，眼中有无奈闪过。

    早在听钢蛋絮叨的时候，他就猜那个小萝莉是胡兔兔，毕竟天罪这把大刀太扎眼了。

    不过话说回来，这丫头怎么跟郝德碰上了？

    嗡~！

    那把名为天罪的大刀，微不可查的颤了颤。

    刀镡处的眼睛雕纹，宛若活物般睁开一条缝隙，偷偷地瞄着左重明。

    “别瞅我。”

    左重明眼角耷拉，轻声细语的嘀咕：“否则我把你丢粪坑里面。”

    “……”

    眼珠子猛地一睁，旋即彻底闭合，再没有任何动静。

    “好了。”

    陈道长擦着汗，颤手收起银针：“以我的针术只能吊命一日，咱们必须得抓紧时间了。”

    二狗忍不住问道：“她中的是什么毒啊？”

    “紫晶虎蝎。”

    左重明出言：“此妖魔毒性猛烈至极，哪怕是凝血境也最多抗三日，她能活到现在已经是运气。”

    说着，他不动声色瞥了眼天罪。

    胡兔兔能活到现在，七成功劳都是这把刀的。

    他看向郝德：“初见你的时候，你手里提着铲子，身上有股子土腥味，我就猜你是挖坟掘墓的。”

    “而紫晶虎蝎活动于尸堆坟冢，你应该是在盗墓的时候……惹了它，所以才引出了后面的事。”

    “居士所言不虚。”

    陈道长瞪了眼郝德：“正所谓解铃还须系铃人，想解紫晶虎蝎的毒，必须找到那只紫晶虎蝎。”

    说完，他连忙补充：“若居士不愿同去，也可在此看护这位姑娘，我们师兄弟再走一遭便是。”

    郝德连忙打断：“不行，那座大墓乃高人布局，我估计起码得五个人去，才能破开那座阵局。”

    五个人？

    钢蛋和二狗听到这话，暗淡的双眸猛然亮起——他们嗅到了奇遇的气息。

    左重明诧异的问：“你说哪五个？也算他们俩？”

    “那是自然。”郝德理所当然的点头。

    啪！

    陈道长一巴掌拍在他后脑勺上，骂道：“你让两个普通人过去送死？信不信我现在就拍死你？”

    郝德委屈的捂着脑袋：“可是师兄……”

    “没有可是。”

    陈道长不容置疑，沉声说道：“二位小友，老道给你们些银钱，你们去找个活计……。”

    谁知，他话还没说完呢。

    二狗便大声说道：“愿意，我们愿意。”

    钢蛋补充道：“道长，现在时间紧急，没时间去找人了，我们不怕死……真的。”

    勇敢玩家，不怕困难。

    遇到机遇，英勇向前。

    “？？？”

    陈道长懵逼了，还真他么有自寻死路的？这世道变了？


------------

87：近朱者赤，近墨者黑

    平安县。

    李军坐在酒楼吃饭，时不时的叹了口气，摆出一副苦恼的表情。

    随着客人逐渐增多，二楼也渐渐嘈杂起来。

    就在这时，一名丰容俊朗，气质不凡的公子哥，骚包的把玩着折扇，在小二的引路下来到二楼。

    “诶呦。”

    店小二左右看了看，刻意提高声线：“诶呦，这位客官，真是抱歉呐，二楼这边客满了……。”

    “无妨，左右不过吃顿饭。”

    公子哥不以为意，环视周围一圈，径自朝李军这边走来：“这位大哥，若不介意可否拼个桌？”

    “嗯。”

    李军瞥他一眼，暗道来了。

    左重明临走前，确实交代了他一件事。

    就让李军到处溜达，透露出有难事的信号。

    左重明言之凿凿，用不了多久就会有人主动找上门，届时只需按照事先设定的台词说就行。

    本来李军还有点怀疑，现在……好家伙，大人料事如神呐。

    “就这吧。”

    男玩家坐下来，笑着拱手道：“在下陈天龙，敢问大哥尊姓大名？”

    他身为天龙工会的会长，自然玩过一些古风类的，武侠类的游戏，所以装得确实挺像那回事。

    “李军。”

    李军眯了眯眼睛，隐晦的打量着他。

    这个陈天龙实力不咋地，勉勉强强淬体二重，看这模样八成是空有境界，没啥实力的废柴。

    想起左重明吩咐的事儿，李军不由得升起疑虑，这种废柴真能办成？

    “啧~！”

    陈天龙架子放的很低，主动给他倒酒：“看李大哥愁眉不展，难道是遇到不顺心的事儿了？”

    这话似乎触及到李军，他惆怅的叹了口气，欲要说些什么，但想了想又摇摇头，不愿多说的样子。

    李军忽然间觉得，自己跟着左重明混了这么长时间，潜移默化之下，演技也有不小的进步。

    这么一连串高难度的面部表情，他竟然能一气呵成的演下来……。

    古人诚不欺我，近朱者赤，近墨者黑。

    至于是赤还是黑，那还用问吗？

    平安县的老百姓，都称左重明是青天大老爷，他能是黑的吗？

    “喝酒。”

    陈天龙知道没那么容易，却也不再追问，举杯说道：“正所谓一醉解千愁，管那么多作甚？”

    “有道理。”

    李军脸上露出几分笑意。

    一杯，两杯……。

    酒过三巡，菜过五味。

    醉眼惺忪的李军，终于吐露了心事，原来左重明给他一枚妖魔元丹，让他提高元丹品质……。

    其实这事儿倒也不难，只要把元丹放进一堆天材地宝里。

    日积月累之下，元丹就会逐渐吸收天材地宝的精粹，缓慢的提升品质。

    但问题在于，左重明要求他七天之内务必搞定，这不是存心刁难人吗？

    说到气处。

    李军啪的放下酒杯，从怀里掏出一枚元丹，搁在陈天龙面前晃了晃。

    妖魔元丹这东西，在玩家眼里的信息是这样的。

    【妖魔元丹：炼制丹药的必备之物，可吸收天材地宝精粹提升品质，可注入修为提升品质，目前修为（0/50000）。】

    嗯？？？

    陈天龙目光唰的锁在最后一句话上。

    能注入修为，提升元丹的品质？谷

    这岂不是说……。

    陈天龙唤出自己的属性板，不由产生一个想法：“如果我用信用点收购玩家修为，岂不是……”

    （信用点，现实世界的货币，相当于花真钱买修为。）

    他越想，越觉得可行。

    这是稳赚不赔的买卖。

    只要完成这个任务，他就能靠近左重明，成为第一个抱住铁大腿的玩家。

    除此之外，工会还能借机靠向朝廷镇抚司，迅速的成长起来……。

    “这……”

    陈天龙咂咂嘴，忍不住咽了口唾沫，涩声道：“李大哥，这个忙我或许能帮你。”

    “真的？”

    李军眉梢微挑，醉醺醺的道：“陈兄弟啊，如果你真能帮我弄好这事，就算我欠你个人情。”

    与此同时，陈天龙接到提示信息。

    【提示：替李军解决当前难事，是否接取？】

    【奖励：获得李军的好感度，开启镇抚司阵营名望，大概率获得特殊奖励。】

    “镇抚司阵营名望！！！”

    陈天龙呼吸骤然急促起来。

    经过几天的摸索，《归途》的很多机制都已经被玩家摸出来了。

    比如任务系统的坑比，再或者阵营名望……。

    但玩家们经过研究发现，朝廷镇抚司的名望是最难开，最难提升的。

    因为想加入镇抚司，要么达到凝血境，要么走关系……无论是哪条路，玩家现在都走不通。

    发达了，发达了！！！

    陈天龙连忙掐了下大腿，目光灼灼的看着李军，郑重其事道：“李大哥，你这忙我帮定了！”

    “？？”

    李军触及他的眼神，不禁打个冷颤：“娘的，这人咋有点毛病呢？”

    从这件事的表面来看，明明是陈天龙帮他解决麻烦，怎么搞的像是……他救了陈天龙全家呢？

    ——

    ——

    呼，呼~！

    钢蛋二人累得跟狗似的，呼哧呼哧的喘着粗气。

    陈道长仨人无语的看着他们，眼中满是疑惑与不解。

    因为赶路时，陈道长有意放慢速度，但这俩人依旧跟不上，于是就好心送给他们一张轻身符。

    只要把这种轻身符贴在身上，就能有效减缓疲劳，提升赶路的速度，算是较为实用的符箓。

    可陈道长万万没想到，这俩货就跟看宝贝似的，爱不释手的把玩一番。

    然后就……揣兜里了。

    没错，他俩竟然没用！

    陈道长问为什么，他俩说为了锻炼身体……。

    好家伙，这答案直接给陈道长整的不会了。

    于是乎，陈道长仨人前面走，后面俩人累成狗。

    “到了。”

    郝德站在山顶，眺望着卧龙般绵延崎岖的山脉，沉声道：“师兄，可看出这大墓的玄机了？”

    山脉就像一条卧龙，龙头的下方有一水潭，周围都是枯死的草木，动物的骸骨，大片的沼泽。

    “咦？这……”

    陈道长仔细端详片刻，眉宇浮现惊疑之色。

    谨慎起见，他取出巴掌大小，青玉镶金的罗盘，小心翼翼的将几枚元石压入凹槽，默默注入血气。


------------

88：太阴五行，魔窟绝地

    《归途》世界中，黄金和白银的比例之所以离谱，就是因为黄金在许多方面有极大的作用。

    陈道长的罗盘甭看才嵌这么点金子，但这可是消耗大量黄金，辅佐诸多材料才炼制出的精金。

    单就这块罗盘，起码能卖五百元石。

    这玩意的主要作用，是将周围地势拟像化，让阵法师更精准的做出判断。

    “滋滋……”

    却见嵌入的元石迅速消融，化作纤细的白线沿着刻槽流动，不多时便首尾相连的铺了一层。

    罗盘微光闪烁，似有龙吟声起。

    紧接着凝现出一副画面，却见有苍龙从天而降，坠到地上咳血不止，最终化作绵延的山脉。

    而苍龙咳出的血，则凝聚成一片寒潭，这东西仿佛带有毒性，周围草木灌丛逐渐枯萎，死亡……。

    良久，画面逐渐消散，罗盘也归于平静。

    “山为龙，龙咳血，血污木……”陈道长脸色微变，难看至极：“果然，这是太阴五行阵。”

    左重明的声音忽然响起：“太阴五行阵，舍阳而取阴，舍乾而取坤，辅五行地势，走相克之道。”

    “如此方能聚阴凝煞，引魔化瘴，将福地变成绝地，将宝地变为死地，非死仇而不可布设。”

    按照常理来讲，阴阳互生，五行相生才是好风水，但布阵者却故意把阳拿掉了，让五行走相克。

    好好的福泽后辈的风水宝地，直接变成了魔窟绝地。

    这绝对是伤天害理的，对布阵者的反噬也极大。

    所以说，若没有死仇的话，布阵者不会这么狠。

    “你知道？”陈道长诧异的看他。

    左重明笑笑：“我既然有心学旁门之术，自然有过粗浅的了解，你一说名字我就记起来了。”

    “你说的不错。”

    郝德苦笑道：“我原以为是一座小墓，所以就没太在意，本打算进去看看，谁知竟会如此。”

    “走吧。”

    左重明摇摇头，纵身一跃朝山下跳去。

    “？？？”

    这一幕差点把二狗俩人吓尿。

    卧槽，这他么得有几百米吧，你就这么跳下去，不怕摔死啊？

    当他们探出头才发现，左重明每踏出一步，脚下便有一层血色涟漪扩散，仿若下楼梯般潇洒。

    “师兄，我就说他不是一般人。”郝德目光凝重：“单凭这一手血气的操控，你我就都比不上。”

    “别废话。”

    陈道长将二狗他们提起，脚尖崩碎山石，轻飘飘的踩着一块块的落石，迅速追上了左重明。

    “哎呀妈呀，呜啊啊啊……”

    “卧槽，卧槽，我要回家……”

    钢蛋俩人头晕脑胀，只觉四肢发软的厉害，腹下有股尿意怎么都憋不住。

    陈道长嘴角抽了抽，无奈的将他们放下：“别叫唤了，到底了。”

    郝德看着远处坍塌的山石，皱眉道：“师兄，我之前挖的盗洞已经塌了，咱换个地方进吧？”

    陈道长没有立即答复，而是取出一瓶眼药水般的东西，往眼睛里滴了两滴，静静地望着天穹。

    好一会儿，他眼中攒动的蓝光逐渐消散，脸色苍白了一些，指向左前方的石壁：“从那里挖。”

    左重明顺嘴问道：“道长用的是《观天运》？”

    “没错。”

    陈道长颔首，擦拭着湿润的眼角：“刚刚那是银星液，没到归元境之前，咱们只能用外物辅佐。”

    眼瞅着郝德挖坑得挖一段时间，陈道长索性找地方坐下，细细给他讲解《观天运》的体悟。

    这老货之所以那么上心，除了看在学费的面子以外，还有就是……。谷

    左重明操控血气的手段确实惊艳，他想借机示个好，让其待会下墓后，别他么的划水偷懒。

    反正这种老江湖，没一个是省油的灯。

    【提示】：“陈道长对你传道受业，你对《关天运》有所体悟，技能等级提升。”

    左重明眼帘微抬，唤出面板扫了眼。

    旁门之法和武技有点类似，品质越高则等级越高。

    《关天运》这门旁门之法，满级是四级，如今直接升到一级，确实省了不少修为值。

    “你听懂了吗？”

    “没有，你呢？”

    “没有。”

    钢蛋和二狗面面相觑，无语的耸了耸肩。

    刚陈道长讲解的时候，俩玩家也在偷听。

    他们一开始还想着，能不能偷学点东西，但后来发现……听不懂。

    系统还体贴的给出提示，告诉他们文化水平太低，无法从中有所领悟。

    “搞定了。”

    郝德忽然吆喝道：“都小心点，这里头煞气很重。”

    陈道长拿出两颗丹药，递给钢蛋俩人：“赤阳丹，服下后使得阳气充沛，保你们不受煞气侵蚀。”

    俩人看到丹药属性，不由得一阵激动，下意识就想再揣起来。

    陈道长随手拿出的东西，对他们来说都是宝贝，回头挂到游戏的交易平台上，绝对能卖不少钱。

    不曾想，左重明适时提醒：“别想着留着了，你们若没这玩意护持，能抗一刻钟都是奇迹。”

    “……啊，这样啊。”二狗脸色微变，心疼的吞进肚里。

    片刻，待大家准备好以后。

    郝德提着铲子，严肃的叮嘱他们：“我和师兄前面探路，季居士后面护着，大家保持队形。”

    关于盗墓这块，郝德确实是几人之中经验最丰富的，话语权自然最大，其他人倒没什么异议。

    “您，您放心，我们肯定听话。”

    钢蛋见他说的郑重其事，不由得瞄了眼黑乎乎的盗洞，激灵灵打了个哆嗦，忙不迭的点头。

    二狗赶忙补充：“你让我们打狗，我们绝不撵鸡。你让我们往东，我们绝不往西。”

    “满嘴的顺口溜。”

    郝德翻了个白眼，矮身钻进盗洞：“咋地，你还想考举？”

    左重明哑然，这话自己貌似也说过。

    等四人全都钻进盗洞，他手中的灵戒闪烁微光，问天玉卷落在掌中。

    哒~！

    鲜血滴上。

    左重明使用旁门之法《观天运》，徐徐将血气注入玉卷。

    浓郁的血腥升腾翻涌，一副可怖的画面展露。

    晦暗的大殿，幽绿的鬼火，浓重的怨煞，白骨的王座，模糊的……人影。

    哗哗~！

    画面如水面般，泛起层层波纹。

    却见居于王座的人影，毫无征兆的抬起头，视线朝这边看来。

    “呵，有趣。”左重明眼中玩味划过。

    “呵，有趣。”人影发出嘶哑的笑声。


------------

89：太太工会，蓄势待发（1/12）

    平安县，镇抚司斜对面的酒楼。

    几名面带轻纱，身姿窈窕的女子站在窗边，静静看着不远处热火朝天的一幕。

    青衣女子轻声说道：“大姐，咱安插在天龙工会的人传信，会长陈天龙好像搭上了李军的线。”

    “据说这个任务跟左重明关系甚大，他们的任务若真完成，说不定真能借机靠近左重明。”

    白衣女子不以为意：“没那么容易，虽然话说近水楼台先得月，但左重明可不是省油的灯。”

    “更何况，咱们太太工会的进攻方式，从来不是刚正面，侧面迂回才是王道，与他们不冲突。”

    青衣女子迟疑着道：“可是大姐，左重明近日深居浅出，一直没有现身啊。”

    “别着急。”

    白衣女子摇头：“咱工会的智囊团对左重明做过评估，咱们若贸然接近他，只有坏处没好处。”

    “目前最好的办法是，从左重明身边的人下手，比如说小和尚慧海，青春期小和尚好对付。”

    说到这里，白衣女子似想到什么，皱眉问道：“菊花勇士给回复了吗？”

    她们太太工会不久前，向菊花勇士发了邀请函，希望对方加入工会，为攻略左重明做准备。

    但对方一直没回复。

    白衣女子忙着制定‘攻略左重明的恋爱头脑大作战’计划，一时间倒也忘了，现在才想起来。

    “对方答应了，但……”

    旁边的黑衣女子听到这名儿，表情顿时变得怪异：“但她说自己忙着放羊，让我们先试试水。”

    白衣女子闻言一愣：“啥？放羊？”

    黑衣女子点头：“她降临在树林里，被一名猎户救了，然后就……学着放羊，喂鸡，做饭，洗衣。”

    “哦，对了。”

    青衣女子忽然道：“她刚刚留言说，猎户所在的区域好像发生了地震，猎户想过去看看情况。”

    “还有，她刚刚发了一篇攻略贴，好像是讲身份玩法的。”

    “攻略贴？”

    白衣女子皱眉进入论坛。

    她连搜索都不用，直接在首页看到了帖子——《小菊花攻略之身份》。

    不是文字帖，是视频。

    菊花勇士：“大家好，经过深度体验之后，我来总结一下对身份玩法的理解。”

    “就像我在直播说过的，归途世界里的人分三六九等，身份就是最明显的例子。”

    啪，啪啪！！

    说到这里，她将一大串图片贴出，都是不同品质的身份截图。

    “身份根据综合评估，会划分出不同品质，比如灰，白，绿等等。”

    “同级的身份，也有细微的差距，以颜色深浅划分，品质越高的身份，修为值上限越高。”

    “每种身份都有对应的天赋技能，每突破一个武道境界，会多一个身份栏。”

    “所以理论上来讲，天赋技能没有好坏，相互搭配才是最优选。”

    “建立在以上基础，我将所有的身份分为三类——实用类，辅助类，完美类。”

    “所谓实用类，就是根据天赋技能择选身份，切实提升自身战斗力，品质高低并不重要。”

    “比如杀手，剑客，猎户等身份品质一般，修为值上限也不高，但天赋技能却及其的实用。”

    “所谓辅助类，以社会地位，修为值上限，品质高低为主。”

    “比如商贾，乡绅或者通过关系得到的虚职，XX荣誉长老，XX荣誉会长啥的……”

    “虽然这身份品质很高，但天赋技能对战斗提升不大，优点是修为值上限高，侧重生活玩家。”

    “完美类就是集合前两者的优点，最典型的例子就是镇抚司的职位，不但地位高，而且技能好。”

    说到镇抚司，菊花勇士啪啪的贴出几张图片。

    这都是她找那些大公会的精英拿到的。

    大公会不缺钱，不缺实力，往往会以‘抢地主’等方式，迅速获得大笔资金，然后堆到一个人身上。

    短短这几天，已经有人凭借着资源的堆砌，磕丹药达到了淬体四重……想办法混进了镇抚司。

    当然了，境界是一回事，实力是另一回事。

    由于时间太短，死亡惩罚严重，还有次数限制等原因。

    这些被工会投入大量资源的玩家，往往只是门面，战斗力可以忽略。

    看罢攻略视频，白衣女子回到游戏：“啧啧，挺会经营啊。”

    青衣女子点头：“虽然这些信息对咱们来讲，不是什么有价值的玩意，但对多数玩家很有用。”

    因为职业工会的内部，都有智囊团，规划师的存在，事先会针对游戏进行全面细致的了解。

    这也是为工会的后续发展，制定大方向和战略。

    “等等。”

    白衣女子表情微变，再次进入论坛，凭着记忆搜出一篇玩闹类的视频帖——《盗墓者联盟》。

    毫无疑问，视频的作者就是二狗和钢蛋，他俩也想趁机出出名，所以就搞了这么个东西……。

    视频约莫半小时，剪辑手段还挺粗糙。

    但不可否认的是，内容确实挺有意思。

    “把这个帖子，发给菊花勇士。”

    白衣女子眯了眯眼睛：“按照她的降临方位来看，这件事应该就是菊花勇士所说的地震了。”

    青衣女子笑道：“地震，盗墓……这两个玩家运气不错啊，竟然碰到三个大佬NPC带队。”

    白衣女子沉吟道：“视频里说了，这是什么太阴五行阵，附近可谓一片死域，怎么还会有猎户呢？”

    同伴目露疑惑：“大姐的意思是。”

    白衣女子思索着解释：“恐怕菊花勇士口中的猎户，也不是一般人。”

    “他在那里生活多年，不可能不知其中危险，饶是如此还敢过去，只能说明……。”

    青衣女子想了想，点头道：“我这就给她发消息，让她见机行事，如果把握好机会，未尝不是奇遇。”

    玩家不是不怕死，而是现在一穷二白，死了也没损失。

    反正能复活三次呢，拼一拼又没啥坏处，万一发财就赚大了。

    钢蛋也好，二狗也罢，哪怕是大公会的玩家，也都是这么想的。

    光脚不怕穿鞋的嘛。

    “走了。”

    白衣女子招呼一声，折身朝楼下走去。

    “大姐，咱们干啥去？”

    “逗逗慧海小和尚，以他为跳板，搭线左重明，开展攻略大作战计划。”

    “……”

    PS：共欠12章，分六天还清。


------------

90：BOSS被秒了？（2/12）

    地宫古墓中。

    一行人摸着黑，沿着狭隘的走廊往前走。

    钢蛋俩眼瞪得像铜铃，耳朵支楞的老高，亦步亦趋的跟着郝德他们。

    忽然间，他猛然感到脊背一凉，一只手悄然摸上了他的腰。

    “卧……”

    钢蛋顿时打个哆嗦，差点被吓得尿出来，他下意识回头看去，赫然是同伴二狗。

    “尼玛的。”

    钢蛋脸色铁青，低声骂道：“瞅你这怂样，有点出息行不行？这就是个游戏而已，有啥……卧槽……妈妈救我。”

    因为他赫然看到，二狗脸上的皮肤，竟然开始溃烂肿胀，散发出一种腐肉般的恶臭。

    近在咫尺的一幕，直接就把钢蛋吓惨了。

    好在他用的半自由模式，系统AI瞬间接管身体，冲着二狗的脸一拳砸去。

    啪！

    拳头尚未挥出，钢蛋陡然感到脸颊一痛。

    紧接着，仿佛有铁钳掐着自己的嘴，硬塞进了一颗屎味的巧克力豆。

    别问他为啥知道是屎味儿的。

    咕噜~！

    巧克力豆滑进肚里，钢蛋只觉眼前猛地一花，方才的景象消散一空，手臂骤然传来刺骨的疼痛。

    他吃痛之下低头看去，却见手臂上皮肉鼓起，噗的炸开一个血洞，自中钻出一条狰狞的虫子。

    钢蛋脸色顿时变绿，两腿一软噗通坐地：“卧槽，卧槽……妈妈呀，这这这……啥玩意啊？”

    郝德的声音随即响起：“尸香蜈蚣，若非二狗发现的及时，你就变成一具行尸了。”

    “多谢兄弟了。”

    钢蛋这时才发现，他们早已经离开昏暗的走廊，来到一处……好似宫殿般的地方。

    殿门两侧坐卧两尊异兽石雕，门口的空间有半个篮球场大小。

    再往前还有一座弯曲的石桥，若屏息聆听的话，还能听到水流的哗哗声。

    “咱们被坑了。”

    陈道长手持罗盘，表情凝重无比：“从外面看是太阴五行阵，但里面却嵌了八卦之局，这是坎水位。”

    郝德面皮一抖，咬牙切齿的骂道：“照你这么说，这不是太阴五行阵，而是太阴五行八卦阵？”

    甭看只有俩字之差，但其中变数却多了十几倍。

    左崇明眯眼：“以太阴五行阵做障眼法，误导破阵者的思路，将之引入彀中，这一招高明啊。”

    “大大……大哥们，别装比了。”

    二狗和钢蛋抱在一块，瑟瑟发抖的盯着桥边：“好，好像有什么东西，从水里面爬出来了。”

    “水？哪来的水？”

    左崇明随口说道：“你所听到的窸窣之声，并不是水流的声音，而是很多尸香蜈蚣攒动声。”

    钢蛋脸色惨白如纸：“也就是说，桥下不是河，而是……虫窝？”

    话音刚落。

    此起彼伏的尖啸声响起，漆黑如墨的潮水从石栏缝隙渗出，以极为恐怖的速度朝几人卷来。

    二狗终于看清楚了，那他么的确实不是潮水，压根就不是水，而是无数手指长短的蜈蚣……。

    这场面，简直就是密恐的噩梦。

    “你娘的。”

    郝德脸上的肥肉颤了颤，直接掏出一沓皮质血符，血气涌动瞬间激活，天女撒花般甩了出去。

    符箓之道也是旁门之一，但符箓的制作并不是什么朱砂，灵纸，而是取自特定妖魔的皮子。

    嗡~！！

    尸油火符经由血气催动，凌空化作团团血炎火球，如炸弹般砸进黑潮之内。

    只听嗤嗤不绝于耳的惨叫，黑潮中亮起七八道火苗，犹如燎原之火般，迅速朝周围蔓延开去。

    “叽叽叽~”

    “呖……嘶嘶~”

    大片的尸香蜈蚣被烧成灰烬，尸体冒着袅袅青烟，散发出一种令人作呕的浓郁且怪异的香味。

    郝德此举并未逼退它们，反而激起了它们的凶性，更加疯狂朝众人冲来。

    “妈妈呀。”

    “来了，来了，踩死他们。”

    “卧槽，太恶心了。”

    钢蛋俩人强忍着恐惧，好似跳蚤般胡蹦乱跳，啪啪的往尸香蜈蚣身上踩，炸出清脆的爆浆声。

    “诶？有经验……呸，修为！”

    “卧槽真有，一只蜈蚣0.2修为？”

    “我看论坛上，一只鸡0.3~0.5修为，这死蜈蚣可比杀鸡脆多了。”

    “快，快踩死它们，刷经验啊。”

    两人顿时精神一震，像换了个人似的，疯狂抬脚啪啪乱踩，脸色由青转红，带有明显的亢奋。

    “？？？”

    陈道长嘴角抽搐，怪异的看着这俩人。

    刚刚还怕得要死，转眼就充满勇气……这俩人高低有点病。

    “大家伙来了。”

    旁观的左崇明，冷不丁的开口：“两只藏在蜈蚣群里，两只藏在殿前石雕中，一只在宫殿内。”

    他这边话音刚落，黑潮陡然炸散，一条数丈长的庞然大物，携以滚滚凶威朝他郝德咬了下来。

    郝德怒目圆瞪，提着铲子迎面劈出：“敢惹你家郝爷爷？吃老子一铲。”

    铛！！

    巨响震耳，血气溃散。

    金铁交鸣，铮铮作响。

    郝德脸色勃然大变，直接被巨型蜈蚣给掀飞到半空，差点就掉进了黑潮中。

    “这么硬？变异了？”

    郝德落地踩碎石板，蹬蹬退了数丈，骇然望着追上来的蜈蚣：“他娘的，这玩意砍不动……”

    嗤嗤~。

    漫天血线应声凝出，交织紧密如若天网。

    巨型蜈蚣挥舞着足肢，不闪不避的撞了过来，却不想大网超乎预料的柔韧，瞬时将之团团包裹。

    嘎吱，嘎吱……。

    刺耳的摩擦声迭起，坚硬的躯壳火星四溅，不曾被伤到分毫。

    但随着血线沿着缝隙扎入体内时，巨型蜈蚣蓦得震声惨叫，偌大的身躯于半空轰然碎裂……。

    漫天血雨扑簌挥洒，稀碎的肉块哗哗落地。

    仅不过眨眼的功夫，巨型蜈蚣便被分尸凌迟，只剩坚硬的甲壳铛铛落地，泛着莫名的光泽。

    方才还聒噪的地宫，瞬时陷入一片死寂。

    不止是陈道长他们呆住，就连由蜈蚣群汇聚而成的黑潮，也一时间没了动静。

    “啊这……”钢蛋脑门冒汗，毛骨悚然。

    二狗艰难的咽了口唾沫，声音格外沙哑：“BOSS……被秒了。”

    这，这个NPC……。

    钢蛋嘴角抽了抽，两眼放光的盯着左崇明：“这肯定是巨佬NPC，铁大腿！若能抱住……。”


------------

91：过场CG，BOSS暴毙

    “嗷嗷嗷！！！”

    黑潮猛然凸起，自中窜出第二条巨型蜈蚣，迎着左重明等人龇牙咧嘴，喷出一股恶臭的毒液。

    “妖魔，给爷死。”

    随着郝德的冷喝，一道呼啸的乌光划破空气，瞬间洞穿巨型蜈蚣的脑袋，带出一蓬灼热的血浆。

    “卧槽？”

    二狗禁不住倒吸一口凉气，下意识的朝郝德看去。

    却见这家伙不知何时，竟然掏出了一架沉重的破魔床弩，直接把妖魔给秒掉了。

    二狗目瞪狗呆的看着床弩，禁不住咂舌：“高射炮？”

    “超凡科技这么牛批？”

    钢蛋羡慕的舔了舔嘴唇：“二狗，这绝对是好东西，以后带个这东西，阴人最适合不过了。”

    作为玩家的他们，几乎一瞬间就联想到了很多。

    “二狗。”

    钢蛋低声咕哝：“如果把枪炮手雷蒸汽机，这些乱七八糟的东西贡献给朝廷，会不会得到重用？”

    二狗摇摇头，皱眉道：“手雷武器没太大意义，你瞅瞅这妖魔，这武者……比他娘的单兵战甲都猛。”

    “但蒸汽机等民生产物，绝对能改善这世界的底层老百姓的生活，朝廷应该会给咱们重赏。”

    二人对视一眼，默契的点了点头。

    他们准备回头试试，看看能不能行。

    “师弟小心。”

    陈道长陡然厉喝，脚下轻点瞬间冲出去。

    却见宫殿门口的石雕崩碎，再出现两只巨型蜈蚣，与刚死那两只有所不同的是……它们会飞。

    这叼东西背后生着八对翅膀，嗡嗡如蜂翅般攒动，不但飞行速度极快，灵活性更是恐怖至极。

    “轰隆……”

    陈道长一拳轰出，血气滚滚浩荡如瀑，携以万钧之力悍然砸下。

    轰然巨响震耳发聩，他这一拳直接把一头蜈蚣脑袋砸歪，惨叫着撞在石桥上，半天爬不起来。

    郝德连忙填装弩箭，朝着左重明吼道：“剩下那只我们先挡住，季居士你处理那只受伤的。”

    簌簌~！

    地面的石板瞬间变成细网，犹如被万千牛毛细针洞穿。

    道道血线宛转攒动，灵动的将蜈蚣团团困住，死死的固定在地上，沿着甲壳缝隙钻入其体内。

    蜈蚣只觉体内被万千尖刀搅动，如潮般的剧痛促使它发出凄厉的哀鸣。

    但仅持续几息，随着重物散落声，它庞大的身躯陡然化作一坨烂肉，混杂着鲜血哗哗蔓延。

    【提示】：“击杀异变巨型尸香蜈蚣，获得2400修为值。”

    扫过这则提示，左重明眉梢微挑：“果然异变了。”

    尸香蜈蚣长翅膀，明显不正常。

    他刚刚弄死那只没翅膀的家伙，才是正经的巨型尸香蜈蚣。

    轰！

    另一头异变蜈蚣被陈道长打落，郝德趁机偷袭放箭，成功将之重伤。

    陈道长见状，不禁目露喜色：“季居士，动手。”

    没等他话说完，数道血线钻出地面，从蜈蚣的伤口出钻了进去，干脆直接的将其凌迟切碎。

    “呖！！”

    宫殿内蓦得传出一阵长啸，疯狂进攻的小蜈蚣们，好似得到了命令，潮水退去般迅速消失。

    “打了小的，出来老的。”郝德啐了口唾沫，骂咧咧的道：“看来大家伙要出来了，大家小心。”

    吱呀~。

    殿门传来一阵轻响。

    映入众人眼帘的是一双粉腻白皙，修长笔直的大长腿，不堪一握的腰肢，规模惊人的山峰。

    再往上，嫩滑的肩膀，精致的锁骨以及……一张堪称倾国倾城，祸国殃民的脸。

    哒，哒哒~！

    女子优雅的走下台阶，半透明的轻纱随莲步摇曳，时而后春光闪过，令人不由产生无尽遐想。

    “卧槽！！敢情之前的都是精英怪，这才是BOSS？”

    二狗俩人的眼珠子溜圆，喉结禁不住耸动：“还是美女boss？”

    “我忽然觉得，咱们有点不识好歹了。”钢蛋砸了咂嘴：“老实说，我想叛变。”

    “呵~，色令智昏。”

    郝德玩味的看了他们一眼，笑道：“仔细再看看，她可有影子。”

    钢蛋顺势看去，顿时一惊：“诶？她影子呢？”

    “没影子……她是鬼？女鬼？”

    二狗激灵灵打个哆嗦，心里腹诽：“长成这样的女鬼，其实也不是不行。”

    当然了，这话也就在心里说说。

    “不是鬼，是元神。”

    陈道长凝重的盯着她：“若老道没有猜错，你的本体应该被困在此处，当成了坎水位阵眼。”

    对于妖魔来讲，凝聚元丹第一关，化神聚魂第二关，蜕变化形第三关，这时才称得上大魔，大妖。

    当初的寒玉蛟就是想蜕变化形，由蛟化龙，如果玄剑宗去的再晚一点，那货估计就成功了。

    眼下，这妖魔既然能元神出窍，起码处在第二关的中后阶段，对左重明等人来讲实属劲敌。

    女子脸色微变，笑容冷了几分：“道长慧眼如炬啊。”

    “既然是以妖魔为阵眼，串联八卦五行。”

    左重明沉声说道：“那么震木位，离火位，兑金位，坤土位，这四个位置也各有阵眼一枚。”

    也就是说，像面前这种妖魔共有五个。

    “不错。”

    女子目光在他脸上顿了顿，似乎看出了一些端倪。

    郝德沉思几息，蓦得出声：“紫晶虎蝎应该在震木位，可为什么它能活动，你只能元神出窍？”

    左重明淡然说道：“因为你遇到的紫晶虎蝎只是小家伙，跟咱们刚处理的几只蜈蚣差不多。”

    再说简单点，郝德遇到的是精英怪，并不是关底boss.

    钢蛋挠挠下巴，暗搓搓的私聊：“二狗，你说他们为啥不打？”

    二狗看着场中局势，直接回道：“玩过游戏没？知道有个东西叫过场CG不？”

    “……有道理。”

    钢蛋恍然大悟。

    “我已经很久没见过活人了。”

    女子玩味的打量着他们，妖艳的红唇略微翘起：“正所谓相聚便是缘，各位不妨……”

    话未说完，她脸上表情陡然一僵，眸子逐渐扩散，似有惊恐浮现。

    呼……。

    凭空有冷风吹过，女子虚影消失无踪，仿佛从未出现过一般。

    “？？？”二狗和钢蛋面面相觑。

    “？？？”郝德和师兄一头雾水。

    “走吧。”

    左重明淡定的越过断桥，慢悠悠的朝宫殿走去。


------------

92：登阴天子，阴世地朝

    “咋回事？”

    钢蛋茫然的看向郝德。

    他们这些萌新看不懂，那郝德这种大佬应该知道啥情况吧？

    郝德嘴角一抽：“我哪知道？”

    二狗追问：“她咋没了？”

    郝德脑门迸出青筋：“我哪知道？”

    “她……”钢蛋还想再问。

    但郝德凶狠的瞪他一眼，不耐的道：“你烦不烦？信不信老子抽你？”

    “季居士。”

    陈道长皱眉追上，沉声问道：“刚刚这妖魔忽然……”

    “只能说她比较倒霉吧。”左重明含糊其辞的回答。

    可不倒霉吗？

    左重明就会一招如来神掌，这招恰巧是针对心神意识的。

    而这妖魔本体被当成阵眼，想对付他们就只能元神出窍。

    这相当于什么？

    相当于你只会一个法术，偏偏敌人法抗是负数。

    人家都送上门了，左重明也不好意思拒绝，只能含泪收下4000修为值的大礼包。

    嘎吱~！

    左重明推门而入，发现屋里只有一座祭坛，从表面闪烁的铭文看，应该是镇压妖魔本体的。

    陈道长拿出罗盘，说道：“破了祭坛，阵法运转会受到影响，但其他阵眼的封印也会松动。”

    他知道左重明想带走妖魔尸体，毕竟强大的妖魔可谓浑身是宝。

    陈道长也知道没办阻止，所以他只想着提醒一句，让左重明仔细思量，权衡利弊。

    这种妖魔一旦脱困，势必会生灵涂炭。

    “无妨。”

    左重明弹指甩出一道血光，瞬间将祭坛一分为二，连带着把石板地面切开，露出一道鸿沟裂缝。

    “这些妖魔就算想跑，也不一定能跑得掉，那家伙既然费尽心机的活捉它们，想必定有图谋。”

    陈道长闻言一愣：“那家伙？居士什么意思？难道你是说……”

    说到最后，他仿佛想到了什么，声音顿时卡在喉咙里。

    “两个可能。”

    左重明把妖魔尸体收到灵戒：“一，布阵者没死，妖魔是他为完善阵法，特地抓来充当阵眼的。”

    “另一个可能性，布阵者已经死了，但后来有阵法师发现这里，于是抓妖魔完善阵法……。”

    “无论是哪个可能，都可以确定，对方花这么大的功夫，定然所图甚大。”

    “布阵者应该没死。”

    郝德的声音响起：“建造这宫殿的用料都是新的，最多不超过二百年，但建筑风格却是千年前的。”

    料子是新的，风格是旧的。

    这么矛盾的问题，说明当年的布阵者没死，而是通过某种方式活到了现在。

    “所以……”

    陈道长沉吟道：“当年布阵者设下的，确实是太阴五行阵，但后来他又完善阵法，嵌入八卦阵。”

    说到这里，他不禁陷入沉默。

    他想到了左重明说过的话——对方搞出这么多花活，定然所图甚大。

    “不行。”

    陈道长忽然叹息：“各位请稍等，老道要卜算一卦。”

    如今摆在面前的线索，让他心里越想越不安，他觉得务必要对此事算上一卦。谷

    说话间，陈道长便从灵戒中取出一卷玉简，玉质温润，青光攒动，铭文密杂，卖相颇为不凡。

    哪怕是钢蛋这种萌新，也看得出这不是一般的宝贝。。

    郝德看到这玩意，不由得脸色微变，一把按住他的手腕，凝重道：“师兄，你可要考虑好。”

    “我晓得轻重。”

    陈道长洒然一笑，遂轻抖玉卷将之展开，咬破指尖逼出一滴鲜血，再默默催动所学的秘术。

    嗡……。

    宛若暮鼓晨钟般的轻响，瞬间传入众人脑中。

    一股玄之又玄，晦涩难言的气息从陈道长身上散出。

    此时的陈道长，仿若与天道合而为一，又似乎是天道化身，一呼一吸皆蕴含某种晦晦涩的韵律。

    随着玉卷上的鲜血化开，上方铭文霎时齐亮，演化出种种不可思议之奇妙图像。

    图像看似凌乱，繁杂，甚至像是稚童涂鸦，画家的随笔，但又透着一种诡异而晦涩难懂蕴意。

    一息，两息……。

    时间点滴流逝，玉卷的演化速度越来越慢。

    直到画面逐渐清晰时，陈道长蓦得睁眼，脸色毫无血色，张口喷出一蓬鲜血：“他，他要……”

    画面骤然溃散，玉卷哀鸣不断。

    道道蛛网般的裂纹浮现，迅速蔓延整个玉卷，啪的一声碎裂一地，再无任何神异。

    “师兄。”

    郝德下意识要扶住陈道长，但好像想到了什么，默默把手缩了回去。

    良久，陈道长身上那种特殊的韵律，逐渐淡化消失，眼中的漠然转为痛苦，猛地张嘴大口喘息。

    直到这时，郝德才急忙扶着他，将丹药送进其嘴里：“师兄，你没事吧？”

    “没……咳咳。”

    陈道长咳嗽几声，声音干涩而沙哑，气息萎靡到了极点。

    仔细观察不难发现，他脸上的皱纹深刻许多，再不复之前仙风道骨，反而有点风烛残年的老态。

    钢蛋心有戚戚：“卧槽，这算卦太狠了，差点把自己算死。”

    二狗心有余悸的叹道：“我打死也不学算卦，你瞅瞅，直接老了十几岁。”

    “呼……”

    陈道长调息一番，气色好了几分，但脸上的皱纹依旧如此：“老道十年寿命，勉强求得半挂。”

    他深深看了眼左重明，咬牙说道：“他想要登为阴天子，建立阴世地朝。”

    “阴天子？”

    郝德呼吸骤然一停，心脏狠狠地颤了颤。

    “可是……”

    左重明掩去眼底异色：“古往今来凡帝王者，命，运，势缺一不可，看来布阵者出身不凡。”

    这碎裂的玉卷，是问天玉卷的仿制品，而陈道长施展的秘法，绝对就是……遁一书！

    “没错。”

    郝德涩声补充：“起码有王侯命格。”

    左重明转移话题：“饭要一口口的吃，路要一步步的走，还是先把人救了，再想怎么处理这事。”

    情绪激动的是四人，看到他这淡定的反应，不由得楞了一下。

    但仔细想想就发现，左重明说的真没错。

    人家都谋划这么多年了，单凭几个凝血境的蚂蚁，能摧毁人家的计划？

    真以为自己是主角，遇到啥问题只要一开光环，就能让敌人瞬间变沙比，然后拯救全世界？

    洗洗睡吧！


------------

93：不杀了我，你还想走？

    昏暗的地宫。

    菊花勇士……不，她在游戏里的ID叫李婉。

    李婉默默打量着周围，视线不经意扫过王座上的人影，以及半跪在王座前的猎户汉子。

    她的运气很差劲，降临到一处深山老林里。如果不是猎户凑巧经过，李婉都准备自杀复活了。

    本来她对猎户很感激，而且她还想着借报恩的理由，看能否触发任务，获得点奖励，身份啥的。

    但现在嘛……猎户明知李婉只是普通人，还非要带她来这墓冢地宫中，明显是有所图谋的。

    可惜她现在只是普通人，根本没反抗的可能性。

    李婉倒也冷静，她想看看能否探听点情报啥的，然后再自杀复活，起码不能浪费一条命啊。

    “玄云参见主人。”

    猎户恭敬低下头：“属下未尽到看护陵墓的责任，让贼人闯入并叨扰了主人休息，望主人赐罪。”

    “无妨。”

    人影缓缓抬头，露出一双幽绿的眸子：“玄铁卫只剩你一人还活着，照看不周，情有可原。”

    提及玄铁卫时，玄云魁梧的身躯颤了颤，咬牙道：“主人，玄云替您把那几只老鼠抓过来。”

    老鼠？

    李婉心头冷笑，等你见识到那季长云的实力时，就知道谁是老鼠了。

    太太工会发来的私信，她当然有收到。《盗墓者联盟》这几集粗糙的短视频，她也看完了。

    郝德有破魔床弩，陈道长精通旁门之道，这俩人绝对不好对付。

    更何况，还有神秘的季长云，此人秒杀妖魔的神秘手段，着实令李婉看的心悸。

    她还发现，此人使出过血气凝丝的秘法，这很像当初连续剧里播放过的，左重明用的牵丝引。

    正因如此，李婉怀疑他八成跟镇抚司有关。

    镇抚司后面站着谁？

    朝廷啊！！

    朝廷的人没事会往坟冢钻吗？

    当然不会。

    所以李婉推测，镇抚司很可能察觉这里不对劲，所以才有季长云伪装身份，前来一探究竟。

    “不急。”

    人影打断了他的话，随即看向李婉：“你带她来作甚？”

    玄云解释道：“这女子是属下偶然所救，她好像是玄阴之体，属下觉得她对主人兴许有用。”

    “玄阴之体？”

    人影的声音略有起伏，转移视线朝她看来：“怪不得我有种特殊的亲切感。”

    其实这类特殊体质，没有想象中那么牛批，反而会惹来不少灾祸。

    玄阴之体会因为阴气太重而招引鬼怪邪祟，玄阳之体阳气壮大，但对妖魔而言却更加好吃。

    “嗯？”

    人影忽然抬头看向某处，声音逐渐冷厉下来：“竟然又破一处阵眼？这几只老鼠有点本事。”

    玄铁卫之所以只剩玄云，就是因为多数人都因为抓妖魔而殒命。

    没想到区区几个凝血境武者，竟然连破三处阵眼，令他完善的八卦阵崩溃大半……。

    那些妖魔也是废物，竟然连三个蝼蚁都对付不了。

    “主人。”

    玄云从灵戒中取出一柄长戈，沉声说道：“恳请主人，予属下将功折罪的机会。”

    “去吧。”

    人影微微颔首，随即朝李婉看了一眼，自有数道怨煞魔气汇聚，实质般的将李婉手脚绑住。

    伴随冷风呼啸吹过，王座已然空无一人。谷

    阵眼被破了三个，剩下两个妖魔的封印也不稳定了，他要过去处理一下。

    ……

    嘭！

    一具如水晶般剔透的妖魔尸体，重重的砸在地上，溅起一圈尘烟。

    “搞定了。”

    左重明甩去手上血渍，在郝德几人惊恐的注视下，嘎吱一声扭断尸体的尾巴。

    其实说起来挺可笑的，若要解紫晶虎蝎的毒，其解药的主要材料，正是紫晶虎蝎的尾巴……。

    “咕噜~！”

    郝德艰难的咽了口唾沫，看他的眼神仿佛在看变态。

    之前左重明所展露的，悄无声息抹杀妖魔元神的手段，已经让他心生忌惮。

    可郝德真就万万想不到，这货除了手段繁多以外，体魄竟然能强到这种地步。

    刚刚他亲眼看到，紫晶虎蝎的尾巴戳到左重明的肩膀。

    但对方非但没有中毒，甚至连皮都没破，只是衣服被扎一个洞，这他么的简直就离谱到家了。

    左重明似有所觉，朝某处瞥了一眼，随即将东西装进灵戒：“咱们走吧。”

    二狗下意识问：“不继续破阵了？”

    “破不了。”

    陈道长摇头解释：“八卦阵是完善之举，太阴五行阵才是根基，只破前者没什么意义。”

    “但太阴五行阵更不能破，因为此阵设立千余年之久，不知积蓄了多少怨煞魔气。”

    “一旦将之破除，怨煞魔气倾泻扩散，足以酿出恐怖的魔灾鬼祸，必须想个完全的法子才行。”

    这就好像是一颗炸弹，如果没万全之策拆除，就千万别想着碰它，否则后果不堪设想。

    钢蛋提出一个建议：“我觉得将此事报给朝廷最好，镇抚司肯定不会坐视不管。”

    郝德撇嘴道：“但如何使之相信，也是一个难题，毕竟一般人看不出此地的危险。”

    “你们，走不了。”

    远处陡然传来一阵暴喝，随着刺耳的破空声，一杆长戈凌空扫来，刮向几人的脖颈。

    “快躲开。”

    陈道长脸色微变，直接抓起钢蛋二人，运转身法迅速闪避。

    至于郝德这厮……早在有动静的时候，就撒丫子跑出老远。

    只有左重明好像反应迟了一拍，被长戈毫无花哨的批在颈侧。

    铛~~~！

    嗡嗡余音绕梁不绝。

    左重明身体晃都没晃一下，反倒是袭击的玄云，如遭雷击般的闷哼一声，手持长戈连连后退。

    “就这？”

    左重明摸了摸脖子，脸上浮现出怪异的表情：“若你只是这点水平，那你今天就走不了了。”

    “狂妄。”

    玄云大怒低喝，当即运转周身血气之力，尽皆灌入长戈之中，呜呜狂啸似狂龙昂首朝他刺来。

    周围的空气仿佛都被抽空，肉眼可见的出现了扭曲。

    灼灼锋刃血光攒动，散发着令人悚然的煞气，仅不过刹那之间，便临至左重明脆弱的喉骨。

    但就在这个时候，左重明毫无征兆的抬起手，精准且毒辣的攥住了锋刃。

    咯吱，咯吱~。

    他手臂肌肉块块隆起，凸出小蛇般蠕动的青筋，硬生生将此招掐断，不得再突进哪怕半寸。


------------

94：我比自己牛批（3/12）

    “这……”

    玄云瞳孔骤然收缩，这凝血初期的小子，怎的体魄这般的强横？单手接住他倾力一击？

    簌簌~。

    左重明手上蓦得迸出血光，犹如根根触须攒动，沿着长戈逆袭而上，瞬间将长杆吞没大半。

    玄云能明显感受到，自己灌入长戈的血气之力，被对方疯狂的切割，转眼便支离破碎彻底溃散。

    “不好。”

    玄云惊怒之余，强行一抖长杆，试图将兵器从对方手里抽出，同时蓄力一脚踹了出去。

    左重明眼皮耷拉，后发先至的提膝斜顶，再一次在他发力之前强行截断。

    遂脚尖宛若蝎尾，陡然朝玄云胯下点去。

    砰，砰……。

    短不过眨眼的功夫，双方已交换数招。

    明眼人都看得出，凝血境后期的玄云，竟然被左重明死死的压制着，甚至有种苦苦支撑的感觉。

    郝德看的心惊胆战，忍不住传音：“师兄，此人到底什么来历？这强的有点不正常。”

    陈道长回复：“丛云府镇府使方乾介绍的，我本以为他是方乾的亲友，现在看来另有来历。”

    郝德肥腻的脸色有些难看：“凝血初期力压凝血后期，这种人的背景绝对不一般。”

    陈道长暗暗叹息：“不管如何，破局之机在他身上，咱们能不能活着出去，全看他的实力了。”

    其实他用遁一书卜算时，不仅仅算出了这大墓的真相，后面还有两句话。

    那两句话的意思是，当他们踏入大墓之时，就已经掉进了陷阱，唯一的生机在左重明身上。

    遁一书的珍贵之处便在于此，它不仅仅能卜卦测运，还能算出遁去的一线生机。

    但陈道长自持只学了皮毛，生怕测算有误，所以就没有说出来。

    轰隆隆！

    震耳爆响回荡，玄云被重重的甩在地上，砸出一个恐怖的深坑。

    未待尘烟扩散，只听一阵暴怒的长啸，尘烟瞬时倒卷升腾，一抹血色的残影瞬间冲了出来。

    陈道长脸色微变，禁不住上前半步：“僵尸？”

    叮铃铃！！

    郝德手里不知何时多了一枚铃铛，叮叮攒动铭文闪烁：“不对，这玩意是他娘的金行尸啊。”

    “我总算明白这货为啥能活这么久了，敢情他服下的妖魔精粹跟五行尸有关，可不就就活得长吗？”

    僵尸这种玩意，大概可分为三种。

    一种是人死之后怨气存体，经过怨煞魔气侵蚀，日积月累变成了僵尸，这是没前途的普通僵尸。

    另一种是生前体质特殊，埋的地方暗含五行，所以会蕴养出五行尸，旱魃就是火行尸的称呼。

    最后一种是将臣，生前须是强大的武者，以征伐沙场，凶煞无匹的将军王侯最佳，算是僵尸类的王者了。

    钢蛋看的头晕眼花，听得满脸懵逼：“二狗，你能听得懂吗？”

    二狗翻了个白眼，默默录制视频：“我要听得懂还在这？”

    钢蛋哀叹一声：“没文化，真可怕，早知道多看点书了。”

    “嗷嗷啊！！”

    玄云的血肉早已干瘪，通体泛着诡异的铁金色，四颗獠牙翻出唇外，根根指甲长如尖刀……。

    尽管看上去卖相不咋地，像是被镀金的干尸，但其战斗力却强的可怕。

    方才还将能压制他的左重明，仅仅几招便被强行翻盘，局势转眼变成了玄云按着对方猛锤。

    轰！！

    地面被砸出一条鸿沟。

    左重明为了卸力，咣咣倒退十余丈。

    但未等站得住脚，玄云便尾随而来，扬起爪子朝他脑袋插了下去。

    “我给你脸了是吧？”

    左重明蓦得抬起头，眼中似有金光闪烁，浩瀚佛意霎时凝聚，双手结印凛然压向对方眉心。

    嗤……。

    利爪从耳畔掠过，削断几根头发。

    玄云好似被按下了暂停键，毫无征兆的停在他面前。

    僵持半息之后，其眼中闪烁的血光陡然一颤，如风中残烛般寂灭。

    “第四次了。”

    郝德看着这诡异的一幕，只觉一股子凉意，瞬间从脚后跟窜到后脑勺。

    左重明这怪异的手段，他已经见识过好几次了，但每次看到都有种毛骨悚然的感觉。

    “我知道了。”

    陈道长怔怔几息，脸色勃然大变，暗中传音：“这是绝学，他使出的是绝学……”

    “啥？”

    郝德眼珠子差点瞪出来，不禁失声：“绝学？他才凝血境，能用个屁的绝学，他看得懂吗他？”

    陈道长涩声：“这是针对心神的绝学，虽然我也不知道他怎么练成的，但……这是唯一的解释。”

    二狗听到这话，激灵灵打个寒颤：“草，绝学？”

    钢蛋心脏狠狠一抖：“绝学。”

    二人默契的对视一眼，均从彼此眼中看到了激动之色。

    这不是铁大腿，这是神腿啊！！！

    “视频录制好没？”钢蛋忽然问道。

    二狗点点头：“录制好了，我刚刚上传到剪辑软件里，正处理着呢。”

    钢蛋嘀咕：“我觉得标题应该霸气点，比如《惊，NPC用绝学带我升级》，《比左重明更牛批的NPC》……”

    “了解。”

    二狗竖起大拇指，露出猥琐的笑容：“钢蛋，咱若是能抱住这根大腿，咱们铁定发达了呀。”

    如今科技水平极高，剪辑软件有自动调试功能，完全是傻瓜式操作。

    仅仅几分钟的时间，二狗便上传了新一集视频——【惊，比左重明还牛批的神级NPC出现了。】

    如今的官方论坛里，左重明三个字就是流量。

    这种踩着左重明的帖子，很快吸引了大批左重明的死忠粉，尤其是饭圈女粉……。

    没别的，就一个字——喷！

    但有句话说的对，黑红也是红，骂名也是名。

    恰巧托左重明粉丝的福，帖子的热度迅速暴涨，直接窜到了论坛首页。

    “呼……”

    左重明擦了擦汗，终于把玄云的尸体简单处理好，收进了灵戒里面，等回去好好炮制一下。

    如果能把其中妖魔血脉提炼出来，肯定能卖个不错的价钱。

    心思微动，他进论坛看了看。

    然后，他就看到了这则帖子。

    好奇之下浏览一波，左重明表情顿时怪异起来。

    季长云，神秘的神级NPC，凝血境实力就能使出绝学，绝对是有背景，有来历的大人物。

    Emmm.

    左重明摸了摸脸颊，他编的这个身份……好像出名了？


------------

95：都是左重名的锅！（4/12）

    轰隆！！

    地面陡然震颤起来，块块石板应声崩碎。

    “卧槽？”

    “地震了？”

    钢蛋二人立足不稳，差点掉进地缝里，幸好陈道长一把将他俩抓了上来。

    “季居士，对方应该启动了阵法。”

    陈道长盯着罗盘中颤动的指针，沉声说道：“地势开始变动，再不走就来不及了，左边……。”

    说着，他给郝德打个眼色，每人抓一个玩家，带头朝拐角的墓道奔去。

    “噌，噌……”

    墓道的石板陡然下陷，露出满是尖刀的深坑，两旁石壁显露孔洞，大量银针铁箭扑簌射出。

    “娘的，这孙子有病吧？”

    郝德甩出一道血气掌印，强行将暗器崩开：“这种破东西对武者有何用？起码得带点毒啊。”

    陈道长步步生莲，从容闪避着暗器陷阱：“这是防普通盗墓贼的，前面右转！”

    “右……没路啊。”

    “撞开。”

    轰！！

    钢蛋强忍着呕吐的感觉，目瞪狗呆的看着郝德撞塌墙壁，如一辆泥头车般直接现场开凿隧道。

    他么的，还有这种操作？

    武者不是人啊。

    郝德手里的铲子，散发着夺目的血光，几乎都挥舞出了残影，挖隧道的速度比穿山甲都变态。

    咔嚓嚓……。

    后方传来窸窣攒动声，好似有无数骨头摩擦。

    殿后的左重明转身看去，却见墓道里充斥着密密麻麻的骷髅，怨鬼，如浪潮般朝这里涌来。

    “季居士，那家伙一时间赶不过来，所以才派这些小东西拖延，烦请居士别让……。”

    话音未落，左重明指尖迸出数道血光，一分二，二分四，四分八……眨眼间化层层血网罩了过去。

    血网所过之处，墓道清理一空。

    放眼望去，只剩袅袅冒着怨气的残渣，以及怨鬼惨叫的余音。

    “喔日。”

    钢蛋看到这一幕，顿时大为震撼：“果然是神级NPC，这招大范围AOE直接就给清场了。”

    二狗羡慕的道：“我想学这个。”

    “老子也想学，想想得了。”

    钢蛋翻了个白眼：“只要能抱住大腿，再高冷的NPC也禁不住舔，我能舔的他怀疑人生。”

    二狗忽然问道：“对了，有工会联系你吗？”

    “当然有啊，不少呢。”

    钢蛋翻了翻好友申请，啧啧叹道：“咱们这次发达了，这些工会想借咱们贴近季长云……。”

    “玩家现在能接触的牛批NPC不多，左重明被天龙工会抢先了，太太工会也盯着那家伙呢。”

    “剩下的工会不想被超过，只能把握一切机会，如今季长云在他们的眼里，就是最好的机会。”

    二狗皱眉道：“无论选哪个，都会得罪其他的，怎么选啊？”

    “选个屁。”

    钢蛋贱贱一笑：“咱们谁都不选，让他们自己争，让他们给一万信用点，咱直接卖坐标位置。”

    二狗目露精芒：“好办法，两不得罪。”

    ……

    “估计快来了。”

    左重明看了眼身后，掩去眼底的思索之色。

    阴世地朝这件事他当然知道，毕竟这对玩家来讲，属于大型剧情副本。

    但左重明前世是工作室，肯定要以赚钱为主，剧情发生的时候，他在别的地方混着呢。

    直到后来，他在论坛上看了些帖子，才搞清楚了大概过程，但细节方面就不甚清楚了。

    所以，一开始他真没往这方面想。

    直到陈道长动用遁一书，道出阴天子的事儿以后，他才将这段记忆挖了出来。

    如果按照前世的剧情走向，这件事要等公测一年后才会发生的。

    但由于左重明的蝴蝶效应，误打误撞的提前触发了。

    试想。

    如果他没搞那么多事，就不会有连云堡的事件，更不会碰见胡兔兔。

    若非如此，这丫头会按照原计划，八成也不会遇到郝德，自然也不会中毒。

    胡兔兔如果不中毒，郝德顶多吃亏走人，也不会为了救她，厚着脸皮去找陈道长再次下墓。

    说来说去，都是左重明的锅！！

    “师兄。”

    郝德忽然嗷了一嗓子：“我怎么感觉声音不对，前面好像有啥东西。”

    陈道长看着手里的罗盘，脑门满是热汗：“五行逆转，八卦变位……布阵者在前面有埋伏。”

    轰！！

    他这边话音刚落，郝德一铲子戳穿了石头。

    伴随砖石破碎声，前方空间豁然开朗，却是一处广阔阴森的地宫。

    放眼望去，这偌大的地宫几乎被填满了，全是漫无边际，密密麻麻，不可计数的铁甲重军……。

    “师兄……”

    郝德打了个哆嗦，露出比哭还难看的笑容：“咱不是要出去吗？怎么挖到对方的军营里了？”

    “咱们没挖错。”

    陈道长深吸口气：“但对方是要建立阴世王朝啊，必定要有子民和军队，前者可以杀人变鬼，但后者……。”

    “他之所以费尽心机布下大阵，一方面是积蓄力量，另一方面是聚集阴煞魔气，蓄养鬼兵。”

    “咱们定然不是布阵者的对手，所以唯一的生路是冲破大军的阻拦，方可争取一线生机。”

    “呼……”

    当说出鬼兵二字时，众人没由来感到一股冷意。

    紧接着便看到，眼前身披铁甲，手持刀枪的尸体，眼眶陡然亮起幽绿色的鬼火，默默盯着他们。

    “师兄，你确定没算错？”

    郝德搓了搓手臂，心里禁不住的发毛：“你这次要是算错了，那咱们可就真完蛋了。”

    陈道长踹他一脚，从灵戒中取出一柄长剑，当先冲杀上去：“废话那么多，再不走来不及了。”

    “咚，咚咚！！”

    战鼓迭起，宛若闷雷。

    越来越多的鬼兵，从沉眠中苏醒过来。

    伴随一阵沙哑的低吼声，鬼兵好似得到了军令，如滔天巨浪般朝他们涌来，瞬息便将之吞没。

    “不要被分散，往乾位走……”

    “他娘的，到处都是鬼兵，我哪知道哪是乾？”

    “这边是……”

    战斗瞬间便推到高潮。

    几人好比在海中飘荡的孤舟，面对汹涌择人而噬的巨浪，随时都有可能倾覆翻船。

    嗤嗤……。

    漫天血线攒动宛转，瞬间将周围鬼兵尽数抹杀。

    压力的顿然消失，让陈道长等人如释重负，趁此时机连忙喘了几口气。

    “那边……。”

    “晚了。”


------------

96：特殊任务，争相寻死

    左重明打断他的话，抬头朝前方看去：“他已经来了。”

    几乎是话音刚落，无边无际的鬼兵轰然跪倒，浓郁的怨煞似找到倾泻口般，迅速涌了过去。

    “你们……很好。”

    模糊的人影出现在空中，阴冷的盯着他们：“几只凝血境的蝼蚁，竟然能屡次予本侯惊喜。”

    本以为只是几个不长眼的盗墓贼，在他眼里连个屁都不是。

    若不是左重明用问天玉卷卜算，让他有所察觉的话，他压根不会注意这件事。

    毕竟按照正常逻辑来讲，充当阵眼的那五只妖魔都不是省油的灯，随便一个都能解决这群杂碎。

    可问题关键在于……。

    这群人里面有个不讲理的啊，有个不讲逻辑的啊。

    才凝血境初期，就他么的学会了绝学，而且还是专攻心神意识的招数……。

    这，这尼玛……。

    人影转向陈道长，冷笑道：“卜算天机的人，应该是你吧？道长对旁门之道，造诣颇深呐。”

    陈道长不卑不亢的拱了拱手：“老道只是略懂皮毛而已。”

    “遁一书，问天玉卷。”

    人影收敛魔气，显露出一张苍白阴翳的脸：“没想到阁下竟然是天机老人的传人，有点意思。”

    “天机老人？”

    郝德先是一惊，而后猛地一愣：“不对啊，前朝覆灭时，天机老人还没出生吧？你咋知道的？”

    这俩人之间的年纪，少说也有五百年呐。

    “天机老人是称号。”

    左重明插言道：“遁一书若追溯源头，乃是上古天机阁的传承，后来随着天机阁覆灭而消失。”

    “自此以后得到其传承者，皆自称为天机老人，所以你们俩说的……不是同一个天机老人。”

    青年诧异的看他一眼，随即说道：“不管是不是，东西是一样的，把这两样东西交出来……。”

    陈道长隐晦的扫过周围，眉头不禁皱起：“若老道交出这些，你可否放我等离去？”

    如果有机会，他确实会反抗。

    但这里是对方主场，布局千年之久，实力更深不可测……只能先求稳为主，能保一个是一个。

    青年似早知他会这么问，苍白的脸上露出一抹玩味：“一个换一个，你可以换两个人离开。”

    说到这里，又特意指了指左重明：“除了他以外。”

    让他受到如此损失的正是左重明，青年是无论如何不会放他走的。

    陈道长沉声说道：“不行，全部都要走。”

    青年竖起三根手指：“三息时间考虑，你没有讨价还价的资格。”

    “你……”

    陈道长又惊又怒，却也知对方所言不虚。

    纠结半息，他看向钢蛋二人：“二位小友见谅，老道必须要让师弟活着，所以剩下的名额……。”

    “额……”

    钢蛋俩人刚想说点啥，忽然失神一愣。

    然后，在陈道长懵逼的注视下……这俩货竟然笑了，还他么的是狂笑。

    因为他俩触发任务了。

    【提示：说服陈道长，让自己留下，是否接取？】

    【奖励：获得陈道长，郝德的极大的好感度，极大概率获得特殊奖励。】

    “二狗。”

    钢蛋轻咳：“谁让咱们是兄弟呢，还是我留下来吧，你一定要好好活着。”

    二狗嘴角一抽：“别啊兄弟，我这人烂命一条，活着也是浪费粮食，还是我留下来等死吧。”

    钢蛋语重心长的道：“别啊兄弟，你这人得识劝，别任性。”

    二狗张嘴就来：“你刚成亲还没洞房呢，总不能让你媳妇守活寡吧？我就光棍一个，死了没啥。”

    钢蛋一愣，怒道：“谁他么成亲……咳咳，二狗啊，你娘都六十多了，你死在这谁照顾？”

    二狗坚定的道：“兄弟你若有心，就帮我照顾老娘，但我娘从小教我，一定要舍己为人……”

    钢蛋一拍大腿，怒从心头起：“卧槽！你过分了，二狗，你……非得跟我抢是不是？”

    二狗也不示弱，哼道：“你这是什么话？我是为了兄弟你好啊。”

    谁他么都没想到。

    这俩人能为留下来起争执，这尼玛……。

    不但陈道长傻了，青年也有点脑子发懵。

    这都是什么神经病啊？

    这年头还有明知必死，故意留下的？

    倒是静观其变的左重明，对这俩玩家的心思看的透彻。

    这俩货八成触发任务了，而且任务报酬极为丰厚。

    他俩如今一穷二白，而且还有复活机会，倒不如留下来赌一赌，赌赢了直接就一飞冲天了。

    终于，青年按捺不住，皱眉拍出一掌：“既然你们都想死，那本侯就勉为其难送你们一程。”

    “你敢。”

    陈道长横跨一步，袖中甩出数道符箓，轰然与掌印对撞。

    狂暴的余波汹涌扩散，直接把钢蛋二人掀了个跟头。

    哪怕只是余波，身为普通人的他们依旧扛不住，直接喷血倒地。

    “郝前辈。”

    二狗赶忙调出设置栏，把痛感拉到最低，大义凛然的道：“带我兄弟离开，我留下陪陈道长。”

    “你……”

    钢蛋眼珠子瞪得溜圆，你他么的不讲武德，趁人之危，抢老子的任务？

    越想越气，一时间他竟然忘了调低痛感，俩眼一番顿时气晕过去。

    “是条汉子。”

    郝德也被二人的情谊感动，用力点点头：“老子跟你保证，绝对把他活着带出去。”

    陈道长警惕的盯着青年，丢几样东西给二狗：“老道连累了小友，若此次能侥幸不死，老道定会补偿小友。”

    “没事，没咳咳……噗！”

    二狗扫过任务完成的提示，瞅着一连串的奖励，嘴都笑歪了：“道长无须自责，是我们自愿的。”

    “……”

    左重明嘴角抽了抽，这也太他么拼了。

    片刻。

    当郝德和钢蛋离开后，青年带着他们来到地宫深处。

    “嗯？”

    左重明率先看到一名女子被吊在半空。

    但奇怪的是，她脸上没惊慌害怕，反而一副昏昏欲睡的表情。

    玩家！

    仅凭这态度，左重明就确定了对方身份。

    也就玩家能在这种处境下，摆出这副奇葩的态度，普通人早他么吓死吓晕了。


------------

97：驰名双标，千年处楠

    陈道长也发现了她，脸色不由微变：“活人？玄阴之体……”

    “道长厉害啊，一眼就看出来了。”青年解开她的束缚。

    “啊哈……”

    李婉从地上爬了起来，还不忘打个哈欠，眼睛不断的往左重明身上瞟。

    刚刚她被困在这，百般无聊之下就水了水论坛。

    因为钢蛋和二狗的帖子，此时论坛正水深火热，左重明的粉丝和季长云的新晋粉丝疯狂对喷。

    尽管双方都有各自的支持对象，但在某些方面还是达成了共识。

    比如季长云使用的血气凝丝的秘法，左重明好像也用过，尽管声势没那么吓人，但原理似乎相同。

    这是否可以说明，季长云其实跟朝廷有关？

    或者直接说，季长云也是朝廷的人？

    若是如此，那就有点可怕了。

    因为无论是左重明，还是季长云所表现的战斗力，绝对远超，不，应该是碾压宗派弟子的。

    这是不是就意味着……朝廷才是最有前途，最牛批的阵营？

    李婉对此嗤之以鼻，但凡动动脑子就知道，朝廷要不是最牛批的，能他么的坐稳这江山吗？

    退出论坛。

    李婉打量着几人，心里暗暗叨咕：“他们不该是敌人吗？怎么还能坐一块呢？而且还有个玩家……”

    二狗这东张西望，没见过世面的样儿，一瞅就知道是玩家。

    心思微动，李婉对他打个眼色，暗戳戳的丢出好友申请。

    俩玩家加为好友，迅速开始叨咕起来。

    “道长。”

    青年坐到王座之上，居高临下的道：“本侯已经履行了承诺，现在该你拿东西了。”

    陈道长冷笑：“老道就算是死，也不会把遁一书交给你这种妖魔。”

    “妖魔？”

    青年眼中寒芒闪过：“本侯哪里像妖魔了？本侯再问你一次……交，还是不交。”

    “要杀要剐，悉听尊便。”

    陈道长一甩大袖，态度不容置疑。

    反正师弟已经脱险，他现在了无牵挂，做好了死亡的准备。

    “果然。”

    青年脸上露出讥讽的笑容：“幸好本侯早有预料，来人，把他们给带上来。”

    几名阴兵大步走来，将气息微弱的郝德二人丢死猪般扔在地上，长刀贴着二人脖颈，威胁不言而喻。

    “卑鄙。”

    陈道长脸色难堪，没料到对方竟然这般阴险。

    “彼此。”

    青年只是冷笑，自己怎么可能放他们离开呢？

    “牛批！”

    李婉和二狗见状，心悦诚服的叹道：“真他么的双标啊，自己都是老阴比，还骂人家不要脸。”

    玩家在现实里多是普通人，以前玩的游戏也都是固定剧情流程，哪经历过这种场面？

    前面还说的好好地，这边转眼就变脸。

    四目对视，良久……。

    青年忽然一笑，语气缓和道：“既然你我都不想让，不妨各退一步，遁一书换他们俩的命。”

    陈道长嗤声道：“就算换了他俩，最后不还是要打？”

    “不一样。”

    青年摇了摇手指：“他好歹也是凝血境，你们三个联手总比两个人要强，起码更有希望活下来。”

    此言一出，陈道长不禁陷入沉默。谷

    尽管青年说的话很不客气，但不可否认的是，这确实是实话。

    二狗有点看懵逼了：“不是要打了吗？怎么又开始谈了？”

    李婉暗暗解释：“这是谈判的艺术，双方都在试探对方的底线，但局势对道长他们很不利。”

    “道长。”

    青年补充道：“本侯对旁门之术略有涉猎，阁下如果拿出假的，那你的师弟就要……求死不能了。”

    陈道长纠结片刻，不禁看向左重明：“季居士，你怎么看？”

    左重明淡淡的道：“没什么看法，你觉得哪个重要，就选哪个呗。”

    陈道长听罢，深深看了郝德一眼，蓦得从灵戒里取出一块白玉：“把他们放了，遁一书归你。”

    青年摇摇头，纠正道：“遁一书给我，我放了他们。”

    “你……”陈道长脸色难看。

    青年补充：“反正我需要时间验证真假，而你师弟需要时间恢复，就算我拿到遁一书，也不会立即杀人。”

    陈道长沉默了几息，甩手将白玉丢给他。

    “放人。”

    青年让鬼兵退下，饶有兴致的把玩着白玉，目光逐渐炙热起来：“不愧是传说中的遁一书。”

    “三寸白玉，内蕴神光，这是真货。”

    左重明打量白玉几眼，便确定了这玩意的真伪，随即扫过陈道长等人，心里默默盘算起来。

    他之所以一直静观其变，没有直接跟陈道长抢夺，自然是有原因的。

    首先是身份问题，陈道长和郝德不是臭鱼烂虾，左重明若要对付他们，起码要用其他的技能。

    如此一来，他好不容易弄出名气的‘季长云’身份，自然会被玩家研究，继而无情的揭破。

    其次是升级问题，遁一书这等顶级卜算之法，升级所消耗的修为是海量的。

    陈道长研究遁一书多年，肯定有所心得，若能让其传道受业，绝对能省下不少的修为。

    所以，综上所述！

    他不能从陈道长手里抢，得从这青年手里抢。

    反正只要东西到手，他扫一遍就能学习，随后再还给陈道长，还能刷一波好感。

    “好，好！！”

    青年忽然大笑出声，脸上浮现叹服之色：“不愧是天机阁传承，天衍四九，吾自遁一……厉害。”

    旁门之道相互关联，会布阵肯定会堪舆风水，星象地势……青年在这方面的造诣并不浅薄。

    不消一时半刻，便确认这玉石的真假了。

    也正因如此，他对传说中的问天玉卷……更加好奇，更加渴望。

    “道长。”

    青年笑吟吟的盯着他：“不知那问天玉卷，可拿出予本侯一观？”

    “老道没有玉卷。”

    陈道长沉声说道：“当年我偶得天机老人传承，仅有《遁一书》而已，问天玉卷不知所踪。”

    青年笑容逐渐收敛，面色阴翳的威胁：“看来你们是休息的差不多了？”

    “徐云山。”

    左重明忽然出言：“前朝镇南侯的次子，因自小体弱多病，无法习武，故钻研旁门之术……。”

    “后，随父征战，屡献良策，令叛军死伤惨重，哦，那时的叛军……就是现在的武朝太祖。”

    “再后来，武朝太祖派人暗杀了镇南侯，再施以离间计，成功让你和你的兄长相互间猜忌。”

    “你的手段更胜一筹，最终继承了你父亲镇南侯位，但你身子骨太弱，三年后便暴病而亡。”

    “现在看来，你早知前朝大势已去，悄然安排好了后路，所谓暴病不过是假死脱身的借口。”

    青年脸色一变再变，蓦得发出一声冷笑：“你……看来你知道的不少啊。”

    “我还知道。”左重明笑容恶劣起来：“你从出生到死，一直到今天，都没碰过女人。”


------------

98：杀伤极大，侮辱极强

    “你找死！”

    徐云山苍白的脸色瞬间铁青，狂啸一声陡然冲来：“本侯必让你求生不得，求死不能。”

    左重明别过头，随口说道：“你们先走，我来对付他。”

    徐云山不是臭鱼烂虾，有玩家在这里的话，季长云这身份有点束手束脚，必须把他们请走。

    念及至此，他顺手给三人发布一个任务。

    让他们仨回到医馆，救回胡兔兔，奖励是好感度2，极大概率获得特殊奖励。

    三人顿时如打了鸡血般，噌的站了起来，也不知哪来的力气，拖着陈道长和郝德撒丫子就跑。

    那家伙，连头都不带回的，只恨爹娘少生两条腿啊。

    “他们走不了。”

    徐云山临至左重明身前，扬手压下森然鬼手：“你也走不了。”

    “有句话不吐不快。”

    左重明瞄到他们等人离去，运转身法拖出残影，瞬间脱离鬼手范围：“你真是曹丕媳妇进菜园（甄姬拔菜）。”

    徐云山听不懂这句话的意思，但也知道不是什么好词，怒声喝道：“巧言令色，给本侯去死。”

    簌簌爆响迭起，地面石板崩碎。

    一只只鬼气森然的利爪，犹如群魔乱舞般涌出，朝左重明疯狂抓去，明显要封锁其斡旋空间。

    天赋技能，杀意爆发。

    七星剑典，三式天玑。

    数道残影绰绰闪烁，层层剑影宛若叠浪，狂风过境般将鬼爪湮灭一空。

    遂残影攒动凝合，合而为一的出现在徐云山身后，凛然一剑直袭其后心要害。

    叮当！

    纵然徐云山没来得及转身，但这一剑触及其身躯，却有金铁般的交击声响起。

    “区区剑技，小道尔。”

    徐云山嗤声冷笑，反手朝他剑锋抓去，根根利爪迸出魔气，犹如攒动的剃刀，令人望而生畏。

    “将臣，果然皮糙肉厚。”

    左重明抖剑轻震，丝丝劲力混杂血气，强行将剑锋从其手中挣脱，带出一阵刺耳的摩擦声。

    徐云山曾是镇南侯，随后又布下大阵，再借阴煞魔气淬炼身躯，千年时间已将他变成了将臣。

    普通僵尸的防御都不弱，更别提将臣这种僵尸王者了。

    “剑不行，那就换一个。”

    左重明收起碎邪剑，周身血气轰然催动，化浑厚的铠甲套在身上，身后渐渐凝出一尊不动明王虚影。

    “佛门武技？”

    徐云山诧异，随即脸上却露出嘲弄笑容：“你以为凭借这区区武技，就能与将臣之躯抗衡？”

    “不试试怎么知道？”

    左重明不置可否，大量血线从脚下渗出，瞬间临至徐云山身下，破土射出将其双腿困在原地。

    徐云山对此稍显讶色，但迅速催动怨煞魔气，强行将血线磨灭：“雕虫小技，不过如此。”

    阿弥陀佛！

    陡然有浑厚的佛号声响起，他抬头便看到一只凝现万字符文，充斥着摄人凶威的掌印压下。

    徐云山大惊之下，当即抬起双掌推了出去，如排山倒海的涌动魔气，凝如实质般的倾泻……。

    轰！

    雷鸣般的巨响彻耳不断，层层气浪迅速扩散。

    二人交战的中心，已然出现一个丈许深，波及十几米半径的巨坑。

    “给本侯死吧，哈哈……”

    徐云山冲入尘烟废墟，鬼气鼓荡迅速将周围清空，敏锐的捕捉到一闪即逝的人影。

    嗤~！

    凌厉的鬼爪扫过，残影噗的一声碎裂。谷

    残影中遗留的血气之力炸开，将鬼爪崩碎消散。

    徐云山还没反应过来，便本能察觉到身后有浓烈的杀意。

    由不得过多的思考，他须臾间转过身来，迎着对方发出暴雷般咆哮，滚滚尸毒扑簌簌喷出。

    嗤……。

    就在这时，数道血线破空袭来，借着尸毒的视野遮挡，阴毒的朝他的七窍钻去。

    虽然徐云山察觉到威胁，强行侧身避开要害，但脸上还是传来一阵刺痛，就像被钉子戳了一下。

    “啊啊啊……”

    “有本事出来一战。”

    “畏畏缩缩，你是不是男人？”

    频频抓不住左重明，如猴子般被戏耍，徐云山的情绪怒到极点，他并未发现自己心态越加暴躁。

    “是不是男人，得让女人来评价。”

    左重明飘忽的声音响起：“不好意思，忘了你没碰过女人，啧啧，真可怜，你长那玩意只为了撒尿方便吗？”

    伤害性很大，侮辱性很强。

    徐云山怒了，拳头变硬了。

    随着情绪越加激动，他双眸隐约带有一丝妖异的紫红色。

    这双诡异的眼睛，竟然还他么的是夜光的，在这昏暗的地宫中显得尤为瞩目。

    “蝼蚁。”

    徐云山身影瞬间消失，再次出现已经是十余丈外，正在左重明身后：“……抓到你了。”

    “我知道。”

    左重明忽然扭身避过鬼爪，掌刀劈在他臂弯，顺势收手屈肘朝后顶去，直指对方膻中穴位。

    可惜这货是将臣，没穴位这种要害。

    “呵~！”

    徐云山对他的攻击不闻不问，蓄势良久一拳捣出，悍然砸在他宽厚的脊背上：“去死吧，蝼蚁。”

    咔嚓……砰！

    罡甲术凝聚的铠甲率先崩碎，不动明王的虚影闪烁数次，肉眼可见的黯淡消失。

    左重明脸色煞白一片，口鼻顿时喷出一蓬鲜血，人如飞鸟般被砸飞出去。

    这才是将臣真正的实力，倾力一拳堪比司马护法全力一击了。

    只可惜徐云山这货压根不会战斗，他忽然变得这么强，起码八成功劳都得归于将臣的本能。

    嗖……。

    没等左重明落地，徐云山便紧随而至，再度一拳砸在他身上，将之轰飞出去。

    “蝼蚁，继续跳啊。”

    砰！

    “跑啊？怎么不跑了！”

    嘭！

    “你不是很得意吗？”

    徐云山出现在半空中，悍然一脚踩在他胸膛，沛然巨力爆发之下，直接将左重明踩进地面。

    他居高临下的盯着左重明，脸上挂着病态且狰狞的笑容：“你觉得你是男人？那就让你先做不成……”

    话音未落，嗡嗡震声响彻地宫。

    徐云山抬头看去，一道乌光迅速在视野放大，紧接着是后面，左边……相继传来危险警示。

    “不……！”

    他蓦得暴喝一声，纵身朝半空掠去。

    但不知怎么回事，他竟然没飞起来。


------------

99：看我神威，无坚不摧（5/12）

    “你，找死！！”

    徐云山低头看去，脸色不由得铁青，眼中暴戾越加浓重。

    原来左重明又用出血气凝丝的秘法，无数血线从地下渗出来，将他双腿死死的缠住。

    嗤嗤……。

    就在这个时候，凄厉的破空声响彻地宫。

    数道乌光相继交错，瞬间掠过他坚硬的身躯。

    三根乌光透体而过，两根却扎在身上，留下海碗般的窟窿。

    “啊啊啊！！”

    徐云山扬天长啸，如若实质的魔气爆发。

    随着他脚下蓦得迸出巨力，大量血线悉数崩断碎裂，左重明整个人直接被踩进地下。

    轰隆隆！！

    偌大的地宫似乎发生了地震，剧烈的颤抖摇晃，碎石如雨点簌簌掉落。

    咔嚓崩裂声不绝于耳，一条条鸿沟犹如蛛网一般，疯狂的朝远处蔓延

    噗……。

    裂缝，鸿沟之中喷出浓重的怨煞魔气，被徐云山鲸吞般的纳入体内。

    远远望去，他完全被一条条黑色长龙串联，影影绰绰形象模糊，凶戾的煞气直入云霄。

    “你……不错。”

    徐云山眼中紫红越发浓重，怨毒凝若实质：“竟然设下如此陷阱，可惜本侯让你失望了……。”

    说话的时候，五条由魔气凝化的黑龙，陡然长啸一声破体而出，将各处的几架破魔床弩摧毁。

    生怕毁的不干净，魔气黑龙还拆成零碎，并且腐蚀的坑坑洼洼，几乎看不出原模样才罢休。

    最大的威胁被摧毁，徐云山终于露出如释重负的狞笑：“没有了这东西，本侯看你还能如……。”

    话还没有说完，他笑容顿时僵滞。

    只见几乎快愈合的伤口，陡然噗的一声炸开，腥臭的血浆泊泊流淌。

    不仅如此，徐云山没受伤的地方，也浮现出渗人的血斑，由红逐渐泛黑，最终噗的炸出血洞。

    徐云山痛的脸皮抽搐，咬牙切齿的挤出低吼：“箭上……有毒？”

    “你才发现？”

    左重明吞下几颗丹药，运转功法恢复着伤势，声音越加欠揍：“这还不是一般的毒，而是复合毒。”

    简单来讲，就是从不同的妖魔身上，取出不同的毒素，然后以特殊办法炼制成一种。

    这是他花了不少功勋，从镇抚司的库房里换的。

    毕竟这世道妖魔横行，谨慎备点底牌不是坏事。

    “去死！”

    徐云山歇斯底里的咆哮，三条魔气长龙凝合，嘶吼着朝左重明冲了过来：“卑鄙小人，给本侯死。”

    “你急了。”

    “你急了。”

    “对付妖魔邪祟，何须讲究手段？”

    “我辈武者，斩妖除魔，匡扶正义，问心无愧……”

    左重明运转身法，一溜烟的蹿出老远，时不时还放几句嘲讽，继续刺激徐云山。

    “嗬，嗬嗬……”

    徐云山默默吸收魔气疗伤，双眸已经逐渐泛为晦暗的黑红色：“你想激怒本侯，让我心神失守。”

    “本侯知道你有一式绝学，专门针对心神意识，只有让我心神失守，此招才能发挥其威力。”

    好歹徐云山也是侯门出身，见识比一般人强太多。

    且能在旁门之术钻研精深，说明他脑子也很聪明。

    经过短促的愤怒，暴躁之后，徐云山很快便冷静下来，想到左重明此举的用意。

    他如今是将臣之躯，此地更是他的主场。

    左重明尽管靠偷袭获得优势，但想杀他还是差远了，只有让他心神失守，才有翻盘的机会。

    徐云山越想越通畅，头脑越清晰，甚至露出得意的笑容：“季长云，本侯已经看穿了你算计。”

    没有回应？

    他不由楞了一下，心里产生不好的预感：“季长云，给本侯滚出来。”

    声音在地宫回荡，袅袅无人应答。

    “你……”

    徐云山闭目感应，魔煞滚滚朝地宫各处蔓延，蓦得脸色难看至极。

    这家伙。

    这狗东西。

    这不要脸的……他竟然跑了！！

    就这么一小会儿的功夫，左重明已经蹿出地宫，直奔着墓外狂奔。

    “季，长，云！！”

    徐云山眼皮狂跳，蓦得爆出凄厉的怒吼，整个人化作滚滚魔云，疯狂的朝左重明追了上去。

    他今日必要杀了这狗东西，否则难消心头之恨。

    轰隆隆！！

    大墓逐渐崩溃，地宫分崩离析。

    徐云山不顾自己的举动会对阵法造成破坏，一路横冲直撞的追赶左重明，杀意堆积越加浑厚。

    “妖魔邪祟。”

    走廊尽头忽然传来一阵大吼：“看我神威，无坚不摧。”

    唰！

    黑云浓郁如墨的涌来。

    徐云山抬眼便看到，左重明遥遥站在远处，身旁还有个狰狞的庞然大物。

    尽管不知这是什么，但黑洞洞的炮口对准他时，那种源自于灵魂深处的恐惧，彻底让他清醒。

    “不好。”

    徐云山根本来不及细想，不顾一切催动全力，朝着侧面闪避过去，甚至不惜撞碎墙壁山石。

    “妖魔邪祟，看我神威，无坚不摧。”

    “妖魔邪祟……”

    徐云山憋屈的不断闪躲，听着催魂般的声音，心绪越发暴躁起来。

    “等等！！”

    他忽然停下来，皱眉细思：“不对啊，这是在墓里，他背后为何有青山绿水，为何是白昼晴天？”

    念及至此，徐云山身形不由一颤，愤然怒视后方：“老子……被骗了！那是留影石！”

    越想越气，徐云山当即狂啸，疯狂的朝来路追去。

    他迅速追了回来，盯着左重明呆滞木讷的复读机画面，只觉血压噌的窜起老高。

    “杂种，该死的杂种。”

    徐云山气的三尸神暴跳，甩手打出一条魔气长龙。

    咔嚓！

    伴随留影石的脆响，画面应声斑驳碎裂。

    然后，徐云山脸色僵住了，因为画面后面……又是一个左重明。

    不同之处在于，这次是真人。

    “大人，时代变了。”

    左重明踩下机括，唏嘘的冲着他摇摇手：“侯爷，一路走好，不送。”

    “不……”

    徐云山目眦欲裂，催动全身魔气抵挡，只要挡住一刹的时间，他就能……轰隆隆！！

    ……

    刚从大墓里逃出来，还没来得及松口气的狗蛋等人。

    陡然感到脑袋一懵，地面狂震，不由自主的一屁股坐在地上。

    紧接着只听惊雷彻耳，耳朵嗡的一下就听不到声音了，眼中满是呆滞茫然。


------------

100：收获丰厚，大发横财（6/12）

    “这……”

    “到底怎么回事？”

    “山崩了！”

    郝德呆滞的看着这一幕，思维已经陷入混乱，说话都有点前言不搭后语。

    陈道长嘴唇颤了颤，艰难的挤出心里的疑问：“那季长云到底什么实力，怎能搞出这般声势？”

    毫不夸张的讲，哪怕是两个归元境生死战，也绝对搞不出这么大的声势。

    轰！！！

    随着山体的断裂崩溃，浓郁的怨煞魔气轰然倾泻。

    就像是堤坝崩溃的川河，又像被戳破的气球，仅仅一时半刻的功夫，天空都蒙上了一层阴影。

    “不好，快走！”

    陈道长瞥见已经快昏迷的二狗等人，不由得脸色微变，连忙招呼师弟扛起三人，拔腿就跑。

    郝德心有余悸的看着后面，后知后觉的喊道：“师兄，不等季居士了？”

    这等声势之下，说话都得歇斯底里，否则根本听不见。

    陈道长摇头：“此人来历神秘，实力深不可测，他若能逃……不，他肯定能逃出来，去医馆找我们。”

    “苍龙断首，寒潭被埋，此地的太阴五行八卦阵彻底被破，积蓄千年的魔煞会彻底爆发出来。”

    “咱们必须要尽快通知镇抚司，让他们告知附近各方势力，牵涉村镇百姓，否则后果……”

    郝德不禁打个寒颤，颤声道：“此地恐怕……百年内将沦为鬼窟魔域了。”

    ——

    与此同时。

    分布在各个村镇的玩家们，尽皆有明显的震感。

    “什么鬼？”

    “发生什么事了？”

    “不知道，去论坛看看。”

    玩家顿时方寸大乱，忙不迭的放下手里的活计，进入论坛了解详情。

    没过片刻，得益于李婉的报信，太太工会提前得到消息，趁机发布帖子详细讲述了事情的经过。

    众人这才搞清楚，敢情是新晋的神级NPC季长云，跟千年大魔殊死搏斗，然后把山弄崩了。

    等等！

    季长云？千年大魔？山崩？

    这不对啊。

    凝血境武者有那么强？还是说……季长云这么强？

    各大工会反应极快，迅速嗅到了机会的味道。

    几乎是不约而同的，他们直接联系二狗和钢蛋，搞到事发地点的坐标后，马不停蹄的朝这边赶来。

    从已知情报来看，这个季长云比左重明更变态，更牛批啊。

    天龙工会拔得头筹，其他工会不想落后的话，必须尽快找到牛批NPC拉关系。

    而恰逢此时出现的季长云，无疑成为了他们的目标。

    这种神级NPC，这种铁大腿一定要抱住，疯狂刷好感度。

    除了工会以外，更有大量玩家朝这边赶来。

    玩家嘛。

    凑热闹是天性，这么大的瓜，谁都想吃几口。

    况且，说不准有个万一。

    万一他们跟季长云对上眼呢？

    ——

    ——

    嘭！！！

    嶙峋石壁应声炸开。

    一道血气长虹自中冲出，陨星般朝远处蹿去。

    几乎是前后脚的功夫，山内传出一阵直入云霄，包含怨毒暴怒的咆哮：“季长云，本侯必要杀你。”

    轰隆……

    浓郁如墨的魔气喷涌而出，如黑云压城，遮云蔽日的朝长虹追去。

    “你追尼玛呢？”

    左重明抽空会看一眼，不由得打个哆嗦，再磕下几颗丹药，疯狂朝远处遁去。

    他么的，这徐云山太变态了吧？

    竟然硬抗两发龙神惊天炮，这他么的简直离谱！！

    左重明本以为能趁机弄死这货，谁知道他命这么硬，将臣之躯果然不同凡响。

    不过徐云山也没那么轻松，两炮结结实实的打在身上，直接把下半身打没了，还少了条胳膊。

    好在左重明趁机捡漏，摸到了其灵戒和他的下半身，记有遁一书的白玉，就在他灵戒里头。

    轰隆……

    左重明忽然平移了数丈，险之又险的避开攻击。眼瞅着一座山头被轰塌，不禁打了个冷颤。

    “啊啊啊啊！！！”

    徐云山眼见攻击落空，气的几欲发狂。

    此时此刻的他，已经将左重明恨到了骨子里。

    他损失太大了。

    不仅仅阵势被破，千年谋划曝光，将臣之躯重创，更让他发疯的是……灵戒！！！

    那里面放着他全部家当啊，结果被左重明给抢走了……。

    “季长云！！”

    “上穷碧落下黄泉，本侯此生必要杀你。”

    “啊啊啊……”

    徐云山越想越气，越气越想……但也只能眼睁睁看着对方遁逃，消失在视野中。

    他不敢追了，如今只剩一条胳膊以及上半身的他，如果远离老巢的话，说不得会遇到什么意外。

    “君子报仇，十年不晚。”

    “君子报仇，十年不晚……”

    “啊啊啊！！！！”

    蓦得，他胡乱狂啸着，发泄似的朝周围的山头轰击。

    ——

    ——

    “嗨呀，好气呀。”

    左重明蹲在山头上，看着对方无能狂怒，感叹着掏出断臂，顺便把套在手指上的灵戒捋了下来。

    别的先不说，这灵戒本身就是宝物一个。

    高级灵戒，起码能卖几千元石。

    Emmm。

    左重明默默清点一番收获：“好家伙，不愧是前朝王侯出身，这身家也忒他么的丰厚了吧？”

    首先就是元石，足足有他么的两万！

    考虑到千年时间不短，布阵也需要这玩意，可以想象得到……徐云山为了谋划，起码要弄十万元石。

    草，狗大户。

    天材地宝倒是不多，但算下来也能卖万把元石。

    功法武技之类的也有，但大都是中低级的东西，想来是准备赏赐给属下的。

    毕竟他已经变成了将臣，练不成人类的武技和功法。

    除此之外，还有就是遁一书了。

    “学习。”

    左重明把玩着白玉，扫过视野的提示信息，直接选择学习。

    但面板给出提示，陈道长给的《观天运》是从遁一书里领悟出来的，所以现在直接覆盖了。

    二者档次肯定不一样，所以遁一书的等级还是0，没有继承《观天运》的1级。

    “咦？这是……”

    左重明眉头微皱，从灵戒中取出……一杆长槊。

    槊长丈九，锋二尺半，笔直如剑，宽厚八面，杆刻龙纹，睚眦吞口，通体青红，刃印雷纹。

    长槊的槊锋尾端，铭刻着‘鸣啸’二字。

    “鸣啸，鸣啸……”

    左重明揉了揉额头，蓦得动作一僵：“这，这不是前朝的镇国大将军，云鸣啸的兵器吗？咋在他这？”


------------

101：送宝神兵，武道真意

    按照史料记载。

    武朝太祖起事之后，镇南侯率军平乱，徐云山也是当时大放异彩。

    但随着镇南侯被刺杀，徐云山兄弟俩反目，之后徐云山暴病而亡……前朝军队的防线就崩了。

    前朝皇帝连连发诏，调兵遣将，可愣是挡不住武朝太祖的大军，反而一波波的把对方养肥了。

    直到江山被咬掉一半，前朝皇帝终于下定决心，亲自拜访年事已高，回家务农的云鸣啸……。

    再后来，云鸣啸老将披挂，率军征讨武朝太祖。

    这老爷子是真牛皮，愣是以一己之力，阻挡住武朝太祖的进攻……长达三十年！

    哪怕后来他因隐疾去世，他训练的老兵也抗了三年。

    直到这些老兵全打完，武朝太祖的大军才攻破防线，仅用三月便把前朝给灭了。

    纵观古今历史，这老爷子是唯一一个能以一己之力，强续国运三十三年的神人。

    “可惜了。”

    左重明收敛思绪，炙热的打量这杆神兵：“徐云山，我愿称你为最强送宝童子，没有之一。”

    这杆伴随云鸣啸征战半生的兵器，早已浸蕴他毕生的武道真意，绝对有资格被称之为神兵。

    只可惜这玩意落在徐云山手里，足足蒙尘了千年之久。

    倒也不是徐云山不想用，他其实是不敢用。

    别忘了这货是将臣，是妖魔，若敢用这种蕴含着武道真意的神兵，怕是嫌自己死的不够快。

    咕噜，咕噜~

    怪异的声音传入耳中。

    左重明闻声看去，却见这杆长槊神兵，竟然躺在一堆元石里，不断的汲取其中的天地元气。

    仅仅才这么一小会儿，已经有一百多颗元石被吸干，而且还他么的有越吸越快的趋势……。

    “都给你。”

    左重明非但没心疼，反而乐得合不拢嘴：“你能吃多少就吃多少，吃的越多，老子就越高兴。”

    鸣啸槊被封了上千年，需要补充能量才能展现神兵的风采，才能开启武道真意的考验。

    它吃的元石越多，代表它的上限越高，左重明不开心才怪。

    “慢慢吃。”

    左重明将神兵和元石放在同一个灵戒中，纵身朝远处遁去。

    询人问路，按图索骥。

    他终于在天黑之前，赶回到城里。

    不过他刚走进城门，就感觉气氛有点不对劲。

    街旁，摊上，茶馆，客栈……各个方向均传来被窥伺的感觉。

    “都是玩家。”

    左重明不动声色的扫过周围，随即进入论坛看了一眼：“动静有点大，果然玩家都聚来了。”

    但这些玩家也只是看着，没有贸贸然的靠近搭话，或者做出些唐突的举动。

    经过这些天的筛选，那些搞怪的，乱跳的玩家，要么被当场格杀，要么被关在大牢里受罪。

    所谓的受罪，可不仅仅是没有饭吃。

    因为玩家数量不少，导致朝廷以为此事跟妖魔有关，所以逮住的玩家都送到镇抚司了。

    医师为了搞清楚原因，扒皮抽筋之类的都是小事，更残酷的手段数不胜数。

    玩家固然能调整痛感，但这种残酷的折磨过程，却让他们生不如死。

    这就导致许多搞怪的，奇葩的，玩绝活的玩家，进大牢浪费一次复活机会后，瞬间变成了良民。

    这边刚进门。

    陈道长还没来得及开口，焦急难耐的钢蛋三人，便蹭的凑了上来。

    二狗：“大佬，你终于回来了。”

    李婉：“大佬你没事吧？大佬喝水……”

    钢蛋：“大佬你吃饭没？我给你端饭。”

    左重明清了清嗓子，熟练的走程序：“你们几个虽然只是普通人，却具备少有的侠义心肠。”

    “这几本功法和武技便奖励你们，但你们要记住习武不是为了欺压良善，而是斩妖除魔。”

    “是，大佬。”

    二狗几人听得心潮澎湃……额，不是被鸡汤感动，是被奖励感动了。

    左重明给的任务奖励，简直太丰厚了，除了必要的2点好感度以外。

    系统提示，因为季长云对他们很满意，所以额外+3好感度。

    并且获得一本淬体境功法（不可选），一本低级武技（可选），白银10两，玄元丹一瓶（三颗）。

    “卧槽，卧槽。”

    二狗不住抚摸着银子，激动喃喃：“发达了，老子发达了，大佬就是大佬，出手真他么阔气。”

    比起傻乐的俩人，李婉更淡定一些，轻声试探道：“季前辈，您觉得我学什么武技合适啊？”

    “你吗？”

    左重明笑了笑：“你是玄阴之体，凝血境之后更适合手脚功夫，但淬体境时还是兵器更优势。”

    “我观你手指修长，骨节均匀，轻便的单手兵器更好些，比如刀剑等等，还可练练拳脚功夫。”

    李婉美眸亮起，有些生疏的施礼：“多谢前辈指点。”

    她心里暗忖：“这就是好感度的回报？好感度越高，双方关系就越好，甚至能请对方指点迷津。”

    二狗见状，有样学样：“大……前辈，那我呢？”

    左重明瞥他一眼：“根骨一般，练什么都一样。”

    “诶？”

    二狗楞了下，默默给李婉私聊：“这NPC也看碟下菜？怎么就跟我说这么点？我的好感不比你低吧？”

    李婉给他解释：“应该是体质问题，他们不是说过，我是什么玄阴之体吗？”

    说到这里，她不禁摸了摸脸蛋。

    玩家现在都是一副大众脸，糙皮肤，季长云看碟下菜个屁啊。

    “多，多谢恩人相救。”

    胡兔兔虚弱的声音响起，睁大眼睛好奇的看着他。

    不知咋回事，她总觉得这人有点熟悉，但具体又说不上来。

    “无妨。”

    左重明点了点头，拿出白玉递给陈道长：“对了，这是我从徐云山手里抢回来的，物归原主。”

    陈道长楞了一下，这才连忙接过，感激的道：“多谢……季居士。”

    他真万万没想到，对方拿到此物后，竟然会还给他。

    “应该的。”

    左重明笑着说道：“遁一书博大精深，我一时间不得入门，还望道长多多指点。”

    “哪里哪里。”

    陈道长颔首应下来，对这件事并不在乎。

    人家都把东西还回来了，若计较人家看不看，那就有点得寸进尺，不识抬举了。


------------

102：舔，就硬舔

    “对了，徐云山没死，只是重创。”

    左重明面色严肃起来：“且此事非同小可，务必尽快通知镇抚司，组织附近的百姓牵涉……。”

    陈道长苦笑道：“老道也是这么想的，但如果仅凭言语诉说，他们或许意识不到严重性啊。”

    “我有办法。”

    左重明问医师要来笔墨，去隔壁待了片刻。

    没多久，他拿着十几封信出来：“我在信中讲述了经过，并且附上一枚留影石，应该足够了。”

    “还是居士考虑的周全。”

    陈道长听到留影石，不由目露感叹：“看来老道要找几个朋友，帮忙去各处送信了。”

    送信？

    钢蛋他们听到这俩字，顿时虎躯一震。

    此时此刻，他们眼里的左重明，脑袋上已经出现了金黄色的感叹号。

    “前辈，我们可以帮忙。”

    钢蛋昂首挺胸，拍着胸脯大声说道：“我们保证将信送到各地镇抚司。”

    “你们？”

    左重明莞尔：“凭你们的脚程，哪怕不休息，不吃饭，不遇到危险，也得三五个月才能办到。”

    郝德翻了个白眼，默默补刀：“到时候，黄花菜都凉了。”

    “……”

    钢蛋不由得楞了一下。

    他发现任务虽然触发了，但没有接取的提示，这有点让他懵逼。

    李婉眼前一亮，给二蛋他俩私聊：“我明白了，这任务需要前置条件，咱们前置条件不足。”

    二狗：“啥条件？”

    李婉：“我估计应该是淬体三重，因为那时有一定的自保之力，还能骑火麟马赶路。”

    钢蛋：“卧槽，这怎么办？”

    李婉：“咱们接不了任务，但咱们能找其他玩家借任务啊，咱们把任务卖出去……”

    二狗：“卧槽，大姐你真聪明，我咋就没想到呢。”

    “你们别说话，我来说。”

    李婉咳嗽一声，上前恳切的说道：“前辈，小女子有些朋友，他们实力可能一般，但都是言而有信之人，只要他们答应，就算舍了命也会办好。”

    言而有信？

    左重明嘴角抽了抽，玩家还真就言而有信，为了完成任务，能他么的拼命……。

    尽管心里吐槽，但他脸上却露出意动之色：“既然如此，那就找他们过来。”

    叮！

    李婉扫过任务栏，不禁露出灿烂的笑容。

    果然又触发任务了，让他们仨替‘季长云’找到足够的送信人，获得好感度3，概率获得特殊奖励。

    李婉给二狗他们打个眼色，恭敬地的说道：“前辈稍等，我们去去就来。”

    “唉……”

    左重明看着他们离开，心里不禁感叹：“如果其他人也像玩家这么傻……单纯，那该多好啊。”

    陈道长等他们出门之后，才忍不住问道：“季居士，这……真的靠谱吗？”

    左重明笑吟吟的道：“别看足有十几封信，但只要有几封送到地方，镇抚司就不会坐视不管。”

    如果不出他的预料，那些工会正为送信的名额吵架呢。

    事实确实如此。

    李婉将这件事告诉太太工会的高层后，大姐立即召开紧急通讯会议，将附近的工会都拉进来。

    滋滋……。

    伴随一阵阵蓝光闪烁，虚拟房间中偌大的会议桌前，不断出现各种人物投影。

    “这次找大家过来，原因很简单。”

    大姐在桌上敲了敲，众人面前浮出截图：“季长云这个NPC的任务，价值不用我多说了吧？”

    一名男子皱眉道：“只是个送信任务，价值不大。”

    对面的光头男，阴阳怪气的道：“对啊，这种任务肯定入不了您的眼，您有事就赶紧走呗。”

    “你……”男子有些生气，你他么的知道啥叫压价吗？

    大姐笑着道：“时间紧迫，这任务价值多大，咱们心里都清楚，弯弯绕没意思，直接竞价吧。”

    对于各大工会来讲，此任务的价值不在于奖励，而是可以借机跟季长云建立关系。

    只要关系建立了，他们就能名正言顺的舔，彻底的把季长云舔舒服。

    这对正常人来讲，肯定是没皮没脸的事儿，不一定能拉下来脸去做。

    但玩家却根本无所谓，因为这在他们看来就是刷npc好感度，刷声望等级而已，不就是舔嘛。

    游戏初期，玩家弱小，肯定要抱大腿啊，等牛比了以后再嘚瑟也不迟。

    一名御姐形象的女子，笑吟吟的道：“你们继续吧，我们天河工会不参与。”

    旁边的人好奇问道：“哦？你们真要放弃这个机会？”

    有人冷笑解释：“他们用工会管理层的职位，招揽了二狗，二狗会分给他们一个名额。”

    “有点意思。”

    其他工会的人闻言，不由心里一动。

    那人继续说道：“你也别想了，钢蛋也被招揽了，天龙工会。”

    光头男听到这话，不禁瞪眼：“天龙工会不是正舔左重明吗？还来抢季长云？这有点不地道吧？”

    天龙工会的人笑呵呵的道：“商业竞争，各凭本事。”

    别人看不惯，泼冷水道：“别得意，左重明从内测开始到现在，一次面都没露过，你们现在舔的只是李军。”

    天龙工会的人嘚瑟：“起码比你们强啊，你们连李军都舔不到。”

    “……”

    众人瞧他这得意样，顿时气急语塞。

    大姐拍拍手说道：“信一共有十二封，三个玩家所属工会，每人得到一个名额，拿出三个名额拍卖。”

    为啥不逼钢蛋他们交出所有名额？

    理由很简单，逼也没用，人家大不了不跟你玩。

    你工会拿人家有啥办法？

    游戏里杀了他？人家删号重练不影响。

    现实里杀了他？你试试！

    以为现实是《归途》世界？法律分分钟教你做人。

    所以说，工会也不是傻子，做事儿都是商量着来，买卖不成仁义在嘛。

    ……

    没过多久。

    二狗等人带着一群衣着光鲜的玩家，浩浩荡荡的回到医馆。

    尽管只是游戏初期，但工会有资本砸钱，将精英成员堆成高手，丹药都买得起，更别提衣服了。

    “前辈，就是他们。”

    钢蛋介绍道：“这些都是我朋友，都有侠义心肠。”

    一群人连忙见礼，两眼放光的盯着他：“见过前辈。”

    “……”

    有那么一瞬间，左重明觉得这些人的眼神，就像见到了失散多年的亲爹。


------------

103：玉牌杀手，回平安县

    “淬体三重？”

    左重明打量他们，皱了皱眉道：“勉强还可以，他们将事情说过了吧？”

    “说过了。”

    李婉连忙点头，她可不想任务失败。

    “嗯。”

    左重明满意的点头，随手赏了他仨一点碎银子：“既如此，我就不多废话了，务必把信送到镇抚司。”

    说着，他将这沓信丢给李婉：“路上危险，你们小心，祝你们一路顺风，等你们的好消息。”

    一个公子哥打扮的青年，忍不住发问：“前辈，我们送完信去哪找你啊。”

    左重明这次任务奖励很大方，好感度足足有10点，除此还有白银100两，随机中级武技一本。

    好感度暂时不说，一百两银子对这些精英玩家来讲，也不算什么大数目，关键是中级武技！

    甭看才是个中级，但在当前玩家群体里面，这绝对是牛批的技能了。

    所以，这个公子哥青年有点担心，万一找不到人兑现奖励可咋办？

    “有缘自会相见。”

    左重明没有言明，只是笑了笑便离开了这里。

    “这……”

    众人不由得傻眼了。

    李婉沉吟道：“这次的任务奖励是直接点明的，他应该把奖励写在了信中，只要送到就能兑换。”

    有人皱眉：“可咱们找不到他，好感度不是白刷了吗？”

    钢蛋摇头：“这世界是动态的，季长云背景神秘，怎么会在一个地方待着？总之好感度肯定不亏。”

    “希望如此吧。”

    众人对视一眼，准备拿一封信就走。

    可就在这时，李婉的手忽然顿住：“咦？这封信是送到平安县的……”

    平安县？

    大家瞬间竖起了耳朵，俩眼珠子瞪得溜圆。

    平安县镇抚司的头儿是谁？当然是左重明啊！！

    不约而同的，大家开始联系工会的头头儿，报告这件事情。

    “咳咳。”

    一名面容阴翳的男子说道：“大家应该也知道，我天龙工会在接触左重明，不如给个面子？”

    “面子？”

    大家露出意味深长的笑容。

    你天龙工会的面子，能有左重明这个NPC重要？

    尽管季长云最近很出名，但实际上更多工会的首要目标，依旧是左重明。

    理由很简单，因为之前连续剧和曝光的关系，他们对左重明的了解更多，更容易制定方案。

    之前天龙工会近水楼台，大家心里已经骂了不知多少遍，但无奈人家运气好。

    可现在新的机会出现了，谁愿意放过？

    ——

    ——

    数日渐过。

    左重明告别了陈道长，启程朝平安县赶去。

    陈道长知道他留下来的原因，所以这几日对他倾囊相授。

    这么多年对遁一书的体悟，几乎是完全倒了干净。

    左重明成功将遁一书从0级达到2级，这玩意满级是6级，任重而道远啊。

    “得去一趟飘血阁了。”

    他扫了眼面板的修为上限，默默盘算：“直接跟飘血阁的人沟通一下，提成玉牌杀手就行。”

    以他如今镇魔使的身份，任务都不用做，直接换牌子就行。

    毕竟这杀手等级就是他们设立的，左右不过是填个名字的事，如此还能让左重明承个人情。

    如果为这事得罪他，飘血阁分分钟干不下去。

    左重明暂时不打算换掉杀手身份，毕竟天赋很好用，光是感知敌人的敌意，就堪称防偷袭神技。

    在他心里，天赋技能的实用性，远比单纯提升修为上限的‘虚职’重要。

    ……

    一路疾驰。

    左重明先赶到青玉坊。

    他跟此地的八风楼也是熟人了，经过两个时辰的拉锯战，成功说服对方把龙神惊天炮卖掉。

    尽管价格高到一万二的元石，但他现在也是有钱人，二话不说直接买下。

    这玩意甭看贵，但它好使啊。

    如果掐准时机的话，这玩意绝对是翻盘神器。

    搞到炮以后，左重明又开始不要脸了。

    他说：“你丫就这一门龙神炮，如今炮都卖出去了，炮弹留着也是个废物，不如低价卖了？”

    对方无言以对，最终把十发炮弹，每发一百元石的血亏价，全都处理给了左重明。

    搞定了这件事以后，左重明和高宇约了顿饭局，心满意足的赶回县城。

    没有先回镇抚司，他先去了布店一趟。

    当他提出要求后，对方明显有点懵逼，搞不清楚为啥一位镇魔使，偏偏还有当杀手的癖好。

    不过既然人家都这么说了，飘血阁也不介意送个顺水人情，大笔一挥……左重明便从银牌变成玉牌。

    【提示】：“检测到新的身份信物，是否覆盖当前身份？”

    “是。”

    左重明把牌子揣兜里，背着手慢悠悠的离开。

    银牌杀手的天赋是【杀意】，感知半径三十米内敌人的恶意，可积蓄杀意发出必杀一击。

    玉牌杀手的天赋是【洞明】，感知半径一百米内敌人恶意，杀意积蓄上限提升三倍，可主动收敛气息，降低自身存在感。

    升级身份之后，这个天赋非但全面提升，而且还多了两个特性。

    玉牌杀手的品质是深紫色，单纯看品质的话，比镇魔使还高一丢丢。

    两个身份叠加之后，他的修为上限达到10万，暂时不用担心修为问题了。

    “笃，笃笃~！”

    李军听到敲门声，头也不抬的嗯了声：“进。”

    嘎吱~！

    左重明心情愉悦的走进书房，给自己倒杯茶：“哟，打扰你公务了？”

    “你……诶？大人您回来了？”

    李军闻声抬头，楞了足足半息，猛地从椅子上跳起，如看到救星般的道：“您终于回来了。”

    左重明喝着茶水，示意他坐下说话：“最近发生了什么？能把你急成这样。”

    “一共发生了三，不对，五件事。”

    李军先拿出那颗妖魔元丹：“第一件事就是这个，您临走前叮嘱的，现在已经办妥了。”

    “第二件事，京城的学宫弟子已经到好几天了，天天过来找我询问您的行踪，烦不胜烦啊。”

    “第三件事，那群有疯病，癔症的人，到现在还没查出原因，弄的牢房快满了，怎么处理他们？”

    “第四件事，最近阴煞宗和玄剑宗，彼此经常发生冲突，前些天还因为一点小事动起手了。”

    “第五件事，前几天有明显震感，好像是出大事了，昨日有人送信，言称一定要亲手交给您。”

    一口气把话说完，李军长吁的松懈下来：“您终于回来了，我可总算放下心了。”

    “就这？”

    左重明眼皮子抬了抬：“第一件事你办的很好，第二件事我去处理，第三件事杀干净，第四件事静观其变，第五件事，信确实是我写的。”

    “额……”

    李军愣在原地，一时间脑子有点发懵。

    让他急的满头大汗，焦躁不已的事儿，怎么到了左重明嘴里，忽然变得轻松简单了呢？


------------

104：慧海恋爱？风波又起（7/12）

    “哦，对了。”

    李军一拍脑壳，说道：“帮忙提升元丹品质的人叫陈天龙，他说他想见您一面，当面请教。”

    “还有，昨天送密信的那人，属下验查之后，便给他安排了住处，您要不要现在招他过来？”

    左重明敲了敲桌案，玩味说道：“俩人一并叫来。”

    李军点点头，表情有迟疑浮现：“大人，还有件事不知当说不当说……”

    “说。”

    左重明瞅他一眼，就知道应该不是正事，八成是什么八卦。

    果不其然。

    李军促狭道：“慧海最近有点不对劲，属下派人查了查，发现他近日跟一名女子走的较近。”

    “女子？哪来的？”

    左重明惊了一下，露出感兴趣的表情：“来来来，坐下说，仔细汇报。”

    “她自称逃难的流民，没法查。”

    李军嘿嘿笑道：“不过我发现，那女子长得一般，但挺贤惠懂事的，对慧海似乎也有点意思。”

    左重明问：“慧海收留她了？”

    李军摇摇头：“没有，慧海给她一些钱，让她摆小摊自力更生，但没两天她就被人欺负了。”

    “欺负？”

    左重明表情变得古怪，他从中嗅到了阴谋的味道。

    李军沉声道：“几个地痞流氓，要收保护费，她不给，摊子就被砸了，幸好慧海及时赶到……”

    左重明笑了：“地痞流氓？县城里还有这玩意？”

    “没有。”

    李军冷笑：“自从漕帮没了，多数武馆被收编，那些帮派无人撑腰，自然而然的就散掉了。”

    “有点脑子的，懂点事的会去找正经事干，没脑子还想混的，都送到高宇那边喂妖魔了……”

    说到这里，他故意停顿一下，才继续道：“所以属下怀疑，这里面有猫腻。”

    左重明追问：“那几个地痞抓到没？”

    李军点点头，又摇头：“说来奇怪，这群人好像也有疯病，癔症，他们不怕死，不怕折磨……”

    左重明颔首：“我大概知道了，此事我会处理，你找陈妈妈安排一下，今日本官跟高宇过去喝酒。”

    “欸，属下这就去。”

    李军走到门口了，又说了句：“还有一件事，陈妈妈报告说，她前两天被莲生教提拔为舵主了。”

    “知道了，下去吧。”

    左重明的指尖摩擦着杯沿，眼中流露出若有所思之色。

    流民落难激起同情，懂事贤惠彰显独立。

    摆摊被欺令人怜悯，英雄救美暗生情愫。

    这都是有具体步骤的，对老油条屁用没有，但对付慧海这种正值热血，单纯天真的雏儿确实好使。

    “敢对慧海出手的，八成是玩家。”

    左重明皱眉：“而且我估摸着还是某个工会，知道慧海与我的关系，所以想间接的接近我。”

    嫌疑最大的是太太工会。

    这个工会就是专门研究这个的，据说她们针对不同性格的NPC，都有不同的攻略模板……。

    笃笃~！

    敲门声打断他的思绪。

    门外响起李军的声音：“左大人，人已经带来了。”

    “进。”

    左重明随意的翻阅着桌上的折子，眼皮轻抬：“是谁要送密信来着？”谷

    一名浓眉大眼国字脸，看着就十分可靠的壮汉，连忙抱拳说道：“回大人话，是草民徐旺。”

    说着，小心翼翼的从怀里取出密信，上前一步呈放桌案。

    尽管左重明知道里面写的啥，但为了做戏做的真些，还是煞有其事的打开看了看。

    “原来如此。”

    他看罢信以及留影石的片段后，恍然道：“怪不得前几日有明显的震感，竟然发生如此恶事。”

    徐旺赶忙附和：“是啊大人，草民也知道事关重大，一路上连睡觉都不安生，生怕误了大事。”

    “草民这条命微不足道，但若没有把信送到，导致妖魔肆虐，百姓生灵涂炭，那可真是……。”

    话越说声音越小，到最后直接熄火。

    不是他编不出来，而是不敢说下去。

    真正面对左重明时，他才感受到那种可怕压迫力。

    按捺着转身欲逃的冲动，他咬着牙垂下脑袋，不敢再触及对方的视线，太他么的……渗人了。

    “不错。”

    左重明嗯了一声，看向陈天龙：“虽不知你用什么办法，数日之内让元丹品质提升，但你做的也不错。”

    “多谢大人称赞。”

    陈天龙擦了擦汗：“能为大人效劳，是草民的福分。”

    “本官欣赏能办事的人。”

    左重明敲了敲桌案，似笑非笑的盯着他俩：“有一件事，你们若是能办好，可入镇抚司任巡察使。”

    两个人同时抬头，脸上写满震惊与激动。

    他们本来是想刷点好感度，没想到天上掉馅饼。

    尽管在镇抚司的体系里，巡察使属于跑腿的边缘人物，但这好歹也是公家的铁饭碗啊。

    直到现在为止，没有任何玩家成功加入镇抚司，一个都没有。

    因为实力只是一方面，关键还得有关系。

    没有足够份量的人牵线搭桥，你丫就算想送礼，都找不到门在哪。

    叮！！

    随着左重明徐徐讲述，二人视野中弹出任务提示。

    【提示：十天之内，尽可能的，让尽量多的宗派弟子留在镇抚司，是否接取？】

    【奖励：每留下一名宗派弟子，获得左重明好感度1，白银千两，阵营名望+10。】

    【留下人数超过五人，可加入镇抚司，获得巡察使职位。】

    【留下人数超过十人，额外获得左重明好感度5，概率获得神秘奖励。】

    “嘶……”

    俩人不约而同的倒吸一口凉气。

    他们还是头次见到，任务奖励比任务描述还多的。

    赚大了，赚大了！！！

    陈天龙二人对视一眼，如打鸡血般支楞起来，大吼道：“愿为大人效犬马之劳。”

    “是吗？”

    左重明从灵戒中取出白银和武技，随手丢给他们：“本官拭目以待。”

    随机的奖励固然有未知的惊喜，但一味的未知反倒故弄玄虚。

    所以他发布任务时，故意将两者融合。

    不但有具体奖励，还分出梯次，顺便在最高档挂个未知奖励，吸引玩家爆肝卖命。

    事实证明，此举很有效果。


------------

105：釜底抽薪，避而不见（8/12）

    “多谢大人赏赐。”

    俩人激动的接过东西，脸上浮现出不成功便成仁的决绝。

    当看到任务奖励的时候，二人便下定决心，从今往后定要把左重明舔舒服。

    这个NPC太大方了！

    “去吧。”

    左重明含笑摆手，示意他们可以滚蛋了。

    待俩人激动的离开之后，李军忍不住问：“大人，为什么让他们这么做？”

    “因为金云州要乱了。”

    左重明把玩着茶盖：“你之前说的第四件事，阴煞宗和玄剑宗发生冲突，双方的火药味比较重。”

    “两宗必有一场大战，而战斗一旦打起来，他们就需要弟子回援，可如今有不少弟子在咱这呢。”

    李军听得心里寒意直冒，已然领悟到他的意思了。

    这是要釜底抽薪啊。

    但李军很快升起担忧：“可是大人，万一他们召不回弟子，八成就打不起来了，该联手对付咱们了。”

    “打不起来？”

    左重明嘴角一撇：“有莲生教拱火呢，他们想打得打，不想打也得打，可由不得他们做主。”

    “莲生教？”

    “废话，你以为莲生教的计划只是那么点？”

    左重明冷笑：“你以前好歹也是其舵主，应该更了解莲生教，他们可是反贼，搞大事的主儿。”

    “原来是这样。”

    “况且，这密信你也看了。”

    左重明点了点密信：“咱平安县也在波及范围内，接下来一段时间压力不小，所以需要人手。”

    “对这些肯留下来的宗派弟子来讲，这同样也是赚功勋的机会，但凡努努力就能换不少资源。”

    说到这里，他表情变得玩味：“镇抚司任务是自由接取的，可一旦回到宗派，那就不一样咯。”

    李军赞同：“说的也是，回去之后两宗开战，上头的命令他们可没法违抗，哪怕明知是死也得去。”

    一方面是自由行动，另一方面是强制命令。

    哪方面更好，用脚指头都想得出。

    “大人真是……”

    李军内心骇然，这算计真是一环套一环。

    震惊之后便是怀疑，他想起陈天龙二人打哆嗦的样子，表情怪异：“大人，他们能办得到吗？”

    “他们？”

    左重明不禁笑了，就算陈天龙本人的能力不行，背后的工会也会帮他完成。

    李军见状，识趣的没有再问，转移话题道：“大人，是不是该见学宫的人了？你刚说要处理的。”

    “本官的处理办法就是，避而不见。”

    左重明背着手朝外走去：“如果他们问起来，就说本官除魔归来，闭关养伤，公务繁忙，抽不出空。”

    “……”

    李军张了张嘴，哑口无言。

    学宫隶属于太学院，部分学生是各地考上的精英，算是武朝的人才培养储备基地。

    当然，还有部分学生是靠背景进去的，就算跟皇族不沾边，起码也是朝廷大员的子嗣，总之都不是一般人。

    他们来此的目的，无非是太学院的周游。

    周游可以理解为游历，由老师带队周游四方，体恤民情，检察民生，免得当官以后丢人现眼。

    既然是游历，就不可能在此久留。谷

    左重明寻摸着，他们最多再逗留半个月，就会麻溜滚犊子了。

    ——

    ——

    与此同时，县城别院。

    南飞雨靠着软塌，时不时看看旁边的少女：“小四二，你发什么呆呢？又想你未来夫君了？”

    由于皇帝的子嗣太多，排行靠后的儿女，一般都以出生顺序代称，比如南语嫣排行四十二，就叫小四二。

    南语嫣俏脸腾的飘起红晕，支吾着别过头：“姐姐你又取笑人家，你要再这样，我就不理你了。”

    左重明只以为学宫弟子周游，顺便经过平安县而已。

    压根就没想到，他未来的公主媳妇儿也跟着过来了。

    “哪里是取笑？姐姐是在夸你呢。”

    南飞雨乐不可支：“可惜左镇魔使大人公务繁忙，无暇召见，不晓得语嫣对他一往情深呐。”

    南语嫣脸上的绯红开始朝脖颈蔓延，声若蚊喃的嘟囔：“哪有，我，我就是想看看他是什么人。”

    “反正不是好人。”南飞雨翻了个白眼：“指不定在哪个青楼玩的不亦乐乎呢。”

    “可是……”

    南语嫣睁着黑白分明的大眼睛，认真的说道：“父皇对我说，男人喜好风雅，并非什么坏事。”

    “他当然得这么说。”

    南飞雨嘴角一抽，也不想想武皇后宫有多少佳丽，哪怕是一天睡两个，一年都不带重样的。

    就在这时，房门被敲响。

    外面传来男子的声音：“表姐，公主，老师说那个左重明刚回来了，要带咱们去登门造访呢。”

    南飞雨听到这话，不由得皱了皱眉，拂袖将门打开：“王鹏，左大人的名讳是你能叫的吗？”

    王鹏脸上的笑容一僵，有些不快的嘟囔道：“姐，不就是区区镇魔使嘛，用得着这么正式？”

    “父亲都跟我说过了，等我从学宫毕业，就能进镇抚司里任职，起码也是镇府使的位置……。”

    “闭嘴。”

    南飞雨瞪他一眼，恨铁不成钢的叹了口气：“记住我说的话，若是闯了祸，谁也救不了你。”

    左重明虽然是镇魔使，但却是实打实的实权职位，在平安县这一亩三分地完全是说一不二。

    而王鹏所谓的镇府使，说白了就是在镇抚司挂个名，多领一份俸禄而已，半点权力都没有。

    京城里很多官宦子弟，基本都有一两个这样的虚职挂着。

    南语嫣拽了拽她的衣角，轻声说道：“姐姐，别让老师等急了，咱们快去吧。”

    “记住，祸从口出。”

    南飞雨警告他一句，拉着南语嫣的手朝外走去：“小四二，马上见到未来夫君了，开不开心？”

    “姐姐。”

    南语嫣不依的哼哼着。

    二人并未发现，落后半步的王鹏，脸色肉眼可见的阴沉下来。

    他喜欢南语嫣的事，很多人都知道。

    甚至去年的时候，武皇在宴会上还提过此事，笑呵呵的说要赐婚，王鹏也一直这么认为的。

    但他万万没想到，武皇确实赐婚了，但驸马却是个名不见经传的……区区镇魔使左重明？

    “哼！”

    王鹏冷哼一声，默默加快脚步跟上。

    他一会倒要看看，这左重明到底何方神圣。


------------

106：挂比大战挂比，挂比胜！

    回到住处。

    左重明先唤出面板看了看，将不动明王身升到6级。

    再把元丹吃掉，获得五万修为，直接把如来神掌升满。

    就点这么两下，大半管修为几乎消耗一空。

    “啧啧~！”

    左重明手腕一翻，再从灵戒中掏出三颗妖魔元丹，露出恶劣的笑容：“过几天再发几个任务。”

    这三颗元丹均来自徐云山，那家伙设置的阵眼，左重明一共拔掉了三个，回头还得再去一趟。

    无论是徐云山本人，还是剩下俩阵眼里的妖魔，都是个顶个的好东西，可千万不能浪费咯。

    【姓名】：左重明

    【身份】：飘血阁玉牌杀手（紫），镇抚司镇魔使（紫）

    【天赋】：洞明，凶威。

    【血脉】：紫玉雷龙（每次催动血脉，需消耗500修为，每秒持续消耗50修为。）

    【修为值】：12420/100000

    【技能】：《转轮镇狱功（三重）》，《般若降魔掌（满）》，《残云卷影（满）》，《七星剑典（6/9）》，《不动明王身（6/9）》。

    【绝学】：《如来神掌残篇（满）》。

    【秘法】：《牵丝引》，《罡甲术》，

    【旁门】：《遁一书（2/6）》

    ……

    “武技都到极限了，以后可以专注功法。”

    “还有就是遁一书的升级，以及如来神掌残页的寻找。”

    “最后就是……化血功，拿到它就能达到血气入微的层次。”

    左重明端详着面板，心里默默规划着：“最后是化血功，拿到它就能达到血气入微的层次。”

    他只知道这玩意大概在碎云山脉深处，但具体哪个方位不清楚。

    好在他手里有问天玉卷，改天去碎云山脉算一卦，奔着好运方向走就行，就不信找不到它。

    “对了，还有这东西。”

    左重明心念微动，将那杆鸣啸提了出来。

    经过几天的汲取，这杆神兵终于将亏空补回来了，通体散发着淡淡的红光，室内温度明显提升。

    嗡~！！

    长槊嗡嗡攒动，发出浑厚嗡鸣。

    陡然，它挣脱左重明的抓握，如长龙般跃动昂首，湛湛槊锋瞬间朝左重明刺来。

    尽管它速度极快，但左重明反应更快，直接探手攥住槊锋，任由锋刃割开皮肤，渗出嫣红的鲜血。

    “吼……”

    睚眦雕纹被鲜血沾染后，仿若活过来般，蓦得发出一声低吼。

    左重明只觉眼前一花，却见一头睚眦虚影迎面冲来，张口将他吞了进去。

    等他再睁眼的时候，周围已经变成熔岩地狱般的景象。

    放眼望去，一片暗红。

    一颗颗在岩浆中沉浮的石头，若隐若现好似棋盘中的棋子。

    就在他正前方七八丈外，一名老者静静地盘坐半空，膝上横放着一杆长槊。

    尽管高温让视野出现扭曲，但左重明还是一眼认出了对方身份——云鸣啸。

    这当然不是真人，而是云鸣啸的一丝武道真意。

    “幸好不是天罪。”

    左重明暗暗松了口气，没由来的想起胡兔兔手里那把大刀。

    神兵择主，条件不同。

    像云鸣啸这种是相对简单的，只要能打败他，就能得到云鸣啸的传承，并获得神兵的认可。

    但天罪那种就是变态，那玩意只有一个条件——仁。

    具体是怎么个‘仁’，鬼知道啊。

    反正左重明前世直到穿越，天罪的主人依旧是胡兔兔，也只有她能达到所谓‘仁’的标准。

    咔嚓！

    脚下石头碎裂，咕嘟着被岩浆吞没。

    左重明轻点升空，探手在半空虚抓，转瞬凝出一柄长剑。

    身法运转。

    数道残影攒动，本人瞬间出现在老者身侧，震剑抹向其咽喉。

    铛……。

    老者略微抬眸，横沉在膝的长槊陡然跃起，轻描淡写的挡下这一剑。

    见他另只手凛然下压，将左重明偷袭的一掌打断，并翻手印在其胸膛，将左重明直接逼退。

    犹如火山爆发般，老者身上的气势陡然转变。

    仿若一头咆哮的雄狮，踏空数步追上左重明，长槊攒动犹如狂龙。

    招招不离其要害，绰绰残影缠成团。

    “屮！”

    左重明运转身法，欲要与之拉开距离，却被对方死死的黏住。

    云鸣啸这一丝武道真意的残影，给他的压迫力比徐云山还要恐怖。

    此时的残影，其实力境界是跟左重明相同的，都是凝血境初期的巅峰，可对方却压着他打。

    面对云鸣啸这道残影的疯狂进攻，左重明总觉得自己不是跟单人对打，而是面对千军万马……。

    “轰！”

    双方强对一掌，同时被闷哼倒退。

    左重明脑门渗出一层冷汗，握剑之手隐约颤抖，显然被压制的不轻。

    罡甲术，不动明王身。

    紫玉雷龙血脉，激活。

    轰隆隆！！

    趁此须臾之机，左重明运转功法，瞬时将底牌彻底揭开。

    伴随滔滔血气狂涌，他身上瞬时凝现一套重甲，嗡嗡吟诵声迭起，不动明王虚影浮现身后。

    噼啪……。

    细密的紫电攒动，左重明双眸化紫电竖瞳，身形一晃消失无踪。

    直到他出现在云鸣啸身后时，才有噼啪暴雷声紧随而来。

    天赋技能，杀意爆发。

    七星剑典，七式摇光。

    左重明人随剑走，剑势挥洒宛若泼墨，湛湛寒星攒动闪耀，彻底将云鸣啸身影吞没。

    无数次交手声在短短一刹之内，重重叠合继而爆发，化层层音浪轰然扩散。

    “吼！！”

    低沉且怪异的怒啸，骤然响彻四方。

    却见一头狂怒狰狞的怪物，凶悍的冲破剑势封锁，掀起大片岩浆，如流星般朝左重明撞去。

    七星汇聚。

    左重明剑势陡转，身形晃动一分为七，瞬时出现在怪物周围。

    剑光闪烁交错，化弥天剑网压下，远远看去犹如流星攒射，天瀑倾泻般绚丽夺目。

    咚！！

    暮鼓晨钟般的巨响，掀起如若实质的音浪，以撼天之势倒卷升腾。

    云鸣啸双足生根，长槊狂舞，面对左重明连绵不绝的攻势，稳如老树不动如山。

    铛~~。

    悠扬的乍响声，似演奏的终章。

    诸般异象忽然消散，剑锋应声炸裂，如闪烁的寒星。

    左重明闷哼一声，低头看着被洞穿的胸膛，咧咧嘴露出一抹无奈：“这他么的不公平……。”

    就像玩英雄联盟，一个职业选手跟你说：“你是黄金段位，我用黄金段的号跟你solo，公平吧？”

    左重明面对的就是这种情况。

    哦，对了，这个虚影还会绝学，还他么是一套完整的绝学。

    左重明是靠着开挂，才在凝血境学会如来神掌，还仅仅只是一招。

    饶是如此，这一招对付云鸣啸也没用。

    为啥没用？因为他试过。

    左重明刚刚黔驴技穷，使出佛动山河想碰碰运气，结果被对方直接无视，一槊穿体而过……。

    “行，你牛比。”

    左重明服气了，认输了。

    人家开的挂明显比他大，明显更牛比，他左重明输得起。

    可下一刻，让他懵逼的一幕发生了。


------------

107：神兵择主，完整绝学

    只见云鸣啸的虚影渐渐虚幻，顺着那杆长槊，化作一股星光璀璨的洪流，融入左重明体内。

    紧接着，周围的炙热火红，瞬间化作空寂的黑暗。

    意识清醒时，左重明已经回到房间里，只不过一身冷汗早已将衣服浸透，湿漉漉的滴着水。

    沉默片刻，他唤出面板扫了一眼，绝学栏里多了一门绝学——《凤火燎原》。

    仔细想想便搞清楚，这就是虚影使用的绝学。

    “通过考验了？我不是败了吗？”

    左重明满头雾水，细思片刻后，他看向旁边的长槊：“别装死，怎么回事？”

    嗡~！

    鸣啸长槊颤了颤，睚眦雕兽睁开眼睛盯着他，眼中满是人性化的惊惧。

    其实它在流落到徐云山手上之前，也曾被不少人得到过，自然也有触及武道真意考验的人。

    但那些家伙，没一个人能在云鸣啸的虚影下撑过三招的，一个都没有。

    左重明是第一个……跟对方打的有来有回，甚至还将之压入下风的人。

    这他么的简直就离谱。

    身为长槊的器灵，它见过太多的天纵奇才了，可像左重明这种变态的，还真他么的没见过。

    似乎是它沉默的时间太长，让左重明有点不高兴。

    器灵明显感到一股子杀气，长槊猛地蹦跶起来，用槊锋在地上写字。

    “主人的考验很简单，逼他使出五式绝学，便能通过考验。”

    尽管器灵说的简单，但左重明却满脸膈应。

    这门绝学共有九式，虚影在战斗中使用了疾如风，徐如林，掠如火，定如山，凤喙破五式。

    戳透左重明胸膛的就是凤喙破。

    如果不是左重明运气使然，让虚影使出了凤喙破，他也肯定通不过考验。

    念及至此，他不禁暗骂：“老子开挂都要靠运气，你他么的变态吧？怪不得没人继承你衣钵，活该。”

    “算了，暂时用不到你。”

    左重明不顾它的反对，直接将之丢进灵戒，先去洗了个热水澡。

    等他换身衣服出来时，正巧碰见慧海小和尚以及……一名衣着朴素，但气质不凡的女玩家。

    之所以能看出她玩家的身份，主要因为体态，仪容和气质方面。

    现实中的人类跟《归途》里的底层百姓，差别简直是天上地下，左重明眼皮子一抬就看得出。

    “明哥？”

    慧海没想到能碰见他，不由得楞了几秒，欲盖弥彰的将女玩家挡在身后：“你……您回来了？”

    左重明坐在院中，吃着侍女端上来的饭菜，随意的问道：“几天不见，你这是撞桃花运了？”

    “没，没有。”

    慧海涨红着脸，忙不迭的摇手：“这是我……朋友，暂时没地方住，所以我就让她……”

    “呵呵……”

    左重明笑而不语，只是静静看着那名佯装惊恐，瑟缩躲在慧海身后的女玩家。

    嗯，茶香四溢，味儿忒浓了。

    瞧着对方这副作态，左重明直接确定了其身份——太太工会！

    心思急转，他也没有点破，摆摆手让二人自便。

    ——

    ——

    镇抚司门口。

    一群衣着华贵，或俊或靓的青年男女，脸色难看的站着。

    对面就是李军和玲华，俩人好似门神般的堵着门，丝毫没让路的打算。

    为首那名鹤发童颜，慈眉善目的老者，客气的道：“老夫听闻左大人已经回来，不知二位可否引见？”

    “见过沈学官。”

    李军同样很客气：“左大人前些日子外出斩魔，堆积了不少公务，恐怕抽不开身。”

    玲华也是附和：“左大人受伤不浅，等处理好公务后，还要闭关养伤……望学官体谅则个。”

    “体谅？”

    阴阳怪气的声音响起：“左镇魔使真是事务繁忙，五品学官亲自拜访，都无法抽出时间呢。”

    话音刚落，便有人讥讽：“人家可是屡立奇功，得赐鱼龙袍，简在帝心呢。”

    他们以前走到哪，都是被捧着供着的主。

    但在平安县这几天，他们被拒之门外数次，这让他们倍感没面子。

    左重明就算听到能咋地？

    区区八品镇魔使，土鳖泥腿子……惹得起他们吗？

    这时，又有人道：“八品镇魔使就敢把五品大员拒之门外，等他升到镇府使，恐怕……”

    南飞雨闻言，蓦得转头看向王鹏，眼中跃动着熊熊怒火。

    最后这句话，就是从王鹏嘴里出来的。

    这个蠢货……真能把人气死。

    “闭嘴。”

    沈星剑扫过他们，呵斥道：“胡言乱语，出言不逊……太学院的规矩忘了？回去给老夫抄一千遍。”

    老头平日积威甚重，众人被其视线扫过，均打了个寒颤，默默垂下脑袋。

    “哼。”

    沈星剑冷哼一声，遂客气的对李军说道：“二位体谅则个，不过老夫却有要事见左大人……”

    后面的话，是以传音的形式说的。

    不消片刻，李军凝重的让开路：“学官里面请，卑职这就去寻左大人过来。”

    说完，他简单的叮嘱玲华几句，便快步朝左重明的住处奔去。

    有人注意到他的动向，并不是往里走，而是离开镇抚司。

    大家都不是傻子，很快想到了原因。

    ——左重明其实不在镇抚司办公，刚刚只是借口罢了，这家伙就是搪塞推脱，不想见他们。

    这让他们面面相觑，不禁气结。

    他娘的，老子来见你就是给你面儿了，你他么还不想见我们？

    得给左重明点颜色看看。

    几人对视一眼，默契的朝王鹏努努嘴。

    他们虽然是纨绔，但不代表没脑子。

    左重明能得赐服，说明此人定有不凡之处，最好别直接撕破脸，所以得找个出头鸟。

    王鹏喜欢南语嫣，南语嫣被赐婚给左重明，俩人本就有仇怨。

    况且，王鹏此人自视甚高，骄纵愚蠢……。

    做出头鸟再适合不过。

    ……

    小院里。

    左重明惊疑发问：“你确定沈星剑是这么说的？”

    “没错，很确定。”

    李军用力点头，随即苦笑：“大人，谁能想到沈星剑手里捏着密旨呢，属下可不敢隐瞒啊。”

    “无妨，走。”

    左重明没放在心上，这事确实怪不得李军，给他八个胆子，他也不敢延误圣旨啊。

    只是，让他百思不得其解的是，武皇给他下密旨干嘛？

    他只是个八品镇魔使啊。

    他还是个十七岁的孩子。


------------

108：直接就是大耳帖子

    就在左重明和李军离开后。

    女玩家终于扛不住，如释重负的瘫坐在地。

    她小脸煞白嘴唇颤抖，好似渴死的鱼般大口大口喘息着，后背衣服浸湿一大片。

    尽管左重明之前只看她几眼，但那种如临深渊的压迫力，几乎让她当场晕过去。

    “这游戏太真实了。”

    女玩家摸了摸裤子的湿润，羞恼的啐道：“老娘怎么说也是见过世面的，怎么就被吓尿……”

    回忆着左重明的眼神，她心有余悸的打个寒颤，连忙拉出好友栏，点开群聊频道报告收获。

    小酒：“大姐，我刚刚看到左重明了，比连续剧里还帅。”

    琪琪：“所以呢？你光顾着舔颜了？”

    小酒：“哪有呜呜呜，他好像……不，他肯定怀疑我了，他看我一眼，我就被吓尿了。”

    小酒：“真的尿了，你看……（图片，jpg）”

    叭叭：“诶，真的啊？”

    小酒：“接下来怎么办呀？呜呜呜，我怕他随时会拍死我（不过被男神拍死，也很幸福啊）。”

    大姐：“放心，让你接近慧海时，被左重明怀疑的可能性，我们就有预料，并作出备案了。”

    小酒：“什么备案？”

    大姐：“利诱。”

    小酒：“嘁，我还以为是涩诱呢。”

    叭叭：“要是涩诱，会轮得到你？”

    琪琪：“要是涩诱，会轮得到你？”

    溜溜：“要是涩诱，会轮得到你？”

    ——

    ——

    “这位便是沈学官吧？久仰久仰。”

    左重明还未进门，便以熟络的开场白打破气氛：“本官近日忙的焦头烂额，还望学官见谅。”

    “哪里的话。”

    沈星剑没摆架子，起身相迎：“久闻左镇魔使丰容俊朗，今日一见果然不凡。”

    “坐。”

    左重明点点头，当仁不让的坐在首位。

    尽管沈星剑比他官品高，但跟他不是一个系统的。

    在左重明的管辖地盘内，甭说他是五品了，就算是一品三公来到这，也得坐到旁座的位置。

    左重明不动声色的扫过场中诸人，顺嘴问道：“学官造访鄙处，不知有何请教？”

    “请教不敢。”

    沈星剑戴高帽：“闻左镇魔使治下的平安县，邪祟无迹，妖魔甚少，百姓太平安乐，故而心生好奇，所以特来看看。”

    此言一出，坐在两旁的学子们，迅速给王鹏打眼色。

    王鹏也不知脑袋里装的啥，竟然还真开口了：“老师，咱们在路上时，不是碰见好几次妖魔吗？”

    “……”南飞雨脸色阴翳。

    “……”沈星剑笑容僵滞。

    哪怕他是做学问的人，有足够的文学涵养，但碰上这么个弱智，还是禁不住的在心里骂娘。

    场面一时间陷入尴尬的氛围。

    挑事教唆的学子们，不断的往左重明脸上瞟，想从他脸上看到尴尬，不自在的表情。

    “唉……”

    左重明叹了口气：“这位……算了，名字无所谓，你老师说的是妖魔甚少，不是没有妖魔。”

    “本官虽不知你们有何恩怨，但你既然称他为老师，理应懂得尊师重道，这么拆台不合适吧？”

    “？？？”众人懵逼。

    这怎么就变成拆沈星剑的台了？

    王鹏的话明明是阴阳怪气你啊。

    “我不是。”

    王鹏脸色顿时铁青，呼的站起来瞪着他：“我没有说老师的意思，我……”

    左重明唇角扬起，似笑非笑的问：“你不是说你老师，那你说的是谁啊？”

    王鹏挣脱南飞雨的拉扯，怒意勃然的道：“当然说的是你……”

    左重明忽然问：“我跟你有仇吗？”

    “没有，我只是……。”王鹏欲要说话，可惜刚开口便被打断。

    “那就奇怪了。”

    只听左重明说：“本官没说过，治下没有妖魔的话吧？你的话说不通，除非你是故意挑衅本官。”

    “本官乃朝廷镇抚司八品镇魔使，你故意挑衅，往小了说是寻衅滋事，往大了说是目无王法。”

    笃，笃笃！

    左重明敲了敲桌子，问道：“本官想问问诸位，这普天之下……什么人会目无王法？反贼吗？”

    此言一出，满室死寂。

    任谁都不曾想到，仅仅只是一句话，竟然被借题发挥到这般程度。

    “我，我……”

    王鹏死死的瞪着他，额角有青筋颤动：“我乃太学院的学子，我爹是户部大员，怎么会是反贼？你……”

    沈星剑脸色终于变了。

    这个蠢货王鹏，人家给你挖坑……你他娘的就往里跳？你是沙比吗？

    果不其然。

    左重明打断他的话，玩味说道：“这么说，你是仗着家世，故意挑衅本官。”

    “你……”

    王鹏思路早就被绕晕了，愤怒的情绪更是导致他心态失控，根本没发现自己正被着鼻子走。

    触及左重明讥讽的笑容，他心头邪火噌就上来了，歇斯底里的咆哮：“我挑衅你又……噗！”

    话音未落，他猛地偏头喷出一股鲜血，脑袋狠狠地撞在柱子上，无力的顺着柱子瘫倒在地。

    “你敢！！！”

    屋里的人尽被这一举动惊得站起，惊怒的看着他。

    “本官为何不敢？”

    左重明端茶喝了一口：“按武朝律法，无故挑衅朝廷命官，杖责三十，这一巴掌还是看在他爹的份上。”

    有女子杏目圆瞪：“左重明，你好大的胆子。”

    一名青年气的脸色铁青，恨声说道：“王鹏他爹可是户部大员，你竟然……”

    “他爹是，他不是。”

    左重明瞟他一眼：“他爹也是本官同僚，他本人是太学院的学子，应熟读律法，以身作则。”

    “但他却仗势欺人，寻衅滋事，这是知法犯法，理应罪加一等，尔等难道还想包庇这罪犯？”

    众人脸色剧变，不禁陷入沉默。

    “呵呵~！”

    左重明轻笑：“他现在只是太学院的学子，就敢如此嚣张跋扈，若他日出仕为官，后果不堪设想啊。”

    这话听着，怎么有点熟悉？

    忽然有人想到，他们来镇抚司的时候，就有人用这话说过左重明。

    没曾想，竟然被左重明把话送了回来。

    “……”

    众人面面相觑，心绪百感交集，五味陈杂。

    尤其是那几个挑唆王鹏的学子，本打算让左重明出一次丑，杀杀这家伙的气焰。

    没想到事情会到这一步。


------------

加班

今天加班，不加更了。
------------

109：蛮人投降，三月入京

    一个时辰后。

    沈星剑等人告辞离开。

    他们进来的身后，都是站着走进来的。

    离开的时候，却有个人被抬着离开的。

    左重明压根就没送他们，坐在书房看武皇的密旨呢。

    其实密旨内容很简单，一句话就能概括。

    ——蛮人的日月教对朝廷投降，只有一个条件，要见见这次事件的主导者，也就是左重明。

    话说。

    自从飞扬公主被袭，蛮人阴谋失败之后，朝廷很快做出了反应。

    丛云府的镇府使方乾联合离天剑宗，对南疆荒域的日月教，展开了大规模的反击。

    得益于左重明提前给方乾送的人情（那几个蛮人活口，以及神女被辱的留影石）。

    方乾大举进攻的同时，还顺便把留影石的片段复制了N份，派人到南疆的部落里播放……。

    这下可好，南疆荒域的人几乎都知道了，神女和神女被抓，经历了惨无人道的侮辱和折磨。

    日月教听到这消息，当场直接懵逼！

    尽管他们反应很快，让神子神女露面辟谣。

    但老话说得好，造谣一张嘴，辟谣跑断腿……。

    他们的举动更像火上浇油，非但没有让谣言澄清，反而越描越黑，愈演愈烈。

    一方面是朝廷和离天剑宗的反击，另一方面是麾下部落人心尽失，日月教可谓是内忧外患。

    硬抗了没多久，他们就干脆的投降了。

    朝廷答应了他们的条件，所以武皇才发来密旨，让左重明三月后赶赴京城。

    旁边的李军见状，忍不住问道：“大人，您想什么呢？”

    左重明放下密旨，随口道：“没什么，蛮人投降了，但他们要求见我一次，所以武皇让我去京城。”

    “京城？”

    李军狠狠地惊了一下，但想到沈星剑他们，脸色难看起来：“京城对您来讲，可是龙潭虎穴。”

    太学院初设之时，秉承的是培养人才，但随着时间的流逝，如今已经渐渐地变味。

    各种官宦背景，皇家背景的子弟，通过关系人脉能轻松进去，镀一层金再轻松出仕，任职。

    并且，借着太学院的存在，这些家伙互相交织，关系网越加亲密，早已深入官场各个方面。

    左重明得罪王鹏一个，就相当于得罪了他们全部。

    这趟京城之旅，绝不会一帆风顺。

    “龙潭虎穴？他们也配？”

    左重明不甚在意：“本官不是文官，不是武将，镇抚司直属武皇，他们敢伸爪子就是找死。”

    镇抚司是什么？

    这是朝廷最锋利的剑，武皇绝不容许任何人染指，哪怕是亲儿子，亲闺女也不例外。

    镇抚司跟文武百官越是合不来，武皇对镇抚司就越满意，因为剑是用来杀人的，不是交朋友的。

    而这世间有妖魔邪祟，有宗派世家，有邪道武者……所以镇抚司不担心被良弓藏，走狗烹。

    “可是……”

    李军张了张嘴，苦笑：“他们就算不亲自出面，单凭着人脉和底蕴，对付您也不是难事吧？”

    “前提是他们有闲工夫。”

    左重明掏出一块留影石，露出两排洁白的牙齿：“本官准备参他们一本，给他们找点事做。”

    “额……”

    李军不说话了，他只觉得左重明怕是疯了，小小镇魔使敢参太学院？

    “动动脑子。”

    左重明闭目说道：“就连你这种斩妖使，都知道惹太学院相当于惹满朝文武，武皇能不知道？”

    “武皇心里清醒着呢，他比谁都清楚，但这个团体太大了，哪怕他是皇帝，也不能轻易下手。”

    李军略有明悟：“您的意思是……”

    “没错。”

    左重明点头：“本官要给武皇递上一个能名正言顺的，合乎情理的，对太学院下手的理由。”

    李军迟疑着说道：“可太学院盘根错节，串联诸多朝廷大员，仅凭此事不可能被打倒。”

    左重明冷笑：“打死太学院当然不可能，但打死王鹏以及他那个户部的爹，还是十拿九稳的。”

    “为何？”

    李军越来越糊涂了。

    不是说要参太学院吗？怎么又转回到王鹏身上了？

    左重明幽幽说道：“武皇肯定会借题发挥，百官定会抱团自保，但无论如何都要有个结尾。”

    “百官必须要给武皇一个发泄的渠道，给他一个台阶，说白了就是要推出来一个背锅的。”

    李军皱眉：“……王鹏？”

    “子债父偿。”

    左重明摆手：“虽然王鹏是出头鸟，但他份量太轻了，他那个户部大员的老爹才扛得起锅。”

    “嘶……”

    李军倒吸一口凉气。

    原来左重明剑指太学院只是借势，利用武皇来挤兑百官，从而逼死王家才是真正的目的啊。

    草屮艹艸……。

    李军忽然发现，人跟人是有差距的。

    尽管他比左重明的年纪大了两倍，但脑子却比人家笨了十倍都不止。

    “好好悟。”

    左重明收起密旨，开始斟酌折子该怎么遣词造句。

    自始至终，他都不知道南飞雨来这了，更不知道南语嫣也来了。

    不过话说回来，就算他知道，也不会当回事。

    毕竟他跟南飞雨不熟，非要讲情分的话，这货反而欠他一个救命人情。

    至于南语嫣嘛，虽然是皇帝赐的媳妇，但距离定亲，成亲啥的还有三年多呢。

    三年多很长了，鬼知道到时是什么情况。

    “话说。”

    左重明想到玩家，不由得诞生一个想法：“去京城得带几个随从，或许可以把名额当奖励。”

    念及至此，他吩咐道：“李军，把赴京的事传出去，一个月内获得功勋最多的前五名，可随本官同行入京。”

    “诶？”

    李军有点傻眼，仅仅入京随行，至于这么大张旗鼓吗？

    没人会因为这事，拼命接任务怼妖魔吧？

    左重明又补充一句：“对了，你去找陈妈妈一趟，让她把这件事报告给莲生教。”

    “您是要钓鱼？”

    “能钓到最好，钓不到拉倒。”

    “可他们的护法是归元境……”

    “归元境算个屁。”左重明嗤之以鼻。

    以他现在的实力和底牌，莲生教那些彩笔的归元境护法，不超过三个人的话，都得把命留下来。


------------

110：阴谋可破，阳谋无解

    七八天后。

    夜半，玄剑宗。

    高层长老齐聚一堂，气氛稍显凝重。

    不多时，伴随一阵浓郁的药味儿，空旷的首座上已然出现一名中年男子。

    男子俊逸儒雅，自有一番气度，但脸色略显苍白，似乎中气不足。

    “参见宗主。”

    一众长老见到此人，连忙起身行礼。

    “都坐吧。”

    杨琦环视一圈，皱眉道：“看你们心事重重的样子，宗里发生了什么大事？阴煞宗对咱们宣战了？”

    他跟寒玉蛟对拼时，因重伤而不得不闭关。

    当时他吩咐过，期间宗内若有要事，就让长老们商议解决，不到万不得已，别把他喊出来。

    如今被迫出关，杨琦唯一想到的可能性，就是阴煞宗宣战。

    几名长老对视一眼，不约而同露出苦笑。

    长老说道：“宗主，这倒不是关键，主要是因为……。”

    接下来，他将这段时间发生的事情，零零总总的说了一遍。

    “原来如此……”

    杨琦听罢之后，沉默了好半天，蓦得怅然一叹：“你们上当了，当初你们就不该答应镇抚司。”

    “我们也没想到。”

    一名长老悔不当初，苦笑不已：“镇抚司当初提的条件很好，只让我们弟子去镇抚司挂个名。”

    “镇抚司会派有经验的武者，对我们的弟子进行指点，并且斩妖除魔也能获得贡献，换取修炼资源。”

    “我们当时想到，左重明此举的用意，或许是想借宗派弟子的力量，清剿平安县境内妖魔。”

    “但这对我们没坏处，因为这相当于用朝廷的资源，培养我们的弟子，无论怎么算都是赚的。”

    另一名长老出言：“他们只有一个条件，那就是去挂名镇抚司的弟子，外出必须穿镇抚司制服。”

    “比起我们能得到的好处而言，他们这个条件简直是微不足道，我们当时也就没有细想……。”

    “呵呵，微不足道？”

    杨琦叹息：“如果不出所料，现在平安县境内，行侠仗义的事应该很少，百姓提及妖魔首先想到镇抚司。”

    “这是对我们两宗的名声削弱，从此往后，大家对镇抚司的信任越来越强，而对我们则……”

    他看着众长老：“最关键的是，镇抚司背靠朝廷，什么修炼资源没有？咱们宗派如何相提并论？”

    “所谓良禽择木而栖，只要在镇抚司努力攒贡献，连高级，顶级，甚至绝学武技都能换，咱们呢？”

    “咱们玄剑宗的核心传承，无非就是几本高级武技，而且想学到这些，必须要经过多方考验。”

    一番对比，高下立判。

    众人沉默片刻，有人说：“可是……被利益诱惑的武者，能有什么忠诚可言？”

    “镇抚司需要忠诚吗？”

    杨琦冷笑反问：“他们只需要你办事，你只要办事，就能拿到报酬，忠诚与否又有何意义？”

    大家不再说话了，他们幡然醒悟……镇抚司这招并非阴谋，而是正儿八经的阳谋。

    “这左重明厉害啊。”

    杨琦感叹：“幸好朝廷还没推广这种办法，否则最多百年时间，便能兵不血刃的瓦解宗派，挤散世家。”

    长老忍不住出言：“宗主，我们该怎么办？”

    “没办法。”

    杨琦无奈的摇摇头：“古语有云，阴谋可破，阳谋无解，如今境况，为时晚矣。”

    阴谋尚可防备，阳谋不可抵挡。

    除非在阳谋成势之前，在源头就给它切断，否则就会变成现在的境况。谷

    一直未曾出言的，气质清冷的女子，沉声说道：“总要做些什么。”

    杨琦苦笑道：“咱们唯一能做的是，提高弟子福利，降低丹药，功法，武技等换取的要求。”

    “但这也只是饮鸩止渴，慢性死亡，因为咱们的底蕴太浅，绝对拼不过镇抚司背后的朝廷。”

    说到这里，他皱了皱眉：“不过话说回来，阴煞宗此时肯定比咱们更难受。”

    因为两宗的运行模式不同。

    玄剑宗靠师徒感情，而阴煞宗是能者居之，竞争更加激烈，门中弟子对宗派的忠诚度……不高。

    女子说道：“如今平安县镇抚司的镇魔使，与季萱萱有些交情，我想借以牵线搭桥，起码努力一下。”

    杨琦脸色微变，严肃的说道：“边长老，本宗知道你性子直，但你千万别做傻事。”

    王长老怒声说道：“宗主，左重明做得初一，咱做不得十五吗？”

    “左重明背后有朝廷，咱们背后有什么？”

    杨琦看他一眼：“杀一个左重明，朝廷可以再派一个，但杀他的后果……玄剑宗背得起吗？”

    “……”

    众人默然无语。

    ——

    ——

    紫云苑。

    左重明抱着清倌，静静地听着高宇诉苦。

    没错，诉苦。

    不久前，左重明推动这个计划时，高宇可是首当其冲的急先锋。

    现在左重明釜底抽薪的举动，让高宇直接沙比了，他现在阴煞宗的名声可谓狼藉，尤其是高层。

    曾极力撮合他和王素素的王长老，更是直接指着他鼻子骂，并让他有多远滚多远。

    岳父都这样了，他跟王素素的婚事自然也彻底告吹。

    “我有办法破局。”

    左重明瞥他一眼，笑呵呵道：“甭看现在他们骂你，将来他们恨不得跪着求你，你信不信？”

    “你放屁。”

    高宇喝的脸色通红：“本来能赢取王素素，当上大长老，图谋宗主位，走向人生巅峰，现在全完了。”

    “不信拉倒。”

    左重明也不强求，低头逗弄着羞涩的少女，引起对方阵阵嗔怪。

    尽管高宇嘴里喊着不信，但他心里还真想听听。

    本来耳朵都竖起来了，可对方半天愣是没声儿。

    一抬眼，瞅着左重明的作态，高宇顿时气的不轻：“你说啊，说说看。”

    左重明盯着桌上的空酒盅：“这个嘛……求人就得有求人的态度。”

    “……”

    高宇嘴角抽了抽，无奈的低下头，殷勤的替他倒酒：“哥啊，你是我亲哥，快救救弟弟吧。”

    呲溜~！

    左重明满意的端起酒，轻声细语的说道：“既然阴煞宗不待见你，那你就加入我镇抚司呗。”

    “蛤？”

    高宇眼珠子一瞪，噗通瘫坐在地，骇然至极的看着他。

    ps：提前说一下，买的房30号交房，我28号的车。

    从12月28号到1月3号之间，只能勉强保证每天两章。


------------

111：利诱计划，玄剑登门

    “别那么大惊小怪。”

    左重明捻了一颗葡萄，暗中传音：“你不会真以为，莲生教就那么点水平吧？他们可是专业造反几百年的组织。”

    “此次两宗争执渐起，背后八成有莲生教推动，所以交战势在必行，绝无任何平复的可能。”

    “两宗战事掀起，定然两败俱伤，莲生教这个渔翁适时出场，轻易便能将你们全部收拾掉。”

    “所以说啊，你们阴煞宗也好，玄剑宗也罢，都是漏水的船儿，撑不了几天了，先跳船谋个出路吧。”

    高宇听罢，久久无言。

    好半晌，他咬牙传音：“你就这么告诉我，不怕我将此事告诉宗内？”

    “以你现在阴煞宗的名声，你觉得有人信你？”

    左重明挑了挑眉，不以为意：“你若投靠镇抚司，非但有一官半职，而且前途大大的光明。”

    “来日，等阴煞宗被灭，昔日瞧你不起的师兄师姐，师弟师妹，师门长辈都是一群丧家之犬。”

    “他们的下场，除了被莲生教当狗驱使，就是流落江湖变成散修，你再适时伸出援助之手……。”

    高宇顿时语塞，喉咙里好像堵了棉花，挤不出丝毫的声音。

    “停下来干什么？”

    左重明丢下酒盅，瞥向屏息沉默的乐伶，不敢说话的清倌儿，轻佻的道：“接着奏乐，接着舞。”

    咚咚咚~~。

    ——

    ——

    《归途》官方论坛，不分昼夜热闹非凡。

    如今，很多玩家已经学会，从论坛里获得情报，然后提供给某些NPC，从而获得一些奖励。

    毕竟归途是动态世界，每时每刻都有剧情演变。

    李婉借着挂机的功夫，也在论坛瞎几把水。

    所谓的挂机，就是玩家设定好技能的锻炼顺序，AI会接管身体进行锻炼，能获得技能熟练度。

    目前玩家实力太弱，他们更倾向于把修为值加到功法上，武技则通过挂机，刷熟练度升级。

    李婉完成‘季长云’的任务后，获得了不菲的奖励。

    又在太太工会的帮助下，她通过嗑玄元丹的方式，达到淬体二重，可以专注提升武技等级。

    “咦？”

    就在李婉要退出论坛时，不经意发现一个帖子——《屮，超级任务出现了。》

    点进去后便发现是截图，镇抚司的告示。

    告示内容称，平安县镇魔使左重明，近日要赴京一趟，准备选五个随行者。

    要求的标准很简单，从后天……也就是下个月开始到月底，获得贡献最多的前五人。

    “为什么要发这个任务？”

    李婉眉头一皱，感觉有点奇怪。

    但很快的，她想到了徐云山那件事，隐约有所明悟。

    左重明应该是要借此机会，刺激麾下的斩妖使，巡察使们，尽力清理平安县境内的妖魔邪祟。

    看上去只是跟着左重明跑一趟，但内在好处不可估量，尤其是对玩家来说。

    首先是能去京城涨见识，说不定还能见到皇帝……这份履历足以在论坛吹十年。

    其次，一路上能近距离接触左重明，舔狗模式的收益更大，如果凑巧触发任务，直接就起飞了。

    最关键的是，左重明对属下那是相当大方，但凡手指缝里漏点东西，就能让玩家收益颇丰……。

    一时间。

    各个工会同时行动起来。

    首先就是砸钱，想接取这个任务，首先要加入镇抚司，最低级的巡察使也得淬体境五重左右。

    其次还是砸钱，聘请NPC武者帮忙刷怪，然后让玩家带着尸体回去交任务，获得贡献值。

    就在这时。

    李婉的私聊频道响了。

    大姐：“已经确定左重明的位置，《左左攻略大作战·利诱版》可以开始了。”

    尔尔：“我已就位，不过……你确定这招有用？”

    李婉：“从心理学角度分析，表面越是自信的人，内心就越是谨慎。”

    李婉：“只要你的演技不被识破，他绝不会当面对你出手。”

    伞伞：“我想实施《左左攻略大作战·涩诱版》。”

    李婉：“恕我直言，以左重明的性格，涩诱没有任何意义。”

    伞伞：“好歹也爽过，他总不至于提上裤子不认人吧？”

    李婉：“或许，不止不认人，他反手捏死你也有可能。”

    大姐：“不要三观跟着五官走，粗略统计，死在左重明手里的人不下三千，一将功成万骨枯。”

    “这个世界实力为尊，能从底层爬上来的人，无一不是满手血腥，心性坚韧之辈，涩诱方案放在最后。”

    ——

    ——

    小院。

    左重明端着白粥，就着腌黄瓜，有滋有味吃的正香。

    旁边的慧海时不时瞅他一眼，脸上一副欲言又止，想说又不敢说的表情。

    “憋着不难受吗？”

    左重明嘎吱嘎吱吃着黄瓜，头也不抬的道：“想说什么就赶紧说，我一会儿还有事。”

    慧海支支吾吾的道：“我，我想加入镇抚司。”

    “你不是早就加入了？”

    左重明觉得他脑袋不正常，是不是练功练傻了？

    慧海捏着筷子，一脸严肃的说道：“我指的不是当帮工，而是成为巡察使。”

    左重明没有直接拒绝，仔细想了想，道：“这样吧，你能撑住我一招，我就让你得偿所愿。”

    慧海脸色一黑，默默低头喝粥：“……算了，我还是继续在屠宰场当帮工吧。”

    同境界的李军，都扛不住你半招，你让我撑一招，是不是太看得起我了？

    左重明笑了：“这就对……”

    “笃笃！”

    一阵颇有节奏的敲门声，打断了他的话。

    “我去开门。”

    慧海放下碗筷，很有眼力见的朝门口跑去：“谁……诶？萱萱姐？若雨姐？你们怎么来了？”

    “这阵子不见，你修为长进不少啊。”季萱萱揉揉他的脑瓜，随即问道：“明……左大人在吗？”

    慧海不好意思的挠头，连忙说道：“在的，在吃饭，你们也没吃呢吧？我去给你们添碗筷。”

    吃饭？

    蔫蔫的刘若雨听到这俩字，耳朵顿时支楞起来，忍不住砸吧着嘴，两只脚不听使唤的往里走。

    “诶，我们……”

    季萱萱话还没来得及说完，便见慧海便一溜烟蹿进院里，只能无奈的摇摇头。


------------

112：高风亮节左崇明（9/12）

    不多时。

    桌上多了三双碗筷。

    刘若雨看到左重明吃的正香，不禁咽了咽口水。

    她真的很想吃，但师姐的目光让她有点打怵，不敢伸手去端碗。

    “左大人。”

    季萱萱轻声做介绍：“这是我师父边云清，也是我们玄剑宗的长老。”

    她现在的心情很复杂，毕竟她也算是看着左重明走到现在的。

    短短几个月的时间……。

    左重明从淬体三重，籍籍无名的屠户，变成了朝廷镇抚司八品镇魔使，而且还是凝血境实力。

    他明明没有灵脉，却比身负灵脉的人修炼速度还夸张。

    “见过左大人。”

    边云清摘下面纱，对他微微点了点头，眼中带有些许的审视和惊奇。

    来平安县的路上，季萱萱曾跟她说过，左重明如今才十七岁，几个月前才淬体三重。

    但是

    “我知道。”

    左重明咬了口腌黄瓜，对她露出一抹明朗阳光的笑容：“边云清当年可是被称为云清仙子的。”

    边云清性子清冷，明显不适应客套，生疏的回以浅笑：“都是陈年往事了。”

    “没吃早饭吧？将就吃点。”

    左重明看向刘若雨，这丫头正皱着一张小脸，不断的揉着肚子，俩眼直勾勾的盯着腌黄瓜。

    “明哥最好了，我都快……”

    刘若雨顿时露出喜色，连忙就要端碗拿筷。

    可话说半句就听到一声冷哼，吓得她小手一抖，苦巴巴的道：“我不饿，我们路上吃……过了。”

    “何必呢？”

    左重明哑然失笑，传音告诉刘若雨，厨房所在的位置，让她找理由离席去厨房吃。

    在涉及到吃的问题上，刘若雨展露出了非凡的敏锐性。

    她眼珠转了转，连忙道：“师父，师姐，我去找慧海小和尚玩。”

    说完，不等季萱萱出言，一溜烟朝后面蹿去。

    “左大人……”

    季萱萱看师父久久不说话，忍不住道：“明哥，你有点不地道吧？之前说好的……”

    “哪里不地道了？”左重明好笑的问她。

    季萱萱皱眉：“如今我们玄剑宗和阴煞宗开战在即，你不帮忙就算了，还来了一招釜底抽薪。”

    “你也说了，开战在即。”

    左重明眯起眼睛，沉声道：“当初方大人还在的时候，几方是如何协定的？你们不会忘了吧？”

    “可……”季萱萱张口欲言。

    左重明眼皮子一耷拉，摆出一副苦瓜脸：“你以为本官愿意这么做？”

    边云清美眸闪过异色：“大人难道有苦衷？”

    “唉，说来话长啊。”

    左重明怅然一叹，将徐云山的事儿，挑挑拣拣的说了一遍。

    见二人陷入沉思，他继续道：“平安县也在波及范围，形势异常严峻，这种时候你们还掐架？”

    “本官不得已出此下策，并不是真要挖你们的弟子，而是希望你们稳重行事，顾全大局啊。”

    季萱萱有点懵：“啊？”

    这话从他嘴里说出来，两宗怎么从受害者角度，变成不识好歹了？

    “还不懂？”

    左重明痛心疾首的道：“两宗开战需要弟子，如果没有足够的弟子，这仗就打不起来……。”

    “本官留下这些弟子，就是让你们打不起来，不要因而内讧消耗实力，给妖魔可趁之机啊。”

    季萱萱嘴角抽了抽，有点迷糊：“这么说……我们都错怪左大人了？”

    “算了，可以理解。”

    左重明一副大度的模样：“毕竟一样米养百样人，同样的一句话，不同人能听出不同意思。”

    边云清眼中有喜色流露：“照大人的意思，我们两宗若不开战，那些弟子……”

    左重明喝着白粥，沉声说道：“你们大可以召回那些弟子，本官绝不阻拦，更不会从中作梗。”

    “此话当真？”边云清想听一句肯定的回答。

    左重明严肃的点头：“断无虚言。”

    “如此，多谢大人了。”

    边云清露出释然的笑容，真可谓回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

    左重明佯怒：“嗨，什么话，都是朋友。”

    “呼……”

    季萱萱由衷释然，笑着端起碗筷：“我就说嘛，明哥绝不是那种人，这里面肯定有什么误会。”

    边云清很上道，从灵戒中取出一个小箱：“多谢大人指点，区区薄礼还望收下。”

    “边仙子这是何意？”

    左重明瞥了眼小箱子，正气凛然的道：“你拿我左重明当什么人了？你以为本官是为你们好？”

    “不，不是……”

    饶是边云清比他年龄大得多，可面对左重明变脸般的态度，依旧有点招架不住。

    左重明目露刚毅之色：“本官此举不是为玄剑宗，也不是为季萱萱，而是为平安县境内百姓。”

    “两宗战事不起，就能有足够的武者抵抗妖魔，百姓就能少受点苦，这才是本官的原意……。”

    “嘶……”

    边云清和季萱萱惊呆了，半张着小嘴说不出一句话。

    好一会儿，边云清羞愧的收起箱子，郑重其事的对他行礼：“是在下误会左大人了，还望大人见谅。”

    ……

    不久之后。

    季萱萱三人兴高采烈，如释重负的告辞。

    左重明淡定的回到镇抚司。

    “大人。”

    李军小跑着过来，低声问道：“我听说玄剑宗的人拜访您了？没出什么事吧？”

    “没有。”

    左重明撇撇嘴：“无非是问问到底啥情况，能不能让本官高抬贵手，不再挖他们的弟子了。”

    李军皱眉：“那……咱们还挖不挖？”

    “挖啊。”

    左重明理所当然的道：“本官虽然不会阻拦，但他们非要留下来，本官也没办法，毕竟他们也是人啊。”

    “……”李军对他的佩服，又提高了一层。

    “再说了。”

    左重明冷笑：“已经决定加入镇抚司的弟子，就算宗派说不计前嫌，让他们回去，他们也不愿意啊。”

    “这就好比你媳妇找了野汉子，被你发现撞破之后，你说你不计较，你觉得她会相信吗？”

    李军听得腿肚子转筋：“……大人，您换个例子吧。”

    “话糙理不糙。”

    左重明怪异的看他一眼：“就是举个栗子，你怎么这副表情？难不成你媳妇真……”


------------

113：云梦宝船，李军暴露（10/12）

    半个多月后，莲生教总舵。

    一群人围着一块留影石，气氛格外凝重。

    好半晌，戴着面具的教主出声：“都说说吧。”

    “必须要救圣子出来。”

    秃头老者愤慨的骂道：“该死的朝廷走狗，竟如此折辱我教圣子，是可忍孰不可忍。”

    “还想救人？”

    教主瞥他一眼，冷笑：“东方曜已被扭送至京城，你有几分把握能从镇抚司老巢里救人出来？”

    “……”

    众人沉默，呐呐无言。

    镇抚司内高手云集，叫得出名字的就有天罡卫，地煞捕，总指挥使，统指挥使，大小司命……。

    说句不好听的，以莲生教目前的实力，哪怕倾巢出动也是送菜。

    “若不是左重明那小子……”

    “圣子的计划本来天衣无缝，坏就坏在左重明太过谨慎，竟然事先请来了龙浩云。”

    “什么天衣无缝？完全就是立功心切，仓促行事。”

    “你……”

    大家各有派系，彼此关系自然不好。

    还没说几句话，就又开始怼了起来。

    可惜东方曜已经没了，属于东方曜那一派的人，声势明显比较弱。

    “好了，安静。”

    教主等了片刻，沉声说道：“尽管左重明此人，令我教最近连连受创，但我等须以计划为重。”

    何止是连连受创？

    众人心里腹诽着。

    掰着手指头算算账，一共八个护法，现在已经挂掉了四个，还全都跟左重明有直接的关系。

    哦，对了，现在还得加上一个圣子东方曜。

    幸好莲生教的整体计划，没有因此受到影响，依旧在稳步推进着。

    提到计划，众人这才振作起来。

    “教主，阴煞宗和玄剑宗之间火气不小，相信只需再添一把火，就能引发两宗大战。”

    “教主，其他地方的势力平衡，也在我们的引导下被打破，如今可谓暗流涌动。”

    “况且，连老天都在帮我们。”

    有人兴奋的道：“最近金云州各地出现大量有疯病，癔症的人，朝廷到现在都没查出根源。”

    “还有个地方积蓄千年魔煞，最近突然爆发，波及了周围不少的县镇，殃及百姓不下数百万。”

    就在这时。

    一名垂垂老矣的老者，嘶哑着声音说道：“教主，云梦宝船三日前出现，就在清落河附近。”

    教主瞳孔微缩，凝重的问道：“清落河横贯半个金云州，你说的附近是……”

    “平安县那边。”老者轻咳一声。

    “平安县？”

    众人不约而同的变了脸色。

    如今在他们心目中，平安县已经跟左重明画上了对号。

    说句不好听的……他们现在确实不想去那里，总觉得那里不太吉利。

    “云梦宝船乃大机缘。”

    教主沉吟着说道：“金云州所有俊杰都会闻风而动，这对咱们来讲，绝对是不可错过的良机。”

    有人试探问：“您的意思是……”

    教主冷笑：“借云梦宝船之事，同时搅乱整个金云州，接下来咱们只需隔岸观火。”

    “对了。”

    一名护法上前半步，轻声说道：“平安县的暗舵紫云苑，新任舵主陈青莲报告，左重明要赴京。”谷

    教主眉头动了动，想到一件事：“赴京？应该是蛮人的日月教投降之事。”

    有人提出建议：“教主，我们能不能借此机会……毕竟这世道不安生，有妖魔害人很正常。”

    教主摇摇头：“咱们在他身上吃过几次亏了，万不可掉以轻心，既然他跟蛮人有仇，不如借刀杀人。”

    ——

    ——

    镇抚司门口。

    陈天龙，徐旺二人，兴高采烈的走了出来，脸上的笑根本绷不住。

    在有工会的帮助下，他们十天之内共留下了30多名宗派弟子，还有十几个尚在犹豫之中。

    毫无疑问，他们超额完成了指标。

    作为任务发布人的左重明，自然也不吝啬。

    除了说好的奖励以外，还额外赏了5好感度，以及一本中级武技。

    至于神秘奖励，则是新的任务——升级元丹品质。

    左重明给他们每人一颗妖魔元丹，让这俩人将之充满，如果能尽快完成，可以带着他俩赴京。

    李军看着他俩的背影，忍不住嘟囔：“大人，我总觉得他俩有点病。”

    可不是有病吗？

    这就好比你给领导办完事，然后领导告诉你，这件事做的不错，我决定再让你去办一件事。

    这他么的，但凡是个正常人，都得拍桌子吧？

    可陈天龙这俩货倒好，乐得差点晕过去。

    李军每每想起这俩人当时的表情，眼神，都有种不寒而栗的感觉。

    “有病又如何？能办事就行。”

    左重明满不在乎的说道：“云梦宝船的事儿你听说了吧？本官准备过去看看，你这边看好家。”

    李军连忙道：“额，属下有件事要禀报。”

    “说。”

    左重明不置可否。

    李军苦笑：“这几天以来，从各处赶来不少武者，都想加入咱平安县镇抚司……有的还给属下送礼。”

    “不仅有人找到我头上，玲华等人也遇到过这事，那群人就挺奇怪的，跟这陈天龙差不多。”

    “诶，这是好事。”

    左重明笑了：“习武强身，报效朝廷，总比给世家当牛做马强吧？他们送礼你就收，准许他们加入即可。”

    李军有点顾虑：“万一有奸细……”

    左重明冷声说道：“奸细又如何？如果真是奸细，那他想要达成目的，更要拼命的立功办事。”

    “……啊？？”

    李军有点懵逼了，还他么的有这种操作？

    瞅见左重明要走，他连忙追上几步：“大人，昨天有人识破属下的身份了。”

    “嗯？”左重明一愣。

    李军脸色难看无比：“就是属下曾经的过往，对方事无巨细，说的头头是道……来历甚是古怪。”

    “哦？”

    左重明思索片刻，眯起眼睛问道：“此人是男是女，怎么识破的，现在人在何处？”

    “女的，相貌一般，气质不凡。”

    李军回答：“当时是一语道破，连卜卦都没有，像是专门为属下而来，我已经命人扣住了她。”

    “在哪？”

    “大牢。”

    “头前带路。”

    “是。”


------------

114：真的吗？我不信

    “大人，就是这。”

    李军指了指尽头的单间。

    避免这个女的胡言乱语，他特意将其封口，独自关在单间里。

    左重明透过铁窗，略微打量几眼，直接锁死了出此人的身份——太太工会的二把手，尔尔！

    太太工会共有十二金花，每朵金花主攻的方向不同。

    有的擅长御姐，有的擅长娇蛮，有的擅长呆萌……面对不同类型的攻略对象，就派出相应的金花。

    尔尔擅长的领域是神秘，未知，说白了就是装神弄鬼。

    这娘们装圣女，神女之类的，可谓得心应手，她攻略的对象往往是老谋深算，谨慎小心的NPC。

    她们毕竟是玩家，有消息渠道，更有上帝视角。完全可以凭借信息差，对NPC进行降维打击。

    面对这么个‘神秘莫测’的家伙，性格越谨慎的NPC，越不会对她轻易动手。

    咔嚓！

    左重明拧开锁，背着手踱步走来，居高临下的打量着她：“本官听说，你道破了李军的来历？”

    尔尔本来正在水群，忽然听到游戏提示，这才赶忙回到游戏里。

    陡然间的场景转化，让她有半秒的宕机。

    不过她也是演技高超，经验丰富，眼皮子顿时一耷拉，开始装比：“小道而已，不值一提。”

    左重明似笑非笑：“你应该知道，有些秘密就该烂在肚子里，否则会祸从口出的。”

    “大人是要杀我？”

    尔尔抬头盯着他，眼中适时浮现出一抹讥讽：“恕我直言，以大人的实力，恐怕杀不了我。”

    “你只是淬体境，本官为何杀不了你？”

    “因为这只是我一道分魂，本体另在他处。”

    尔尔高深莫测的道：“我此来并无恶意，反而是给大人送一桩机缘，信与不信全凭大人……”

    左重明打断她的吟唱，露出恶劣的笑容：“你这道分魂，与本体的意念是想通的吗？”

    不知怎么回事。

    尔尔看到他这副表情，心里顿时咯噔一下，升起一种不好的预感。

    但无奈戏已经开始，她只能硬着头皮演下去：“是，这里发生的一切，本体同样……”

    左重明再次打断：“你能分出多少道分魂？”

    尔尔秉承着吹牛比不上税的原则，直接往大了吹，淡然道：“分魂多寡，无外乎一念之间。”

    “真的吗？我不信。”

    左重明淡然一笑，贴近她耳边念叨一句话，咔嚓一声捏碎了她的脖子：“我等你第二道分魂。”

    噗通！！

    尔尔死不瞑目的尸体摔在地上，无神的双眸死死的盯着他，好似在控诉什么。

    李军看着这一幕，眼珠子差点掉下来：“大人，您就……”

    刚刚还谈笑风生，结果转眼就把人家捏死了。

    这也太……

    左重明淡定的朝外走去：“如果她说的是真的，她的分魂再来时，就会说出我跟她讲过的话。”

    李军嘴角抽搐，无言以对。

    ……

    翌日。

    左重明换上季长云的马甲，悄然离开镇抚司，直奔云梦宝船现世的地方。

    赶路的时间过于无聊，他时不时会逛逛论坛，打发时间。

    根据官方贴的显示，如今还能进游戏的内测玩家，只剩四万多人左右。

    也不知游戏方是不是故意的，在这个数字下面，还挂着不少‘死因’标签。

    有运气不好，降临在深山老林饿死的，还有被野兽咬死的，还有被妖魔弄死的。

    但高居榜首的死因是寻衅滋事，或脱裤，或调戏妇女，或抢劫……最终被官府或镇抚司处死。

    这部分人里的大多数，都是跟风开直播，想通过整活，奇葩操作来吸引流量的玩家。

    由于复活机会用完，丧失内测资格，他们的直播间也随之关闭。

    去直播版块看看就能发现，游戏内测刚开启，主播足足有上万，现在却只有区区几百个了。

    “咦？”

    左重明惊异的发现，他的马甲季长云也因为人气很高，被游戏方特意开了专属分区。

    最奇葩的是，左重明的粉丝和季长云的粉丝，天天诋毁对方的爱豆，这他么的就离谱！

    不经意间，他瞅见一个日记帖——《我在莲生教逆袭的日子·连载中》。

    这名玩家是圣女欧阳玉的老婆粉，进入游戏后几经寻找，终于加入了莲生教。

    由于这货深得苟道精髓，所以活的挺滋润，甚至还有幸见过欧阳玉一次，可把他激动坏了。

    最新一章讲述的是，他接到命令前往云梦宝船出现的地方，他估摸莲生教可能有什么大行动。

    “莲生教。”

    左重明对此一点都不感到意外：“果然还是要掺和此事。”

    毕竟从他们整体计划来讲，云梦宝船这件事情，确实是搅乱金云州势力平衡的，极好的机会。

    就是不知道他们会派谁过来，八大护法？四大长老？护教双使？欧阳玉？

    教主是不可能来的，这货修炼的武技有点邪门，需要主动的散去九次真元，才能彻底圆满。

    当前这个时间段，他最多处在第五变的地步，且刚把真元散去不久，还没重新修炼回来呢。

    “季前辈？”

    后面忽然传来一阵唤声。

    左重明闻声转头，发现有辆马车缓缓靠近，驾车的人赫然就是……钢蛋和二狗。

    二人的实力明显有进步，现在已经是淬体三重左右。

    无论是体态还是容貌，比起当时的麻杆模样，都有明显的改变。

    尤其是二狗这厮，他竟然还穿着道袍？？

    “没看错！！”

    钢蛋瞅见他的正脸，顿时精神一震，面露狂喜之色：“真的是前辈您啊，我还以为看错了呢。”

    左重明一拽缰绳，降下速度与之并行：“你们怎么在这？”

    二狗乐呵呵的说道：“回前辈的话，师父说云梦宝船有大机缘，所以带我去长长见识。”

    嘎吱~！

    车厢的门打开。

    陈道长探出头看了看，惊喜的道：“多日不见，季居士风采依旧啊，你也是去凑热闹的吗？”

    “嗯，过去看看。”

    左重明扫过车厢内：“胡兔兔？你怎么也在这？你不是游历江湖吗？”

    陈道长笑道：“她中毒时间太长，还需要些时间恢复，老道就让她暂留下来，以防出现什么意外。”

    左重明恍然，遂惊异的问：“你师弟呢？不会又去刨坟了吧？”


------------

115：人心隔肚皮

    “额……”

    陈道长笑容一僵：“师弟经过那次事件，已经不再刨坟了，最近一直忙着救助附近的百姓。”

    咕噜，咕噜~！

    就在这时，放在马车顶上的大刀天罪，刀镡处的眼睛忽然睁开，死死盯着左重明手上的灵戒。

    与此同时，左重明明显察觉到，灵戒里的鸣啸槊不安分的乱窜。

    “安分点。”

    左重明威胁似的扫向天罪，眼中似有紫电闪过。

    天罪被吓得一个哆嗦，连忙闭上眼睛装死。

    左重明看着二狗和陈道长同款的道袍，不由得问道：“你收他为弟子了？”

    “是啊。”

    一说到这个，陈道长就眉飞色舞：“当初在墓里时，他为保同伴甘愿留下，品行确实不错。”

    “老道曾说过，如果能活着出去，定会予以回报。当时这小子说要修炼，老道就收他为弟子了。”

    “你还别说，这小子虽然看上去二不愣登的，但对旁门之术的悟性确实很高，这才短短……”

    二狗暗暗翻了个白眼，当初他可是死皮赖脸，才让陈道长收他为徒的。

    后来还是工会资助丹药，并带他去屠宰场刷修为，让他把技能等级提升以后，陈道长才真正重视他。

    “……”

    一旁的钢蛋听到这话，心情可谓酸楚。

    当时他明明也想留下，就是运气不好晕过去了，否则一飞冲天的该是他才对。

    什么狗屁天才！

    玩家只要有修为值，个个都他么的是天才。

    “阴天了。”

    陈道长看了看阴霾的天色：“季居士若是方便的话，咱们不妨结伴赶路，找个地方暂避风雨？”

    左重明自无不可，观察着周围地貌：“从前面下官道，往南走七八里，有一座废弃的兰若寺。”

    兰若寺不是特定某个寺庙，而是泛指破败的庙宇。

    胡兔兔好奇的问：“季大哥来过这？”

    “嗯，以前来过。”

    左重明说的以前，其实是上辈子。

    云梦宝船也算是大型剧情了，闻讯而来的玩家极多，大多数是穷比凑热闹的，也有心怀不轨的。

    他前世就是在这段时间里，成功阴死了一名淬体四重的武者，弄到了起步资金。

    一行人结伴赶路，边聊便走。

    终于在夜幕降临之前，成功赶到了左重明所说的兰若寺。

    从半塌的墙体，断裂的屋檐，倾塌的房梁……这些地方可以看出，此寺庙荒了起码十几年。

    佛像没了香客供奉，早已被雨浸虫蛀，再无半点佛陀的慈悲，反而在阴影的衬托下略显阴森。

    “唉……”

    陈道长注视佛像半晌，轻叹着跳到莲台上，摘去佛像身上的落叶：“都是出家人，不用谢。”

    二狗吆喝一声：“师父，我去捡点柴火。”

    活到现在的玩家，基本都有了一定的经验，言行举止逐渐被大环境影响。

    前世公测时，还发生过一些搞笑的事儿。

    比如某些封测玩家，冒充NPC忽悠萌新，真有不少傻乎乎的土豪被坑上当……。

    “季大哥。”

    胡兔兔背着天罪，坐在火堆旁说道：“天罪好像很喜欢你诶，你要不要试试？”

    “它不是喜欢我。”

    左重明看着那只贼兮兮的眼珠子，撇嘴道：“而是我灵戒里的东西。”

    陈道长坐到火堆旁，笑呵呵的问：“季居士，不知你对云梦宝船了解多少？”

    “不多。”

    左重明想了想，说道：“只知道这玩意每隔一段时间，就会出现在某个地方。”

    “持有宝船令才能登船，宝船令则分为黑铁，青铜，白银等不同品阶。”

    “黑铁宝船令可以直接买，一百元石的价格，这就相当于船票，但也只能在一层溜达。”

    “如果想到二层以上，必须消费到一定额度，但有一点可以肯定，层数越高东西越是珍稀。”

    “没错。”

    陈道长听得连连点头：“我还听说，云梦宝船也不都是好东西，还有金玉在外败絮其中的坑货。”

    “差不多吧。”左重明不置可否。

    其实云梦宝船的规则，就跟抽卡游戏差不多。

    黑铁奖池没保底，白银往上就有保底了，品级越高则奖池越好，买到好东西的概率就越大。

    陈道长笑容收敛，似有所感的叹道：“云梦宝船没危险，但离开那里可就……”

    没等他话音落下，便听到外面凌乱的脚步声。

    几人的脸色同时变化，默不作声的摸到兵刃，将目光投向庙门方向。

    从脚步声判断，对方起码不下七八人，所以绝不是二狗和钢蛋回来了。

    “有人了。”

    “都快下雨了，进去凑凑吧。”

    “先问问人家……”

    模糊的交流声，随着冷风蹿了进来。

    伴随笃笃的轻响，一个稍显苍老的男声响起：“屋里的朋友，可否借贵地避个风雨？”

    陈道长与左重明交换眼色，扬声问道：“你们有多少人？”

    “七个，简装而行，不占地方的。”

    “进来吧。”

    破旧的庙门被推开，一行七人鱼贯而入。

    从他们的衣着能看得出，皆是来自永和县境内的隗玉宗。

    “多谢兄弟了。”

    为首那名五十多岁的男子，客气的冲这里拱拱手，带人来到破庙的另一边，照例生火做饭。

    正所谓先来后到。

    左重明他们先来的，占据的自然是最好的地方，另一边有点漏风漏雨，很快传来低声的抱怨。

    陈道长传音问道：“季居士，可看出他们是什么实力了？”

    左重明眼皮一耷拉，从灵戒中取出一盘烤鸭：“五个凝血境，两个淬体境，应该是凑热闹的。”

    陈道长点点头：“今晚你我轮流守夜吧。”

    “好。”

    左重明应下。

    别以为宗派弟子就是好东西，人这种玩意的好坏，从来不能用身份来区分。

    杀良冒功，恶贯满盈的宗派弟子多了去了，左右不过是人皮面具，易容术，换个身份而已。

    只要做的绝，谁他么知道事实如何？

    反正死人不会说话。

    无论是左重明还是陈道长，都不是初出江湖的菜鸡，对这里面的猫腻可谓门儿清。

    就在左重明这边商量时，隗玉宗的人也没闲着。

    “两个凝血境。”

    “那个年轻人，手上灵戒足有四枚。”

    “师兄，咱们此行本就是发财，如此机会可别错过。”

    “先不急，半夜再说。”


------------

116：鞭……不错

    夜晚临近，暴雨倾盆。

    陈道长坐在火堆前，静静地盯着跃动的火苗。

    时而有惊雷乍现，光芒顺着缝隙钻进庙内，衬的他脸色忽明忽暗。

    而隗玉宗守夜的两人，时不时扫过陈道长，默默跟假寐的同伴传音，及时汇报情况。

    “还没睡？”

    “这老东西身子骨受得了吗？”

    “好歹也是武者，依我看直接动手算了。”

    “二对五，稳定拿下，都不知道怎么输。”

    “那就动手？”

    “动手。”

    几人迅速意见统一，不约而同的将手放在兵器上，悄然运转起功法，催动体内的气血之力。

    陈道长耳朵动了动，眼中有精芒闪过：“果然没睡。”

    借着添柴火的动作，他迅速从身上摸出几张灵符，倒扣在袖中蓄势待发。

    嘎吱！

    然而就在这时，只听一声巨响。

    紧闭的庙门陡然大开，呼呼冷风卷着暴雨，瞬间将庙内的热气吹散。

    这突如其来的变数，令双方同时楞了一下，下意识看向庙门的方向。

    “呼，哈……”

    却见两名被淋成落汤鸡的青年，打着寒颤闯了进来。

    “谁？”

    隗玉宗负责守夜的人，呼的站了起来，警惕的盯着他们：“庙小装不下大佛，另寻他处吧。”

    “大侠，大侠……”

    青年打着摆子，苦笑道：“我们只是路过的书生，贪赶夜路遭遇暴雨，只想着避避雨而已。”

    说着，他抖了抖身后的书箱，又伸展双臂：“大侠，我们只是书生，比不得诸位神通广大啊。”

    看他们气血微弱，体型单薄，确实没什么威胁。

    隗玉宗的人才放下兵刃，指着门口：“你们就在那待着，敢往这里走一步，你们的命就……”

    话还没说完，此人毫无征兆的瘫倒，七窍渗出腥臭的黑血，痉挛数息便没了动静。

    “这……怎么回事？”

    “七窍流血，中毒？”

    “到底是什么毒，连凝血境都能瞬间毙杀？”

    “谁，谁干的？难道……”

    隗玉宗的六人翻身站起，看着尸体凄惨的模样，不禁打了个冷颤。

    回过神来的他们，不禁抬头朝书生，陈道长等人看去：“是谁？你们还是你们……”

    “不，不，不是我啊啊。”

    “饶命，大侠饶命啊。”

    两名书生脸色惨白，双膝一软便跪在地上，惶恐的瑟缩成一团。

    见二人反应不似作伪，隗玉宗的人最终将目光锁在陈道长身上：“我等无冤无仇，你却……”

    “唉~！”

    左重明睁开眼，无奈的看着他们：“我终于明白为什么身负灵脉的人，脑子往往不好使了。”

    “这是上天对你们的补偿啊，如果连灵脉都不给你们，你们恐怕活不到出生就被憋死了。”

    为首那名五十多岁的男子，目露寒芒的暴喝一声，提刀冲了上来：“巧言令色，速速死来。”

    嗷~~！！

    低沉的嘶吼，毫无征兆的响起。

    却见左重明掌中紫电攒动，霎时凝现一柄丈九长槊。

    随着血气之力的催动，身后更是浮出一头龙首豹身，暴戾狰狞的凶兽。

    “睚眦……啊啊啊……”

    “不……”谷

    两名瑟瑟发抖的书生，见到虚影顿时露出惊恐之色。

    二人的身体更是肉眼可见的扭曲，伴随不甘的惨叫声，嘭的炸散成一股腥臭的怨气。

    “伥鬼？”

    隗玉宗的人看到这一幕，哪还不明白自己等人被算计了？

    愤怒之余更有惊恐，慌忙朝左重明喊道：“朋友，误会，误会啊……”

    噗嗤~！

    话音未落，血光掠过。

    斗大的头颅被血泉冲飞，翻滚着砸在地上，幽幽双眸死不瞑目的瞪着他。

    “误会？”

    左重明抬脚踩碎脑袋，看向剩余五人：“你们说动手就动手，说误会就误会，谁给你的脸？”

    余下五人听闻此言，脸色铁青发黑。

    “他娘的，跟他拼了……”

    “五对一，怕个球！”

    “噗嗤！”

    一抹血色长虹闪过，又一人被戳穿眉心。

    左重明轻轻一抖，长槊嗤的抽出来，带出一簇嫣红的血浆：“现在，还剩四个。”

    “你若，若杀了我们，隗玉宗饶不了……噗！”

    此人瞪大眼睛，下意识捂着刺痛的胸口，只觉浑身气力迅速流逝，眼前一黑便再无声息。

    “呵~！”

    左重明不紧不慢的抽出长槊，顺手抹去剩下三人的小命，方才出声：“隗玉宗？那是什么东西？”

    “这……”

    陈道长艰难发出呻吟：“破血断金，这是一杆神兵啊，老道终于明白，季居士如何匹敌徐云山了。”

    有这等神兵在手，哪怕徐云山是将臣之躯也扛不住。

    凝血境，神兵……这个季长云的来历，远比他想象中要大得多。

    胡兔兔更是瞪大眼睛，呆呆的盯着这杆长槊，想起不久前左重明说过的话，原来是这个意思。

    至于二狗和钢蛋，俩人正激动的……录视频！

    他们已经可以想象得到，这个视频会引发多大的轰动。

    咚！

    左重明长槊拄地，发出大钟般的颤动，遂抬眼看向庙门方向：“还不出来？让我请你出来？”

    呼……。

    毫无征兆的吹来一阵狂风，破旧的庙门再禁不住摧残，应声碎成片片木屑。

    昏暗的夜色中，骤然亮起两盏灯笼。

    伴随着呼噜低吼，一头足有数丈高大的恶虎，缓缓从黑暗中现身。

    陈道长瞬时将警惕拉到最高，沉声说道：“伥鬼，虎妖，煞气如此浓厚，怕是已经修成元丹。”

    “本想打打牙祭。”

    妖虎表情极为人性化，更是口吐人言：“没想到却遇到如此高手，真是出乎本王的意料啊。”

    左重明眯眼打量着它，忽然露出恶劣的笑容：“若我没有看错，你应该是头公虎……鞭痕值钱。”

    “你……”

    妖虎楞了一下，旋即双眸充血，暴怒狂啸扑了上来：“该死的东西，本王要将你生吞活剥。”

    不得不承认，左重明这个工作室头子，确实有点东西，单就嘲讽能力，绝对称得上顶尖了。

    轰隆！

    脆弱的破庙哪里经得起这般折腾。

    妖虎仅是几个腾挪，破庙便彻底沦为废墟。黑暗中一道血影乍现，瞬间与妖虎撞在一块。

    澎湃的余波如雷鸣攒动，圈圈涟漪在雨幕中格外清晰。

    双方的战斗只是刹那，便直接被推到高潮。


------------

117：好……严重的伤！！（11/12）

    铛~！

    槊锋绰绰如毒蛇吐信，招招不离妖虎周身要害。

    妖虎本想仗着妖族得天独厚的肉身，来一波正面硬刚，直接碾压左重明。

    奈何理想跟现实有点差距，鸣啸好歹也是神兵，破它的防还是没问题的。

    身上被戳了几个洞之后，妖虎果断学乖了，直接改变战略为游走。

    “季居士。”

    陈道长忽然喊道：“这妖虎凝聚了元丹，定然有觉醒血脉神通，老道觉得神通八成在尾巴上。”

    这头妖虎的尾巴有点像蝎尾，众所周知的是，蝎子尾巴通常蕴有剧毒。

    之前在破庙里时，隗玉宗最先死的那个倒霉蛋，很可能就是被这妖虎的尾巴暗中偷袭成毒杀。

    它应该是想挑动矛盾，让左重明和隗玉宗两败俱伤，妖虎再坐收渔翁之利。

    可惜运气不好，碰上一个变态。

    “季大哥小心。”

    胡兔兔似察觉到什么，连忙大喊道：“侧面……”

    话音刚落，破空声起。

    却见妖虎甩动的尾巴，陡然绷直如枪，瞬间扎穿密集的雨幕，簌簌直袭左重明腰腹。

    “有点意思。”

    左重明错步斜跨，长槊翻转劈出一抹血光。

    槊锋如妖异的血月，凶悍的斩在虎尾侧面，迸出一阵震耳的暴鸣。

    “嗷！！”

    妖虎只觉尾巴剧痛传来，低吼间甩身纵跃，猛然将距离拉近至丈许，悍然扫出锋锐的利爪。

    金铁交击，雨幕破碎。

    左重明轻描淡写的卸去力道，长槊在掌中嗡鸣轻震，犹如狂龙般跃起，槊锋顺势抹过它的咽喉。

    伤口长有半尺，深可见骨。

    大量腥臭的鲜血噗嗤喷出，混杂着雨水撒落在地，留下片片暗红的血晕。

    “嗬嗬……”

    妖虎连续几个纵跃，狼狈的与之拉开距离，怨毒的目光穿过雨幕，精准的落在胡兔兔身上。

    如果不是这丫头的提醒，自己偷袭定能成功。

    “你看她作甚？”

    “你不会觉得，没她的提醒，我就躲不过去？”

    左重明见它忽然罢手，意犹未尽的开启嘲讽模式：“不会吧？不会吧？”

    尽管他不太会用槊，但百般兵器皆有相通之处，可谓万变不离其宗。

    槊是从枪矛变种而来，运用方式跟枪矛差不多，但由于锋刃更长的原因，劈砍杀伤力也不俗。

    左重明前世的时候，有段时间用过长枪，所以基础功还算扎实。

    再加上鸣啸乃是神兵，神兵有灵心意相通，配合起来倒也默契。

    妖虎能撑到现在，不是它实力有多强，而是左重明没有下杀手，想借此机会和鸣啸培养默契。

    如果他真相弄死妖虎，直接一招如来神掌就能抹了妖虎。

    “死来！”

    妖虎本就怒上心头，再被这般挑衅，顿时激发了潜藏的魔性，咆哮着朝他冲来。

    嗤……。

    颗颗雨珠应声破碎，一点寒芒纵贯如龙。

    三尺血气咄咄逼人，凌厉的点向其眼窝。

    呼啸间有利爪划破雨帘，于半空留下数道残影，悍然与长槊碰撞交鸣，擦出耀眼一闪的火星。

    “吼！！”

    妖虎的前肢炸成血雾，虎脸顿时扭曲，显得分外狰狞。

    它这次明显下定了决心，非但没有再退，反而任由长槊刺穿身体，凶戾的张口朝敌人咬下。

    嘭，咔嚓~！

    妖虎身躯蓦得狂震，被长槊戳穿的地方应声炸开，脏器碎肉哗哗洒落，一时间场面格外血腥。

    但它搏命般的一击，却也成功咬到了敌人，恶狠狠的啃在左重明肩头，几乎将半个身体吞下。

    唯一可惜的地方在于……没破防。

    噗嗤！

    地面泥土翻卷，陡然一抹乌光攒射，以迅雷不及掩耳之势，刺向左重明的后心。

    “小心！！”

    胡兔兔脸色微变，毫不犹豫的甩出了天罪。

    嗡嗡……。

    伴随摄人且低沉的呼啸，天罪嗡鸣宛若一轮磨盘，后发先至的插在左重明身后的地面上。

    几乎是与此同时，那道凌厉的乌光凶狠的扎在刀面处，炸出一片聒噪刺耳的摩擦声。

    “呼，还好。”

    胡兔兔如释重负，苍白的小脸露出释然的笑容：“还好赶上了，真是危险啊。”

    “……”

    陈道长嘴角狠狠地抽了两下，看她的眼神宛如看到了怪物。

    刚刚的变故连他都没反应过来，可这个淬体境的小姑娘，不仅意识反应过来，身体还做出了应对。

    最关键的是，她还真挡住了妖虎的偷袭。

    这，这……。

    他忽然感觉有点心累。

    难道自己太久没出去走动，跟这世道脱节了？

    这年头的年轻人，都这么变态了吗？

    “额……”

    左重明回头看了看，迟疑道：“多谢，不然就被它偷袭成功了。”

    其实就算胡兔兔没出手，这妖虎的偷袭也不可能成功，因为他早做好了闪避的准备。

    妖虎自以为的偷袭，最终只能戳到自己。

    不过人家胡兔兔也是一片好心，他索性就没有点破。

    好在没被抢怪。

    左重明瞥了眼信息提示，随手把死不瞑目的妖虎从身上扒拉下去。

    嗤……。

    他扯掉破烂的衣服，露出肌肉精虬，宽厚结实的上身。

    “嘶……没受伤？”

    钢蛋的眼神可没那么好使，不由得倒吸一口凉气：“这防御力也太……”

    “……变态了。”二狗嘴唇颤了颤，声音都有点哆嗦。

    “谁说没受伤？”

    左重明拖着尸体，慢慢悠悠的走来，指了指身上几点红斑：“这不是伤吗？咬得还挺疼的。”

    “……”

    众人无言以对，脑门迸出黑线。

    好家伙，这是伤？

    他要是不说的话，还以为是蚊子叮的呢。

    若是再晚个一时半刻，恐怕连这点痕迹都没了。

    “季居士，你……”

    陈道长张了张嘴，勉强咽下骂人的话，拿出一盒药膏：“以防万一，还是涂抹一下吧。”

    “这次赚大了。”

    左重明坐在妖虎的尸体上，拍拍它的脑袋：“虎鞭价值最高，虎皮，虎骨，虎胆……都是好东西。”

    其实论实际作用的话，元丹，虎皮价值最高，但架不住虎鞭这玩意……咳咳，对吧，懂的都懂。

    陈道长无奈点头：“破庙也塌了，看来咱们只能冒雨摸黑赶路咯。”

    “临走之前，先处理尸体。”

    左重明意味深长的扫过二狗：“隗玉宗到底是个宗派，一旦泄露出去的话，咱们比较麻烦。”


------------

118：季长云的神秘背景（12/12）

    对于他的目光，陈道长自然有注意到。

    “听到没有？”

    陈道长对徒弟呵斥：“今夜的事情，全都烂在肚子里，否则大家都免不了牵连。”

    这个季长云来历神秘，倒也不怕隗玉宗的报复，但陈道长他们可不同……。

    二狗和钢蛋俩人一愣，惊喜交加的看着提示。

    卧槽，又触发任务了。

    还他么是两个任务！

    一个是季长云的，一个是陈道长的，都是好感度任务。

    “师父放心，打死我都不会说的。”

    “没错，前辈放心。”

    左重明抬抬下巴：“那就好，去处理尸体吧。”

    诶？

    俩人不明所以，但很快就反应过来了。

    这应该就是季长云任务的神秘奖励——摸尸！

    玩家对摸尸情有独钟，万一摸出什么好东西，那种成就感是无与伦比的。

    隗玉宗啊，宗派弟子，还有好几个凝血境。

    钢蛋二人对视一眼，顿时精神抖擞，捋起袖子便朝破庙奔去。

    不知道的人恐怕还以为，他俩此去不是处理尸体，而是去挖宝呢。

    “……”

    陈道长无语的看着这一幕，脸皮狠狠的抽了抽。

    他总怀疑这徒弟脑子有问题，处理尸体这种事，很值得高兴吗？怎么能乐成这样？

    “卧槽，二狗，这些人真有钱。”

    “可不是，还有元石呢。”

    “咦？这衣裳也没破，就是脏了点，但料子是好的……”

    “鞋也不错诶，回头挂平台卖了。”

    两个人越摸越兴奋，仅不过片刻功夫，隗玉宗几人便被扒了干净。

    字面意思的干净，连他么的内衬都扒下来了，简直就无情！

    不多时。

    二狗扛着鼓囊囊的包袱，咧着嘴跑了过来：“师父，我们弄好了。”

    “嗯~嗯？”

    陈道长点点头，不经意看了眼，顿时呆愣住：“你扒人家衣裳干啥？”

    二狗期期艾艾的干笑：“我瞅着料子不错，扔了怪可惜的。”

    陈道长黑着脸，恨铁不成钢的骂道：“这是隗玉宗的衣裳，拿出去生怕别人不知道你杀的人？”

    钢蛋眼珠转了转：“前，前辈，我寻摸着，咱也可以穿上他们的衣裳，到时候都赖到隗玉宗身上呗。”

    扔是不可能扔的，玩家怎么会丢东西？

    尤其是那些有搜集癖好的玩家，哪怕是辣鸡破烂都得放仓库。

    一句话：我可以不用，但不能没有。

    “唉……”

    陈道长无奈扶额，尴尬的道：“让居士见笑了。”

    二狗拍了下脑门：“对了，我听说武者尸体也能卖不少钱呢……”

    陈道长脸色黑如锅底：“咳咳，你说什么？”

    二狗瞅见师父面色不善，连忙干笑：“算，算了，嘿嘿……我就说说。”

    “你说的有道理。”

    左重明若有所思，然后去破庙那边，直接把尸体收入灵戒，准备回头处理给高宇。

    钢蛋看着他的行为，暗暗想了想，忽然献殷勤：“季前辈，这是我们搜出的东西，您看看。”

    说着，他稀里哗啦的把包袱摊开……。

    陈道长看到还有肚兜，脸色有发青的迹象。谷

    二狗也领悟到同伴的意思了，忙不迭的从怀里掏出几本书册：“前辈你看，还有几本武技。”

    NPC是可以向玩家传授武技的，过程类似于上课，玩家通过聆听教导，会涨一定的熟练度。

    《归途》的玩家模板里，所有技能都有两种升级方式，就是修为值和熟练度。

    修为值相当于万金油，无论什么技能，秘法，都可以消耗修为值直接升级，简单粗暴。

    而熟练度相当于汽油，柴油，每个技能都有单独的熟练度栏。熟练度越高，技能升级所需的修为值越少。

    熟练度的获得方式更多，比如通过修炼，顿悟，挂机或被NPC教导等等。

    所以，二狗和钢蛋的想法很简单。

    他们想让卖个好，说不定左重明觉得他俩是可塑之才，一摆手就传给他们几个技能呢？

    退一万步，就算人家不传技能，也肯定对他们更有好感，毕竟礼多人不怪嘛。

    “没什么好东西。”

    左重明随便翻了翻，沉吟着道：“就四本残缺的中级武技，还都是隗玉宗的传承，见不得光。”

    “但念在你们确实有心，这四本武技我拿走，传给你们一套中级武技，如何？”

    所谓见不得光，关键得看谁用！

    如果朝廷的人用出来，隗玉宗就算再不爽，也得憋起来。

    左重明决定回去以后，顺便上缴一波，换点贡献值啥的。

    至于传给这俩人的中级武技，自然是般若降魔掌了。

    反正明王寺都没了，八风楼也有收录，并不是只有‘左重明’会用，所以他不怕暴露马甲。

    二狗激动的直哆嗦：“好，好啊。”

    “多谢前辈！！”钢蛋恨不得五体投地了。

    传授中级武技……。

    以季长云这位大佬的实力，直接能将武技怼到三级吧？

    ……

    《归途》的官方论坛，第N次炸了。

    这次的原因是一则视频，二狗和钢蛋发布的。

    视频的时间不算长，只有短短几分钟，但核心主角却是——季长云。

    因为保密任务的问题，二狗他们把有关隗玉宗的全减掉了，所以内容是‘季长云大战妖虎’。

    按理说，尽管季长云挺出名，但也不至于引起这么大的轰动。

    真正原因其实是——神兵！

    季长云这个凝血境的NPC，竟然拥有神兵？

    就在视频发布不久之后，著名大佬‘菊花勇士’也发了解析贴。

    通过逐帧的解析视频，查阅大量游戏里的古书，菊花勇士成功找到了神兵的来历。

    前朝镇国大将军云鸣啸，其神兵名为鸣啸，正是这杆长槊。

    这则消息一出，季长云的身份来历，顿时蒙上了一层神秘的面纱。

    前朝镇国大将军的兵器，为啥在他手里？

    一个凝血境NPC，为啥战斗力那么爆表？

    季长云为何要去那座墓？难道他知道徐云山没死？

    难道……。

    一时间论坛风起云涌，无数关于季长云背景的猜测贴，解析贴纷纷出炉。

    不过这些帖子的热度并不高，更多玩家还在等菊花勇士的解析贴。

    因为季长云首次出场，她就在那座大墓里，她是当事人。

    而且她是著名的‘推理帝’，曾精准的推算出左重明诸多信息。

    所以，菊花勇士的帖子，可信度应该更高。

    PS：终于还完账了，以后日常三更（28号那几天除外）。

    最近更新时间不稳定，是因为忙着装修的事儿。

    万望担待，善哉善哉。


------------

119：前朝余孽季长云！！！

    菊花勇士·李婉，也没让广大玩家失望。

    仅仅用了现实的半天时间，便发布了对于季长云的综合解析帖。

    虽然李婉跟季长云有过交谈，甚至完成了好几个任务，刷了不少好感度。

    但实际上季长云的信息资料，真的非常少，甚至可以说少得可怜。

    所以她这则《季长云全面解析·脑洞篇》更多倾向于推测。

    菊花勇士：“大家好，最近沉迷游戏，不可自拔，更新锐减，还望海涵。”

    张三：“前排。”

    李四：“沙发。”

    丁五：“火钳。”

    帖子刚发出，下面便刷出一大片回复，且叠加数量以肉眼可见的速度递增。

    短短不过几分钟，便直接拉到了999+。

    菊花勇士：“根据目前资料判断，季长云二十多岁，凝血境中期左右，兵器是神兵鸣啸槊。”

    “修炼的功法未知，武技不祥，并且掌握秘法《牵丝引》，背景未知，来历未知……”

    “实际战斗力（最大可以爆山，但不排除某种底牌的可能性），可匹敌凝结元丹的妖魔（妖虎）。”

    啪，啪，啪……。

    紧接着，她便上传n张季长云的高清帅图，引起一阵吸溜舔屏的回复。

    随后，她上传了一些资料的出处。

    并且在关键地方，标注了醒目记号。

    菊花勇士：“以上资料中，大家需要注意三点。”

    “第一，当年云鸣啸因病逝世后，其亲卫并未找到鸣啸槊，只能定为失窃。”

    “一柄神兵利器，而且是镇国大将军的兵刃，无缘无故的消失，理应查个清楚才对。”

    “可前朝并没有这么做，连同云鸣啸的葬礼，都有种匆匆走过场的草率感。”

    ……

    菊花勇士：“第二，现在的武朝创立者，也就是武朝太祖，当年兴兵攻打前朝时，被云鸣啸率军拦下三十年。”

    “当时有谋士觐见，让武朝太祖先立国建都，占据大义名分再说。”

    “武朝太祖也有这个意思，于是让人查看地图，看看哪里适合建都。”

    “好巧不巧的是，经过重重地筛选，武朝太祖最终决定在金云州建立京城……。”

    ……

    菊花勇士：“第三，根据史料记载，继承了镇南侯位的徐云山，他比云鸣啸早死几年。”

    “也就是说，徐云山假死以后，前朝皇帝才请出了云鸣啸，让他率军抵抗武朝太祖。”

    ……

    菊花勇士：“根据上述资料，我有个大胆的猜测。”

    “当年的云鸣啸，真的是因病逝世吗？毕竟他死的时间点太巧了。”

    “如果晚死半年，武朝太祖就会下定注意，将京城设在金云州。”

    “如果早死半年，不会有谋士觐见，提议让武朝太祖立朝设都。”

    “我的猜测是，云鸣啸并非因病逝世，而是为人所害，凶手很可能是徐云山。”

    “毕竟，一旦武朝太祖设都金云州，必将大兴土木，整个金云州也会迅速繁华起来。”

    “若真是如此了，那徐云山假死的事，八成会因而暴露，其下场……呵呵。”

    ……

    张三：“卧槽？卧槽！！”

    娜美奇犽：“还有这种脑洞？”

    机器人一亿二：“好家伙，想想还真有可能啊。”

    非常大巨兔12138：“可这跟季长云有啥关系？”

    这一系列的猜测，顿时引发不小的轰动。

    因为从菊花勇士的逻辑推导来看，整个框架是十分合理且有迹可循的。

    前朝不可能自废一臂，主动除掉云鸣啸。

    武朝太祖若有这能力，也不至于被挡三十年。

    那么有动机，有原因，有能力动手的，就只有假死的徐云山了。

    就在玩家议论纷纷时，新的文本出现了。

    ……

    菊花勇士：“大家不要慌，接下来就是季长云了。”

    “我特意查过《牵丝引》这本秘法的出处，它最早是前朝某代皇帝创出来的。”

    “因为它能有效提升凝血境武者，对血气之力的操控，所以被列为王侯，皇族才能学的秘法。”

    “而后，武朝太祖灭了前朝后，为了平复各地叛乱，将功法武技全塞进了镇抚司，提升他们的实力。”

    “正因如此，左重明（我老公）才能学到《牵丝引》。”

    “我拜托过加入镇抚司的朋友查过，季长云并不是镇抚司的人。”

    “那么问题就来了，他是怎么学到《牵丝引》的？”

    “暂时画个问号，咱们继续往下说。”

    ……

    菊花勇士：“武朝太祖攻入前朝京都时，避免留有后患，将五品以上官员连皇族彻底诛绝。”

    “记住，是诛绝，整个家族都杀干净，一个不留的那种。”

    “但前朝官员也不是白痴，所以还是有不少漏网之鱼的，其中就有云鸣啸的三儿子……。”

    说到这里。

    菊花勇士的意思就很明显了。

    “你的意思是，季长云其实是云鸣啸的三儿子？”

    “你个弱智，这他么是千年以前的事儿，他儿子咋能活到现在？”

    “云鸣啸应该是季长云的先祖。”

    “照这么说，季长云去找徐云山，这是要报仇雪恨啊？”

    “合情合理，有理有据。”

    ……

    菊花勇士：“过程应该是这样，徐云山假死藏在金云州，实施自己的大计划。”

    “但他后来发现，武朝太祖久久突破不了云鸣啸的防线，有意在金云州立朝设都。”

    “于是徐云山利用对云鸣啸的了解，悄然弄死了他，让武朝太祖打消想法，继续攻打前朝。”

    “但云鸣啸的亲信发现了异状，觉得是内鬼干的，所以悄悄拿走鸣啸槊，送给云鸣啸的家人，并言明了情况。”

    “云家的人避免打草惊蛇，于是让云鸣啸的三儿子，带着鸣啸槊离开京都，远走高飞。”

    “武朝太祖的屠杀举动，吓到了这个人，于是他果断改姓为季，成功的隐姓埋名活了下来。”

    “到了季长云这一代，查出了一些眉目，他便寻找到徐云山的葬身之所，发生了后面的事。”

    这一番推论，令人不禁拍案称奇。

    好他么的……合理！

    确实挺合理的，毕竟框架清晰，逻辑整齐，有理有据……。

    但很快的，楼就歪了。

    因为有个玩家提出个问题——季长云是否会复辟前朝？

    按照这个人的问题，又有人提出新的问题——如果季长云要复辟，岂不是造反？

    紧接着，第三个问题顺理成章的浮现出来——左重明是武朝的人，季长云复辟就是反贼……。

    照这么说的话，季长云和左重明岂不成了死对头？相爱相杀？

    嘶……。

    玩家们的内心，隐约有奇怪的东西觉醒了。

    “我站左重明！左左永远的神！”

    “我站季长云！长云永远的神！”

    “我站他们俩！击剑永远的神。”


------------

120：《左左攻略大作战·卖惨版》

    “呼……”

    李婉揉了揉脑壳，倍感头痛的呻吟道：“做视频好累啊。”

    小酒一边水着论坛，一边问道：“小婉，如果季长云的身份真如你所说，那他为何通知镇抚司呢？”

    “什么意思？”李婉楞了下。

    “就是徐云山那件事啊。”

    小酒思索着说道：“若他真是前朝王侯的后裔，若他真想复辟前朝的话，武朝越乱对他越有利吧？”

    “但季长云却恰恰相反，他及时的发布任务，让玩家分批次的通知临近的各地镇抚司……。”

    李婉苦笑着说道：“这恰恰说明此人格局很大，没有被眼前的利益蒙蔽理智。”

    “你别忘了，武朝的江山共有十二个州，区区金云州混乱，根本动摇不了武朝的根基。”

    “季长云无论通知也好，不通知也罢，受难的只是百姓，武朝只需派人镇压便是。”

    “季长云如今主动通知朝廷，反而会让镇抚司对其生出好感，这对他来讲才是关键所在。”

    “嘶……”

    小酒杏眼圆瞪，倒吸一口凉气。

    这里面竟然有这么深的算计吗？

    似想到什么，李婉好奇的问道：“对了，听说尔尔被杀之后，就彻底自闭了，现在好点没？”

    小酒嘴角一抽，颇为郁闷的道：“没，左重明给她留的阴影太大了。”

    谁能料到左重明谈笑杀人？

    这他么的简直离谱！

    尔尔差点被吓自闭。

    李婉：“计划还继续吗？我觉得若真让她复活回去，左重明兴许，或者，差不多……就信了吧？”

    小酒摇头：“尔尔之前死过一次，现在又被杀一次，已经没复活机会了，如果左重明再杀人呢？”

    李婉有些自责：“是我的错，如果我……”

    小酒安慰道：“大姐说与你无关，毕竟左重明心性谨慎，这个计划的成功率，本来就不高。”

    “接下来……”

    “接下来伞伞出马，进行《左左攻略大作战·卖惨版》。”

    “我感觉成功率不大。”

    “其实所有的计划，成功率都不大，主要还是以试错为主，从失败中汲取教训，完善左重明的资料。”

    “如果所有计划都失败呢？”

    “那就只有让大姐出马了。”

    “大姐？”

    “我们十一个都有擅长的方向，大姐是全能的，再加上计划失败总结的教训，定能手到擒来……。”

    “嘶……”

    李婉大为震撼。

    不愧是赫赫有名的太太工会，茶味儿竟然如此浓郁，其茶道境界之高，远远超出她的想象。

    ——

    ——

    嘎吱，嘎吱~！

    铁索晃动，长桥摇曳。

    胡兔兔望着翻涌的河水，狭长且摇摇晃晃的长桥，小脸绷得紧紧地：“我……能不能绕路？”

    陈道长解释：“过了这座桥就是河洛镇，云梦宝船出现在十几里外的清落河，这是最近的路。”

    胡兔兔涨红着脸，支吾解释：“我，我想锻炼身体。”

    “……”陈道长无语。

    你恐高就直说呗。

    话说，你当初对付妖魔的劲头都哪去了？

    “走吧。”

    左重明拎起她的后颈，在胡兔兔张牙舞爪的惊叫中，瞬息便掠过长桥。

    感觉到风声再无，胡兔兔紧闭的眼睛颤了颤：“到，到了没？”

    “到了。”

    左重明瞅着缩成一团的她，不由得嘴角一抽。

    你丫一个武者，从十几米高的地方掉下去都摔不死，怎么还能有恐高症呢？

    “谢，谢谢。”

    胡兔兔小心翼翼的落到地上，如释重负的松口气。

    似乎察觉到他的眼神，胡兔兔连忙道：“我，我小时候被鹅追过，不小心滚下山坡，就，就开始怕高了。”

    被鹅追过？卧槽？

    你小时候挺虎啊，连大鹅都敢惹？

    左重明对她肃然起敬，这是个狠人啊。

    经过这次小插曲，一行人路上再没遇到什么麻烦，顺利的抵达了河洛镇。

    “好家伙。”

    钢蛋看着热闹的街道，不由感叹：“这人可真多，不知道还以为过年呢。”

    陈道长没那么放松，沉声说道：“都是来凑热闹的，三教九流什么人都有，你俩留个心眼。”

    云梦宝船的门票都得一百元石，换成银子都十万两了。

    这可不是一笔小数目，起码大部分散修是没有的。

    就算宗派出身也难攒这么多钱，否则那几个隗玉宗的弟子，也不至于想着杀人越货了。

    说句难听话，这些闻讯而来的武者，多数都有杀人夺宝，大发横财的心思。

    所以这镇子看似热闹，实则危机四伏，暗流涌动。

    “走。”

    陈道长前头带路：“先找个客栈住下。”

    他是几人之中看上去年纪最大的，明面上做领头人最合适。

    刚进客栈，小二便热情的迎上来：“客人里面请，几位是吃饭还是打尖？”

    “吃饭，也打尖。”

    陈道长扫过周围，淡淡的道：“再开四间上房。”

    “四间？”

    小二苦笑：“几位有所不知，近日小镇颇为热闹，小店客房仅剩两间，而且都是人字号房。”

    “两间？”

    陈道长眉头微皱，询问似得看向左重明。

    “先开着吧。”

    左重明想了想，说道：“等会再去其他地方转转，没必要非住在一家客栈。”

    “也好。”

    陈道长颔首，对小二说道：“这两间房我们要……。”

    就在这时，身后陡然响起一阵说笑声：“小二，两间房本公子要了。”

    恶俗的情节。

    左重明翻了个白眼，却没什么惊讶的。

    毕竟镇子就这么大，客栈就那么多，客房被争抢也是正常。

    小二瞅到那几人衣着不凡，陪着笑说道：“几位公子，抱歉抱歉，小店已经客满了。”

    啪！

    公子哥一收折扇，冷笑：“本少爷听到这里还有两间房，怎的就客满了？莫不是消遣我等？”

    小二为难的道：“可是，这两间房已经被那几位客人订了，可不就满了嘛。”

    公子哥见他不给面儿，脸色顿时阴沉下来，甩手丢出一张银票：“一百两，别逼本少爷发火。”

    左重明打量着他，随口道：“一千两。”

    “你……好，跟本少爷拼身家？”公子哥怒意勃然，冷森森的盯着他：“五千两。”

    “一万。”左重明。

    公子哥：“三万。”

    “让给你了。”


------------

121：莲生插手，一石二鸟

    “你玩我？”

    公子哥也不傻，很快就反应过来了。

    可惜比起左重明的拍板落案，他的反应还是有点慢。

    现在他已经被架了起来，给钱就是冤大头，不给钱就是穷比，完全进退两难。

    “很好。”

    公子哥眯了眯眼睛，脸上的嚣张逐渐敛起，眯起眼睛问道：“本少爷想知道，你什么来头？”

    进退两难，那就不做选择。

    如今最好的办法，其实是转移注意力，把价钱的事儿盖过去。

    左重明如何看不出他的打算，嘴角往下一耷拉：“没钱就别装，玩放狠话这一套多丢人呐。”

    “你……”

    公子哥脸色铁青，这家伙存心不让他下台啊。

    就在场面焦灼之际，楼上忽然传来惊异声：“季前辈？你们怎么来了？”

    “是你？”

    左重明闻声看去，直接认出了对方身份——天河工会的会长。

    “也是巧了。”

    那玩家殷勤的走下来，对他说道：“我和朋友约好共去云梦宝船的，但朋友有事不能来了。”

    “既然几位也找地方住，那就住我预定的房间吧，我正好订了四间上房，还望前辈勿要拒绝。”

    巧个屁！

    左重明余光扫过二狗，这货加入了天河工会，应该是二狗及时通知，所以天河工会制造了这次巧合。

    不过，无所谓。

    有地方住是好事儿，既然人家都舔上来了，他也没必要拒绝。

    “也好。”

    左重明点点头，意味深长的看了公子哥一眼：“三万两银子，两间人字房，明天我请你吃早饭。”

    不等公子哥开口，一行人便跟着上了楼。

    来到房间。

    二狗主动介绍：“季前辈，这是我朋友罗鸣……”

    “记得。”

    左重明示意大家先坐：“上次送信的就有他，说起这个，还是多亏小友……”

    罗鸣恭敬的倒茶：“哪里哪里，为民请命，是我们习武之人应该做的。”

    “云梦宝船那边，不太平静吧？”左重明瞥了眼窗外，毫无征兆的问道。

    罗鸣闻言一愣，惊诧的点着脑袋：“前辈怎么知道？您去看过了？”

    “没有，但猜得出。”

    左重明看向窗外：“云梦宝船不是凶险禁地，能进去的早就进去了，进不去的也会在旁边游弋。”

    “无论怎么想，按照正常情况来讲，这河洛镇不至于人满为患，甚至到了强住民居的地步。”

    众人顺着他视线看去，恰巧看到民居门口，几名武者丢给一家三口几锭碎银，凶恶的将他们赶了出去。

    左重明继续道：“能出现这种情况，只有一个可能性，那就是云梦宝船出现的地方……被封锁了。”

    “前辈料事如神，一点都不假。”

    罗鸣佩服的伸出大拇指：“此地被几个宗派，联合当地镇抚司封锁，想进去得另交门票钱。”

    在朝廷的区域划分里，河洛镇这边属于平安县境内，但十几里外的清落河，便属于兴文县了。

    罗鸣嘴里的镇抚司和宗派，指的是兴文县那边的。

    谷钢蛋皱了皱眉，忽然有种奇怪的感觉：“这场面，我感觉有点眼熟啊。”

    如果把云梦宝船换成莲生教，把剩下的势力换成玄剑宗，阴煞宗……跟左重明以前玩的套路一模一样。

    罗鸣苦笑道：“门票很贵，三万两银子……大多数武者凑够一百元石都够难的，哪来那么多钱？”

    “既然进不去，又不甘心离开，所以大家便聚集到附近的村镇暂时落脚，静观事态的变化。”

    左重明笑了笑，淡淡的道：“最多今晚，就有变化了。”

    罗鸣瞪大眼睛，不禁有些激动：“啊？前辈难道准备出手？”

    “屁。”

    左重明悠然喝着茶：“云梦宝船只出现一个月，如今已经过了十天，若局势还是这般，对有些人不利。”

    玩家听得有点懵逼，胡兔兔……在发呆。

    倒是陈道长想起刚刚的事，心里不禁一动：“难道季居士指的‘有些人’，是那个公子哥？”

    事实上，他猜的方向对了，但目标错了。

    公子哥不是重点，重点是跟着公子哥的随从。

    从表面看不过是一名侍女，一个男保镖，一个老管家。

    但实际上是圣女欧阳玉，长老江枫龙，护教左使雷公，公子哥的真实身份，应该是千幻公子风和里，也是莲生教的一名护法。

    换言之，莲生教为了这件事，派出了圣女一名，长老一名，护法一名，护教使一位。

    要问左重明怎么看出来的？

    其实也很简单。

    因为欧阳玉的吊坠，还挂在脖子上呢，这玩意造型特殊，一眼就认得出来。

    确认了她的身份，再根据莲生教那些高层武者的特点，一一比对下来，很快就能把身份对上。

    莲生教想让局势乱起来，而眼下明显不符合他们的预期，所以……呵呵。

    ——

    另一间客房。

    风和里气急败坏，骂骂咧咧：“该死，这小子敢耍我？今晚就做了他。”

    “好了，别跳了。”

    欧阳玉虽然是侍女打扮，但身份却做不得假，一句话便让风和里闭上了嘴。

    “圣女。”

    江枫龙沉声道：“咱们路上听人议论，有个叫季长云的家伙，疑似前朝王侯嫡系，该不会……。”

    欧阳玉颔首：“四男一女同行，少女背着一把大刀，还有一名道人，这么奇怪的组合，应该就是他们。”

    风和里怀疑道：“他真是前朝镇国大将军，云鸣啸的后代？不是说他手里有神兵鸣啸槊吗？哪呢？”

    雷公嘴角一抽，骂道：“你脑子呢？肯定放在灵戒里，难不成随手提着？”

    “还是想想如何破局吧。”

    欧阳玉将话题扯回：“此次不比左重明那件事，云梦宝船关乎我教计划核心，务必要把当前局面打破。”

    雷公沉声说道：“这个简单，老朽晚上走一遭，把那些宗派势力全都杀一遍，他们定会自乱。”

    风和里瞥了眼欧阳玉：“圣子之位空缺，那季长云又是前朝王侯后裔，实力想来不弱，不如……一石二鸟？”

    “你的意思是……”

    “雷公前辈动手时，故意留下点破绽，指向这季长云。”

    “等他们落难被追杀，穷途末路之际，我等再及时出手相助，顺势将之拉入教中。”

    “好计划。”

    ：


------------

122：眉头微皱，退至众人身后

    清落河畔，宝光彻空。

    一艘宫阙林立，极尽奢华的宝船，静静地飘在河中间。

    宝船通体犹如玉石打造，哪怕是在深夜里，依旧散发着柔和的光晕。

    不过河周围已有数座营地建立，隐约将宝船封锁其中，更有武者掠空巡视，避免漏网之鱼。

    轰隆！！

    天际似有惊雷闪过，彻耳余音声传八方。

    一抹血色划破夜空，拖拽着长长的残影，流星般的朝某座营地坠去。

    不多时，营地便掀起嘈杂的打杀声，时而有惨叫彻空，令人闻之不寒而栗。

    就像是传染病一样，没过几息时间，其他几座营地也开始混乱起来。

    这动静可不算小，在河洛镇落脚的武者们，很快也听到了动静。

    “有人忍不住了！”

    “惹了众怒，他们活该。”

    “现在他们自顾不暇，不如趁此机会……”

    “走，抓紧时间。”

    平静的河洛镇顿时炸开锅，道道人影破窗而出，风驰电掣的朝云梦宝船冲去。

    其中不乏有怒吼声，兵器碰撞声，显然也不是所有人都想去宝船，还有些浑水摸鱼，杀人夺宝的。

    客栈之中。

    左重明坐在窗边，饶有兴致的把玩着三颗元丹。

    这是刚不久前，罗鸣送给他的，而且都是充满了修为的妖魔元丹。

    左重明对于送礼这件事，一直是抱着拒绝态度的。

    但人家执意要送，他也没啥办法，只能无奈接受。

    罗鸣送礼的目的，无非是想刷一波季长云的好感度，拉近彼此关系，以便于后期的工会发展。

    毕竟，从菊花勇士的分析贴来看，季长云这个NPC身上，可挖出的剧情绝对不少。

    尽管左重明收了礼，但也给予了他丰厚的回馈——不但有50好感度，还给他三本中级武技。

    至于罗鸣是怎么知道，妖魔元丹可以通过充修为，迅速提升品质这件事，其实这不是秘密。

    毕竟工会彼此都有间谍，天龙工会从左重明手里，接到过两次这种任务，瞒不过其他工会。

    “咕噜，咕噜~！”

    左重明吞下一颗妖魔元丹，唤出面板看了两眼，直接提升《凤火燎原》的等级。

    这本绝学是完整的，升级难度比如来神掌大得多。

    三颗元丹共十五万修为，再加上他本来就攒的，将近十八万的修为，竟然只把绝学升到3级。

    尽管早有心理准备，但左重明还是用了一刻钟左右，才将这庞大的信息彻底消化。

    “呼……”

    左重明揉了揉额头，头也不转的说道：“进。”

    咣当！

    话音刚落，陈道长等人便冲了进来，脸上皆有担忧之色。

    他们听到营地那边的动静时，就想着找左重明商量，奈何屋里一直没动静。

    毕竟大家不是相交莫逆，所以他们急的满头大汗，却也没有闯进屋里，只好在外面等着。

    胡兔兔注意到他额头见汗，轻声问道：“季大哥，你没事吧？”

    “没事。”

    左重明摇摇头，示意他们说正事。

    “前辈真是料事如神。”

    罗鸣兴奋的道：“参与封锁云梦宝船的势力，包括镇抚司在内，都被神秘人偷袭了。”

    钢蛋急的不断搓手：“对啊前辈，咱们赶紧趁机过去吧？”

    “走，去瞧瞧。”

    左重明嗯了一声，起身朝外走去。

    十几里路不算远，但几人走的并不顺利。

    时不时就跳出几个劫道的，偷袭的武者，可惜还没来得及把台词念完，便被左重明随手捏死。

    牵丝引这门秘术，着实好使的紧，无论是控物还是偷袭，都是一等一的实用。

    陈道长看着地上的尸体，不禁感叹：“季居士的实力又精进不少，哪怕是老道事先了解，恐怕也难挡十招。”

    他的确有感而发，毕竟从境界来讲，他已经处在凝血境后期了，左重明最多初，中期左右。

    “武道越是往上走，小境界的差异越不重要。”

    左重明手指勾了勾，血线灵活的卷着灵戒，缩回到他手里：“武技，兵器，秘法，经验……都会提升实力上限。”

    胡兔兔惊异的看着前面：“咦？前面这么多人？怎么都聚在一块不进去啊？”

    二狗骂咧咧的道：“难道咱们来迟了，那些势力反应过来，又把宝船封锁了？”

    “封锁不了。”

    陈道长冷笑道：“云梦宝船只会出现一个月，如今过了一半时间，再继续下去迟早都会爆。”

    “今天的这事只是恰逢其会，把众人心里的不满引导出来，他们若是再封锁就得不偿失了。”

    果然，他这边话音刚落，便见一道人影升至半空。

    呼啸间真元肆虐，犹如狂风过境般。

    浓重的压迫力扑面而来，瞬间令场中鸦雀无声。

    “列位放心，我等不再封锁云梦宝船。”

    此人冷眼扫过全场，咬牙切齿的道：“但犬子在乱战中被歹人所杀，此仇不报枉为人父……。”

    “请各位给个面子，排队按次序通过，好方便我雷火宗寻觅凶手，雷某在此先谢过诸位了。”

    此言一出，全场寂静。

    众人面面相觑，均有些踟蹰不定。

    好一会儿，人群中忽然爆出疑问：“你怎么知道谁是凶手？万一你瞎认栽赃怎么办？”

    “你……”

    中年男子脸色骤变，阴冷的朝声源看去，可惜人太多了，一时间无法确定是谁。

    无奈，他只能按捺怒意：“雷某亲眼见过凶手容貌，更记住了凶手的气息，绝不会胡乱指认。”

    为了让更多人放心，他又说：“凶手只有一个，雷某对各位并无恶意。”

    听到只有一个凶手，大家顿时放了心。

    随着阵阵骚动，很快便有人带头去排队，剩下的人也纷纷跟了上去。

    既然人家都不封锁宝船了，大家的怒气便散去不少。

    毕竟雷火宗也不是好惹的，能不撕破脸就不撕破脸。

    况且，这家伙可是归元境高手，还死了亲儿子，想找出凶手报仇也情有可原嘛。

    “不对劲。”

    左重明眉头微皱，默然退至众人身后，传音道：“你们先进去，情况有点不对。”

    “哪里不对？”

    陈道长的话刚说了半句，忽然想起在客栈敲门时，屋里没动静的一幕。

    难道……真是他干的？


------------

123：嫁祸与反嫁祸，扣锅与反扣锅

    分开之后。

    左重明到暗处取出问天玉卷，用遁一书卜了一卦，表情顿时变得玩味：“莲生教，你确定要跟我玩？”

    世上不乏有精巧的易容，换面等秘法，但到凝血境以后，意义就不太大了。

    因为每个武者的血气之力各不相同，气息也是不一样的，易容换面容易，模仿气息却十分困难。

    但话说回来，这类秘法不是没有。

    风和里之所以敢自称千幻公子，就因为这货不但精通易容缩骨，还能模仿武者的血气之力。

    根据卦象结果显示，风和里八成把锅扣到‘季长云’头上了。

    尽管左重明不清楚，这是风和里的自作主张，还是莲生教确实对‘季长云’有所图谋。

    但无论如何，既然敢算计他，就做好背锅的准备吧。

    从灵戒中取出人皮面具，左重明迅速换了面孔，动用天赋技能‘洞明’，彻底收敛起气息。

    只是片刻功夫，他就化为一名毫不起眼的，区区淬体四重的武者。

    没有引起怀疑，左重明顺利的混了过去。

    只不过，雷火宗的人看他的眼神有点奇怪。

    一个淬体四重的小年轻，形影单只的过来凑热闹，还真是初生牛犊不怕虎。

    “云梦宝船。”

    左重明望着不远处的宝船，眼中闪过精芒：“希望能找到如来神掌的残页，老子可带了不少钱。”

    摸到兜里的灵戒，他取出来自林东的遗产——青铜宝船令。

    站在他身后的人发现，他拿的不是元石而是令牌，不由大惊：“咦？兄弟你竟然有宝船令？”

    此人说话的声音不小，顿时吸引到周围人的注意。

    当发现左重明只是淬体境，并且只身一人时，大部分人的眼神出现了变化。

    左重明瞥了他们一眼，抬脚就要登船。

    云梦宝船的船舷两侧，共有四个登船的地方，旁边设有一面金盘。

    没有宝船令的人，需要将元石放进金盘里，等手背处浮现标记之后，才能顺利的登上云梦宝船。

    若是有宝船令的话，直接登船就行了。

    如果二者皆无还想硬闯……会死人的。

    “慢着。”

    一柄长剑拦在他身前，其主人似笑非笑的道：“这位兄台，不知你这青铜宝船令，可有意外售？”

    青铜宝船令非但可以免了门票，还能免去第一层的消费额，直接来到对应的第二层。

    算下来起码一千多元石，这绝对是一笔庞大的财富，没有人不动心。

    “我若说没有，你待如何？”

    左重明看他几息，忽然露出灿烂的笑容：“杀了我？夺走宝船令？我建议你……可以试试。”

    “试试就……咔嚓！”

    男子口鼻溢血，怒目圆瞪的看着他，捂着凹下去的咽喉，无力的瘫倒在地。

    “多谢了。”

    左重明从他兜里摸出一个小袋，笑吟吟的看向其他人：“我现在除了宝船令，又多一百元石。”

    “贼子敢杀我……”

    话还没有说完，男子的三名同伴便跟着大哥共赴黄泉了。

    临走之前，他们还朝左重明投以感激的目光，并且留下了珍贵的遗产——三百元石。

    “嘶……”

    “这几人我认识，金云寨的四个当家。”

    “听说他们做了不少案子，实力应该不错啊，怎么……”

    “废话，硬茬子遇到狠茬子了。”

    “再狠也没用，淬体境而已，不赶快进去，反而在这墨迹，怕是嫌自己死的不够快。”

    “你怎么知道，人家只是淬体境？”

    地上的四具尸体，让剩下的人顿时清醒。

    宝船令虽然珍贵，也得有实力夺来才行。

    “我又多了三百。”

    左重明掂量着小袋，炫耀似的在众人面前晃了晃：“你们不想试试吗？”

    “……”

    众人故作镇定，相互之间议论纷纷。心里却希望有凝血境高手站出来，把这嚣张的家伙拍死。

    “哈哈哈……既然如此。”

    一名凶恶的光头猛然跃出，手中凝聚着血气之力，狞笑着朝他抓来：“某家就却之不恭了。”

    咔嚓！

    血气溃散，手臂断裂。

    光头张口欲言，心口陡然爆开。

    所有人的心脏禁不住一颤，双眼怒睁，脸色剧变。

    这光头可是某世家的家主，七八年前就已经凝血中期了，竟然扛不住此人一招？

    该死！

    扮猪吃老虎。

    他在故意藏拙。

    众人回过神来，惊惧的盯着左重明，下意识朝后退散开。

    “又一百……额，不止一百。”

    左重明掰断光头的手指，顺便捋下灵戒，余光扫过雷火宗方向：“既然你们不来，那我就主动点。”

    此言一出，全场哗然。

    半息的死寂之后，众人无不仓惶撤退。

    “不好。”

    “他要大开杀戒。”

    “跑……”

    “跑个屁，咱们这么多人……额啊。”

    噗，簌簌~！！

    浓郁的血气之力迸发，百千血线如利箭般迸射而出，疯狂的屠杀着场中武者。

    杀，杀，杀……。

    左重明心念微动，时而有血线卷着战利品回来，短短几个呼吸，他兜里就多了十几枚灵戒。

    “是你！！”

    那名宣讲的雷火宗男子，感知到熟悉的气息波动，蓦得转过身：“敢杀我儿子，纳命来……”

    “就凭你？”

    左重明后退半步，朗声说道：“一群酒囊饭袋，落入我圣教彀中还不自知，真是无可救药。”

    没等对方说话，他便退到宝船入口，留下一句莲生教著名的口号：“圣莲降临，净世清尘……”

    远处观战的欧阳玉等人，听到这句口号时，脑袋嗡一下就麻了。

    本来嘛，他们几个看的挺开心的。

    因为这里面的人，有不少都是有背景的，事后其家人肯定会调查报复。

    莲生教只要在暗地里稍加引导，就能顺水推舟的让各个势力彼此攻伐，彻底的搅乱金云州。

    可他们万万没想到，这个看似嗜杀的家伙，竟然把锅扣到了莲生教的脑门上。

    这，这尼玛的。

    欧阳玉他们要的是势力彼此内讧，莲生教借以渔翁得利。

    可现在由于左重明嗷的一嗓子，那些死了人的势力，定会将所有精力挪到莲生教上面来……。

    毫不夸张的讲，左重明这一嗓子，直接让莲生教的计划无限接近崩盘。


------------

124：合着您是搞批发的？

    “他到底是谁？”

    雷公脸部肌肉抽动着，俨然已经怒到了极点。

    风和里惊怒不已：“季长云？”

    “这人说话的语气，神态。”

    欧阳玉俏脸有些泛白：“……还有秘法牵丝引，且火候如此精深，此人该不会是……左重明吧？”

    这种栽赃嫁祸的手段，令她瞬间想起了这个人。

    她这辈子都忘不了左重明，对方给她留的印象，简直可以用刻骨铭心形容。

    况且，此地也是平安县边境，左重明赶来凑热闹，属于再正常不过的事。

    下意识的，她又想到一件事——内奸。

    上次平安县失利，她就怀疑教中有内奸，否则左重明为何对莲生教如此了解，步步抢占先机？

    难道这次也是内奸提前报信，让左重明早有布局？

    否则的话，这一切都说不通啊！！

    雷公皱眉问：“你确定模仿的是季长云？不是左重明？”

    “我都没见过左重明，又怎么模仿？”

    风和里骂骂咧咧：“我确定伪装的就是季长云，无论相貌还是气息，都是白天见过的季长云。”

    江枫龙迟疑着说道：“难道季长云也懂易容伪装？他识破了我们的计划，所以将计就计？”

    欧阳玉断然否决：“不可能，咱们跟他从没打过交道，他如何得知我们计划的？”

    江枫龙急了：“那怎么解释？”

    “难道……”

    雷公凝重的看向欧阳玉：“圣女的猜测是对的？教中高层真的有内奸？提前通知了左重明。”

    “伪装季长云的事，本就是随手之举，就算没有此事，我们同样也得动手，让局势乱起来。”

    “如果左重明提前得到消息，只要这边一乱，他就知道是咱们莲生教动的手，届时他再推波助澜……。”

    江枫龙脑袋有点懵：“可如果是左重明的话，雷火宗那些人的反应，又该作何解释？”

    欧阳玉迟疑道：“他兴许就躲在营地附近，朝廷不缺易容伪装之法，他精通此道也可以解释。”

    “他以为自己伪装的是莲生教的人，却不知风和里也做了伪装，其伪装的却是季长云……”

    “有点乱。”江枫龙。

    “我捋捋。”风和里。

    雷公苦笑：“现在还是想想，接下来怎么办吧。”

    “抓住他。”

    欧阳玉盯着云梦宝船，银牙紧咬：“必须抓住他，这是千载难逢的机会。”

    她太了解左重明的谨慎与狡诈了，如果错过这次机会，再想抓住这家伙，无异于异想天开。

    ——

    ——

    “呼……”

    左重明揉了揉脑袋，扫去那股眩晕感，抬眼朝前面看去。

    入目所见，宝光耀眼，氤氲之气升腾，好一片奢华之象。

    与其说这里是船上，倒不如说是繁华的商业街，左右皆是开张的店铺，但街上的人并不多。

    跟外界的商业街有所不同的是，这里的东西档次都比较高。

    比如他左边的药铺，随意的摆放着龙须草，灵元果，千年雪参……。

    诸多外界难觅的天材地宝，在这里就是烂大街的东西。

    这里的店主也是人，起码外表是人的模样，但他们额头上都有眼睛形状的铭文，看着颇为诡异。

    酒楼，茶馆，赌坊，青楼……。

    左重明一一扫过，折身朝不远处的当铺走去。

    很多人都知道，消费到一定额度，就能到更上一层，见识更好的东西。

    但实际上‘额度’不仅仅只计花费，只要跟云梦宝船有元石交互，都会被记入额度。

    如果有好东西的话，可以选择去当铺出手，获得的元石也会被记入额度。

    “青铜上白银需要一万额度。”

    左重明仔细想了想，自己身上的东西好像还真不少，索性打包出售掉。

    “大驾光临，有失远迎。”

    刚进门，胖乎乎的掌柜便热情的迎了过来：“您是要当金银珠宝，天材地宝，神兵利器还是……”

    “都有。”

    左重明摸了摸兜，哗啦啦倒出几十枚灵戒，慢悠悠的把里面的东西清出来，元石收好其他分类。

    掌柜笑容顿时僵住，惊疑不定的看着他。

    好家伙，人家都是一个个的当，这家伙可倒好……一堆一堆的当。

    足足用了一个多时辰，左重明才勉强分好类。

    啧~！

    喝了口茶，他道：“这一堆是功法武技，这一堆是丹药灵材，这一堆是兵器杂物，这一堆是……”

    “额，客人您……。”

    掌柜下意识擦了把汗，干笑道：“您的东西有点多哈，确定这些都要当吗？死当还是活当？”

    死当相当于低价贱卖，一般是原价的60%~70%，当了就不能赎回。

    活当相当于抵押变现，期限内是可以赎回的，但需要加点利息。

    “全部死当。”

    左重明摸了摸下巴，若有所思：“赶紧把这些东西处理了，我看看能有多少元石。”

    “好，好嘞，您稍等。”

    掌柜的点了点头，小心翼翼的取出一杆金色的天平，这天平的上面也印着眼睛形状的铭文。

    铛~！

    东西放在托盘处，天平开始摇晃倾斜，但另一个托盘上很快浮现出金光，汇聚成一堆元石。

    其实这掌柜的只是个摆设，负责估价的是这个天平，或者说……云梦宝船。

    他要做的只是将东西放上去，等待天平停稳，按照显示的价格给钱就行。

    丹药，功法，兵器……还有武者尸体，甚至是自己的寿命和修为，在这里都可以换成元石。

    一壶茶，两壶茶……。

    当第四壶茶见底时，掌柜的终于松了口气，如释重负的瘫坐下来。

    歇息了好半天，他才有气无力递来一张清单：“客，客人，都算出来了，您瞧瞧。”

    “一万七？”

    左重明讶然挑眉，这群乱七八糟的破烂，竟然值这么多钱？还真出乎他的意料。

    丹药兵器都不用多看，全是垃圾货，加一起也就两三千元石，尸体加起来有两三千。

    真正值钱的是这些灵戒，以及大量的低级，中级武技，功法之类的，这些足有好几千，剩下的都是徐云山这位送宝童子，好心赠送的天材地宝。

    掌柜的耐心解释：“客人有所不知，您拿出的这些武技，功法，秘法等等，许多都是云梦宝船未收录的。”

    “因为是初次收录的缘故，所以给的价格很高，如果后来人再卖的话，价格就会大大降低。”

    “原来如此。”

    左重明恍然点头，不经意间发现，手里的青铜宝船令朝银色转变，迅速升级成白银宝船令。

    “恭喜客人，可以再上一层。”

    “其实，我还想卖点东西……比如说绝学。”

    “噗……”

    掌柜的刚喝嘴里的茶，直接就喷了出来，瞠目结舌的看着他。

    说实话，他自从把命卖给云梦宝船以后，已经活了不知道多久，再奇葩的客人都见过。

    有卖寿命的，有卖情报的，甚至还有卖自己身体的……像左重明这种卖绝学的，真是闻所未闻。


------------

125：原来您是来进货的？

    对于掌柜的震惊，左重明颇为理解。

    因为说白了就是思维方式不同。

    《归途》的世界背景是古代封建社会，这里的人们的思维方式，自然也是符合当前时代的。

    比如‘留一手’，‘传男不传女’等习惯，都是这个世界的主流思维。

    就连那些宗派世家，核心东西也不会外传，如果找不到合适的接班人，他们宁可传承断绝。

    但左重明可不一样。

    在他眼里，武技功法这玩意属于知识，而不是蛋糕，神兵等具体物品、

    二者最大的差异就是，知识越换越多，东西换了就没了。

    绝学珍贵吗？

    废话。

    但问题在于左重明已经学会了，留着它也不能下崽，为何不用它创造新的价值呢？

    至于绝学外流，管他屁事？

    得到绝学是机缘，能不能学会看悟性，能不能闯出名堂……得看人。

    就算能闯得出名堂，跟左重明有啥关系？

    难不成，学会这种绝学的人，都得要把他弄死？

    “客人……”

    掌柜的回过神，连忙整理一下仪态，迟疑着问：“您是认真的？”

    他确实怀疑啊。

    因为左重明不过是凝血境，这种层次的武者，能有高级武技就能笑醒了，还他么的有绝学？

    他瞅着这人也不像是圣地，超级宗派出身啊，身家怎的这般富余？

    左重明把玩着手里的宝船令，淡淡然的反问：“你觉得我像是说笑？”

    “额……”

    掌柜表情逐渐严肃，眉心处的眼睛铭文闪了闪，继而迸出柔和的金光，迅速将左重明笼罩。

    一息，两息……。

    金光闪烁的频率明显加快，最终猛然暗淡下去，同时传出一阵惊异：“咦？竟然看不透你？”

    不是掌柜的声音，而是从这个眼睛铭文里传出来的。

    尽管这声音温润好听，却听不出具体的性别。

    声音沉默片刻，说道：“放眼这天下，能让本尊看不透的人寥寥无几，看来阁下来历不凡。”

    “既如此，今日就卖阁下一个面子，一切事物皆以原价收购，若阁下另有需要，可酌情折扣。”

    话音刚落，天平上的数字瞬间变成两万二左右。

    掌柜的眉心处金光凝聚，不多时化作一本玉册，轻飘飘的落在左重明手中。

    声音继续说道：“玉册内含宝船当前所有宝物，以及相关价格信息，阁下请自行挑选。”

    “既如此，多谢了。”

    左重明眯了眯眼睛，翻开玉册慢慢查看。

    《归途》世界的水很深，哪怕他拥有五十多年的剧情优势，知道很多秘密，但也不是全知全能的。

    比如云梦宝船的幕后主人，他就不知道是谁，毕竟这玩意前世就出现过两次，他一次都没赶上。

    但刚刚这个眼睛展露的神异，以及声音说的话，还有这本玉册，让他隐约猜到了一些。

    “通天宝鉴，龙祖……”

    左重明摩擦着玉册，压下翻腾的心绪，直接翻到最后面，最贵的宝物清单处。

    【真龙血魄】：大幅纯化并提升武者的妖魔血脉，并提升体魄肉身，明目灵耳……价格：30000元石。

    【龙鳞甲胄（套）】：以真龙鳞骨筋皮，融合珍稀矿石打造，附有龙魂之力……价格：25000元石。

    【定魂冠】：珊瑚雪玉雕琢而成，嵌有三十六颗镇魂定神珠，可大幅抵抗幻境，魔念……价格：20000元石。

    【封魔旗……

    左重明越翻越震惊，心里不禁腹诽：“不愧是万龙之祖，真他么的狗大户，这也太多了……”

    啪！

    他合上玉册，沉声问道：“前朝镇国大将军，云鸣啸的绝学《凤火燎原》，完整的一部。”

    “绝学如来神掌，第三式佛动山河。天机阁核心传承《遁一书》，剑阁高级武技《七星剑典》。”

    “前朝皇室秘法《牵丝引》，南疆荒域日月教秘法《罡甲术》，明王寺高级武技《不动明王身》……”

    好一会儿，他才把自己的身家报完，意犹未尽的喝了口茶：“还有半截将臣之躯……一共多少钱？”

    说到这，他还得感谢一下徐云山，真是送宝童子啊。

    回头还得拜访一下，跟丫叙叙旧。

    “……”

    这次轮到对方沉默了。

    他是真没有想到，左重明处理了一大波东西之后，还他娘的有这么多的好玩意。

    越是如此，他越是笃定左重明来历不凡。

    过了足足半刻钟，对方语气莫名的道：“共计四十万元石……。”

    说话间，金光汇聚成细密的小字，飘在半空中形成清单，详细列举了所有东西的价格。

    其中以《凤火燎原》最昂贵，足足达到十五万元石。遁一书也有十二万元石，其他的就便宜了。

    毕竟这俩都是全本，其他的要么不够珍贵，要么是残的。

    “成交。”

    左重明露齿微笑：“我记得前辈刚刚说过，会对晚辈酌情折扣吧？”

    “……说过。”

    声音出现些许起伏，似乎有点后悔了。

    谁他么能料到，这货还能掏出这么多好东西？

    末了，声音的主人补充道：“按原价九成。”

    “既如此。”

    左重明翻开玉册，好似点菜般的道：“后三页的我都要了，还有万年血玉精，灵珠白玉果……。”

    对方沉默了很长时间，搞得左重明还以为他掉线了呢。

    老半天了，对方言简意赅道：“可。”

    话音刚落，玉册连同金光彻底消失。

    不知道咋回事，左重明觉得他有点狼狈……。

    好在后续的过程比较顺利，二者迅速完成了此次交（进）易（货）。

    然后……。

    左崇拿着对方特意送的‘琉璃宝船令’，一脸懵逼的被赶下了船。

    没错，他被赶下来了。

    就唰一下子，他眼前猛地一黑，就出现在了河边。

    跟他差不多懵逼的，还有所有在船上的武者。

    就在众人茫然无措之际，身后的云梦宝船，犹如梦幻泡影般随风而逝，仿佛从来没有出现过。

    “怎么回事？”

    “我正买东西呢……咋就下船了？”

    “我他娘的还没登船呢。”

    “什么鬼？云梦宝船怎么消失了？”

    “我还没买东西啊……我的门票钱。”

    “谁偷袭……啊啊！！”

    短暂的平静之后，随着一阵突兀的惨叫，混乱终于爆发了。


------------

126：什么叫战争财啊？

    这是一场预料之中的战斗。

    掺和云梦宝船这事的武者们，起码百分之九十的人，都对此早有预料。

    正所谓财帛动人心，能登上云梦宝船的，身家起码都在一百元石以上。

    这已经足够让武者，尤其是散修们疯狂了。

    庞大的金山就在眼前，这时候谁来都不好使。

    外围本还在排队的武者，见到战斗打起来，顿时不要命的开始往里冲，生怕自己错过发财的机会。

    宗派势力的弟子们不曾料到，刚刚还井然有序的队伍，竟然会瞬间暴动，措手不及直接被冲垮。

    杀，杀，杀……。

    目光所过之处，到处都是人头攒动。

    两耳听得声音，皆是惨叫与喊杀声。

    用力呼吸一下，浓郁血腥令人作呕。

    战场就像可怖的，蕴含无尽吸力的，疯狂吞噬生命的血肉磨盘，以肉眼可见的速度迅速扩张。

    雷火宗，青云宗……甚至兴文县的镇抚司都免不了被波及，身不由己的陷入战场绞盘之中。

    嗡！！

    惊雷天火骤然乍现，浩荡真元从天而降。

    “莲生余孽，给老夫死来！！”

    伴随着怒意勃然的咆哮，雷火宗那个死了亲儿子的归元境武者，状若疯魔的朝左重明冲来。

    “草，你是狗吧？”

    左重明嘴角抽搐，脚下一踏迅速钻进人群。

    这他么周围都是人，也不乏有凝血境武者，这货竟然能敏锐捕捉到他的气息，真就狗鼻子呗？

    簌簌……。

    一边跑路的同时，他手上还不忘捡东西。

    道道血丝从指尖迸射，分化如根须般钻进地下，灵活的把尸体身上的东西摸走。

    仅仅跑了七八丈的距离，左重明兜里就多了足足二十多枚灵戒。

    他总算体会到‘战争财’的涵义了，这他么的……。

    咦？

    左重明目露精芒，精准的瞄见人群中的欧阳玉等人。

    比起周围狼狈厮杀的武者们，欧阳玉显得格外游刃有余，甭说是受伤了，就连泥点子都没沾上。

    倒也正常，毕竟人家身边有护法，长老甚至雷公的保护，跟那些臭鱼烂虾不是一个档次的。

    心思急转，左重明冲着欧阳玉，直接嗷了一嗓子：“圣女，属下幸不辱命，将那老杂毛引来了。”

    好家伙，这一嗓子绝对称得上石破天惊。

    尤其是‘圣女’二字，可谓咬字清晰，声音洪亮，甚至都将周围的喊杀，惨叫声压了下去。

    本打算且战且退，顺便捞点好处的欧阳玉等人，听到突兀的这一嗓子，直接被吓得一哆嗦。

    闻声看去……没人？

    不对，人在天上呢。

    却见那名雷火宗的男子，目眦欲裂的怒视这边，愤然拍出一掌：“莲生教杂碎，给老子去死。”

    他不在乎这些人是不是莲生教的，他只想着拍死左重明这个狗贼。

    他堂堂归元境高手，对付这群淬体，凝血的蝼蚁，压根用不着特意区分，直接拍下去就行了。

    平心而论，他的思维逻辑很正确，正常人都会这么想。

    但问题在于，这些人真是莲生教的，而且不仅仅是凝血境。

    面对男子倾力一掌，欧阳玉不可能坐以待毙，长老江枫龙率先反应过来，催动真元悍然反击。

    “真元？归元境？”

    男子表情微变，对掌之后连忙收手。

    本来他打算赔罪，避免产生什么误会。

    但没等他把话说出来，一阵女子的喊声陡然响起：“江长老，身份暴露，杀了他赶紧撤退。”

    “是，圣女。”

    江枫龙不疑有他，当即抽出一杆长枪，迎着男子冲了过去。

    “？？？”

    欧阳玉杏眼圆瞪，下意识朝声源看去，却只看到混乱厮杀的场景。

    旋即，她连忙反应过来：“刚刚是有人伪装我的声音，别上当了，快撤。”

    尽管欧阳玉反应的及时，但战斗哪是想停就停的？

    江枫龙知道时间紧急，所以没有半点留手，雷火宗的男子见对方来势汹汹，更是不敢大意。

    双方直接就缠斗一团，隆隆音爆响彻夜空，直接把她的喊声压下去了。

    “该死！”

    欧阳玉气的娇躯颤抖，咬牙吩咐：“雷左使，事态紧急，劳烦您出手赶紧解决了他，咱们走。”

    “遵圣女吩咐。”

    雷公漠然朝半空伸出手。

    只听彻耳的长啸之音，天际陡然凝现一条十余丈的怒龙，携以万钧之势朝雷火宗男子卷去。

    “源海境？”

    雷火宗男子大惊失色，难道那贼人没有说假话，他故意把自己引到这边，好让莲生余孽出手？

    大事不好。

    念头在脑中一闪即逝，仅电光火石之间，他便迅速做出决定。

    轰！！

    他硬抗江枫龙一击，不要命的朝远处遁去，临走前放下狠话：“莲生余孽，你们给老子等着。”

    他施展的明显是逃命秘法，其速度之快，令雷公有些措手不及。

    待雷公欲要再度出手时，对方已经横掠百十丈，俨然为时已晚。

    “圣女恕罪。”

    雷公脸色有些难看，没想到那家伙竟有如此秘法，遁逃速度简直惊人。

    “先走再说。”

    欧阳玉虽然很想骂死他，却也知道现在不是时候，不得不按捺怒气，运转身法朝远处掠去。

    待几人离开之后。

    地上某具尸体动了动，嘴里含糊不清的咕哝：“这就走了？老子还以为你要大发神威，扫清全场呢。”

    说话的时候，他顺手在旁边尸体身上摸了几把，麻利的把一个小袋塞进怀里。

    呼~！

    耀眼的刀光伴随狰狞的低吼，陡然在他耳畔响起：“装死？给老子去死……”

    话音未落，一抹血光乍现，瞬间洞穿他的眉心。

    “什么玩意？”

    左重明顺手拧掉他的手指，把灵戒给捋下来，头也不回的朝场外狂奔。

    今天收获已经够大了，他得回去好好消化一波。

    至于胡兔兔，陈道长等人的安危，无须过于担心。

    别忘了陈道长精通遁一书，以这厮老油条的秉性，肯定早他么算过卦，准备好各种后手了。

    “可惜宝船这次带的好东西不多。”

    左重明想到云梦宝船，不禁惋惜的叹了口气，如果还有好东西的话，他不介意再卖点情报。

    关于龙族的情报，他知道的可不少。

    算了，等以后有机会再说吧。


------------

127：左重明的野心

    当左重明回到老巢时，天色已经渐暗。

    但书房还亮着烛火，里面还传来压着声音的争吵声。

    笃笃~！

    左重明敲开门，看着面红耳赤的李军和王星，随口问道：“吵什么呢？”

    “大人？”

    “左镇魔使，您可真是贵人事多啊，隔三差五的看不见人。”

    “哟，劳烦王大人挂念。”

    左重明眼皮子一耷拉，不咸不淡的道：“您两耳不闻窗外事，不知道云梦宝船闹得沸沸扬扬吗？”

    “是吗？原来左大人办正事了。”王星皮笑肉不笑：“既然是正事，大人何必偷偷摸摸的过去？”

    左重明看他的眼神，仿佛在看白痴：“废他么的屁话，若是大张旗鼓的过去，反贼岂不夺路而逃了？”

    王星先怒而后愣住：“你……反贼？什么反贼？”

    “反贼还能是谁？莲生教呗。”

    左重明接过李军奉上的茶水，悠然坐下：“意料之中，意料之外的事，但凡有点脑子都想得到。”

    王星脸色微变，凝重起来：“什么意料之中，意料之外？甭给咱家打哑谜。”

    “呵呵~”

    左重明冷笑：“意料之中指的是，莲生教确实出现了。意料之外指的是，对方下了血本，本官差点为武朝尽忠。”

    李军禁不住问道：“大人，难道莲生教主现身了？”

    “这倒没有。”左重明摇头：“但出来了一个圣女，一个护法，一个长老还有护教左使雷公。”

    “除了圣女之外，护法乃是归元境中期，长老只差半步突破至源海，雷公更是源海境高手。”

    “嘶……”

    王星张了张嘴，不禁倒吸一口凉气。

    左重明撇嘴道：“此次云梦宝船变故颇多，各方势力都被牵扯其中。”

    “莲生教在其中推波助澜，导致混战迭起争斗不断，各大势力可谓损失惨重。”

    “那片地儿都快被鲜血浇透了，估计来年的草木分外繁盛呢。”

    说到这里，他呷了口清茶，润利润嗓子。

    等二人消化的差不多了，他好整以暇的道：“对了，兴文县镇抚司的镇魔使死了，莲生教杀的。”

    “什么？他们竟敢擅杀朝廷命官？他们是想造反不成？”

    “可不是要造反吗？你才知道？”

    左重明忍不住笑出声：“莲生教此番前去，本是要借云梦宝船，让各方势力彼此结仇……。”

    “但兴文县的镇魔使，联合当地的宗派势力，强行封锁了云梦宝船附近的区域。”

    “尽管此举不乏有敲诈勒索的意图，但本质上却稳固了局势，让大家没有生起干戈。”

    “这自然不符合莲生教的意图，所以他们悍然出手，夜袭营地，从而引发了战争的火苗……”

    李军听得毛骨悚然：“那怎么办？”

    左重明呵呵一笑：“但事情还是出现了变故，有人道破了莲生教的身份。”

    王星松了口气：“那就好，看来莲生教的计划功亏一篑，各方受损的势力，都会找莲生教报复。”

    左重明看他一眼，意味深长的说道：“话虽如此，但前提条件在于……他们能找到莲生教吗？”

    “莲生教固然暴露了，但他们的人，身份，位置在哪？朝廷都找不到，更别提那些臭鱼烂虾了。”

    “而人心叵测，人性本恶，找不到凶手的情况下，竞争对手又实力受损，势力之间定会彼此内斗。”

    “所以总体来看，莲生教的计划是成功了，只是没有他们预料中大获成功而已……这是阳谋。”

    沉默良久。谷

    王星张了张嘴，涩声道：“……完了，金云州要乱了。”

    “确实要乱了。”

    左重明对这点颇为赞同，但话音随机一转：“但换个角度来看，对朝廷来讲未尝不是个机会。”

    王星听得糊涂：“什么机会？”

    “清扫宗派，打压世家的好机会。”

    左重明放下茶盏，冷意幽幽的道：“古语有云，溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”

    “世家征伐，宗派争斗，势力内讧，局势糜烂……这难道不是朝廷增强统治力的绝好机会吗？”

    “嘶……”

    李军俩人彻底吓到了，万不曾想到左重明会有这般野心。

    “话说回来，你俩吵什么呢？”

    李军苦笑：“徐云山那件事，因为大人你的命令，麾下的巡察使都跟疯了似的，疯狂接取任务。”

    “许多人消耗贡献，换取库内的天材地宝，丹药兵刃等等，导致咱平安县的库存不多了……。”

    “这不好办吗？跟上面申请呗。”

    “已经申请两次了，这次咱家就算舍了老脸，上面也不给批。”

    “所以王大人想降低任务的贡献……”

    “不给批？好办。”

    左重明不以为意：“咱们库存不多了，其他地方的库存可足着呢，去其他地方借不就得了？”

    “啊？”

    李军傻眼了，还他么有这种操作？

    “啊什么啊？”

    左重明严肃的道：“为国出力，不分地方，斩妖除魔，职责所在，咱们出人，他们出钱，合着双赢，岂不美哉？”

    “……”王星人都麻了，还真没见过这样的。

    “王大人可还有事？”

    左重明抬眼看向他：“若是无事的话，就恕本官不远送了，赶紧回去休息吧，这天儿也晚了。”

    “……咱家先回去了。”

    王星复杂的看了他一眼，拱拱手离开了这里。

    等他离开之后，李军压低声音道：“大人，最**安县新调来一名县令，据说是去年的状元。”

    “调就调呗，与咱们何干？”

    左重明压根没放心上，文武官员的职位变动，跟他镇抚司有个屁的关系，两边压根不沾边。

    李军嘴角抽了抽：“可是……可是这人有点怪，眼睛里容不得沙子，见到什么都想插一手。”

    左重明动作一顿，脸色阴沉下来：“他往咱们这插手了？”

    李军苦笑：“倒也没有直接插手，只是……属下也不知道怎么说，总之他明天还会过来，您到时……。”

    “到时再说，还有其他的事吗？”

    “还有这两颗元丹，陈天龙他们搞定了……。”

    “嗯，不错。”

    “其实这段时间以来，最疯的就数陈天龙他们了，简直玩命的接任务啊……。”

    “很正常。”

    PS：今晚的车，后续几天保底两更。


------------

128：七层防御，谁能秒我？

    再闲聊片刻。

    李军将这段时间的事，大大小小的说了一遍。

    而后，便识趣的起身告辞，匆忙离开了这里。

    哗啦啦~！

    左重明从怀里掏出一个，两个，三个……一把灵戒，约莫三四十个，幸福的清点起收获来。

    粗略统计一下，他目前具备元石两万有余，各类丹药若干，灵材若干，金银若干……。

    “或许可以发给玩家？”

    左重明摸了摸下巴，又摇摇头：“还是算了，东西给了就没了，还是奖励武技比较划算些。”

    毕竟武技这玩意，一本可以奖励十个人，一百个人嘛。

    不过话说回来，这些都是添头。

    这趟最大的收获，还是在云梦宝船买到的东西。

    【龙鳞甲胄】的防御暂且不谈，左重明更看重的是龙魂之力，这玩意最强能抗源海境一击。

    再加上不动明王身，罡甲术以及紫玉雷龙的血脉，左重明现在足有四层防御。

    他还花重金买了三张灵符【聚魂】【纵光】【金刚】……。

    聚魂是保神魂不灭，意识不散。纵光是遁速追光，逃命跑路。金刚是保肉身躯壳的。

    丹药方面还有【三转涅槃丹】，服下之后伤势尽复，神魂愈合，破后而立，更上层楼。

    如此重重防御，源海境都弄不死他。

    之所以搞这么多防身之物，并不是左重明怕死……好吧，他确实有点怕。

    接下来金云州可不太平，左重明若要谋得更多好处，势必会得罪一些强者，保命是必须的。

    命只有一条，花再多钱也值得。

    除此之外，左重明还买到了三片问天玉卷的玉简，全都是运字篇的，终于凑全了三分之一。

    以后出门无论干啥，首先就得算上一卦。

    还有就是三式如来神掌，第一式佛光初现，第五式迎佛西天，第八式万佛朝宗。

    并且，他还凑巧找到了垂涎已久的【化血功】，省的再去碎云山脉碰运气了。

    “先来这个。”

    左重明摸出【真龙血魄】端详片刻。

    看着像是血豆腐，里面隐约有龙影游弋，散发着浓郁的血腥，还带着怪异的浓香，闻着都有点腻得慌。

    咕噜~！

    左重明一口吞下，五官顿时皱成一团。

    这他么还不如臭豆腐呢，起码人家闻着臭，吃着香啊。

    这东西是闻着膈应，味道更加难吃。

    刚落肚的刹那，左重明胸膛猛然起伏，暴出震耳的龙吟雷鸣之音。

    同时感受到一种从未有过的灼烧感，胸口就像燃起一团烈焰，疯狂的朝脏腑四肢蔓延……。

    【提示】：“血脉纯度达到临界点，血脉品阶提升……”

    【提示】：“血脉融合成功，品阶提升成功……。”

    咔嚓嚓~！

    左重明的皮肤崩裂，丝丝嫣红的血迹渗出，露出皮下细密的鳞片。

    就像龙蛇蜕皮般，短短几个呼吸的功夫，他便抖落了一层人形皮囊，但这只是第一次，并非最后一次。

    这种异变一直持续了九次，直到第九层皮囊蜕掉，身体的变化才渐渐停止。

    单从外表看的话，体型除了更加完美，倒也没什么变化。

    但若有修炼瞳术的武者在此，便能发现他的皮肤是由一层细密的，肉眼几乎看不清的龙鳞组成。

    且脏腑运动的频率，呼吸的频率大幅减缓，尤其是心跳声，一分钟仅有十几次。

    噼啪~！

    左重明睁开眼睛，双眸刹那间变成暗金色，空气中似有炸雷响起。

    随着气息的收敛，异状逐渐的隐没。

    “后劲儿挺大。”

    他从灵戒中掏出一杆旗子，眯眼打量着铭文：“改明儿，就把这玩意插到徐云山的坟头上。”

    封魔旗的作用很简单，牵动并吸纳怨煞魔气，将周围区域化作鬼蜮之地，吸引方圆的怨魔阴鬼。

    毫无疑问，这是个邪门的玩意。

    但具体得看谁用，得看怎么用。

    如果是散修武者用它，妥妥的邪道中人，人人喊打……。

    可左重明用它的话，那就是物尽其用。

    比如，插在徐云山的坟头，让怨煞魔气不再扩散，主动吸引附近的怨鬼，避免它们害人生事。

    这种地方对玩家而言，就是梦寐以求的修为副本。

    以后谁若是立功了，左重明就给谁发门票，让他们进去刷怪。

    刷怪获得的修为值，再注入到元丹里面，让左重明提升实力……。

    “娘的，我真是太为玩家着想了。”

    左重明心里暗叹着，再服下妖魔元丹，唤出面板看了看。

    先把化血功升级，剩下的修为再点一下功法，瞬间就又刷空了修为。

    “缺，修，为，啊！”

    左重明嘴角抽了抽，掏出一把妖魔元丹：“回头再让玩家努努力，让我尽快把技能点起来。”

    随着游戏内测时间的增加，玩家对《归途》也逐渐有了心得。

    再加上官方论坛里，已经总结出了不少游戏攻略。

    所以，现在活下来的玩家们，多数已经摸到了修炼的门槛，起码达到了淬体一二重的水平。

    工会精英，路人大神这类玩家，已经达到淬体三重。

    当然了，四五重的不是没有，但这种人基本可以无视，因为他们都是工会砸钱推出来的门面。

    说句大白话就是，空有境界没战斗力，因为他们的修为全升功法了，压根就没提升武技……。

    左重明眯起眼睛，默默思量：“接下来，必须尽快拿下阴煞宗。”

    原因很简单——妖魔精粹！

    没有灵脉的玩家占大多数，他们若想突破瓶颈，达到凝血境的话，少不了大量的妖魔精粹。

    左重明需要制作妖魔精粹的方法，以此吸引玩家为他效力。

    虽然朝廷也有这类方法，但武皇避免镇抚司权柄过重，所以生产方面分给了工部。

    所以，他就算贡献再多，也根本换不到方法。

    且按照程序上报申请的话，鬼知道啥时候能批下来，就算批下来的数量也肯定不多，还不如自己弄。

    反正这玩意是给玩家用的，质量无须太高，能凑活就行了。

    毕竟玩家有修为值，可以通过大量注入修为，提高突破的概率直到100%的。

    “睡觉，睡觉。”

    左重明规划好以后，惬意的伸了个懒腰，慢悠悠的离开了书房。

    接下来事可就多了，得养精蓄锐才行。


------------

129：世家宗族，风云再起

    《归途》官方论坛，再一次炸锅了。

    事件是这样的。

    许多大型工会听到云梦宝船的消息之后，刻意查了查资料，觉得这是个‘氪金’的好机会。

    他们已经落后了天河，天龙这俩工会，没有先一步接近到季长云和左重明。

    如果再错过这次机会，恐怕就永远晚对方一步了。

    于是乎，各大工会纷纷砸钱，派出得力干将前往云梦宝船，准备买点好东西。

    谁曾想刚到那地方，就被告知已经封锁，想进去就得交钱。

    好不容易等到事发，他们如愿登上宝船。

    结果就在工会高层开会，确定要买什么东西的时候，宝船忽然消失了，还把他们赶了下来。

    接下来，更恐怖的事情发生了。

    战斗发生的毫无征兆，在场人一个没跑掉，全被波及在内。

    毫无疑问的，这些工会高手全军覆没，不但把命丢了，工会的财产也丢的一干二净……。

    总的来说就是亏大了。

    这些工会气不过啊，于是就跑论坛上声讨，吐槽，骂骂咧咧。

    恰逢这个时候。

    陈天龙所在的天龙工会，瞅准时机发帖炫耀，自己又在左重明那边完成了任务，得到了XX奖励，刷了XX好感度。

    天河工会也紧随其后，言称二狗又碰见了季长云，不但触发了任务，还让季长云亲自传授武技……。

    好家伙。

    两边形成鲜明的对比。

    接下来的事情，自然不会出乎预料，两边唇枪舌战，你来我往……。

    而季长云和左重明的粉丝，更是从中添油加醋，各种拱火，于是此事就闹得越来越热闹了。

    各大工会的失利，让诸多玩家感受到了两点。

    一，《归途》世界真的很危险，没实力一切都是扯淡。

    二，前期若能抱住大腿NPC，前途不可限量啊！！

    没过多久。

    菊花勇士也发了帖子，针对此事做了分析。

    她在帖子里声称，这已经不只是一场混战那么简单了。

    因为前来云梦宝船的武者里，不乏有宗派弟子，世家子弟等有背景的人物。

    混乱的战斗让不少人死在这里，其背后的势力定然不会善罢甘休。

    接下来这段时间里，金云州会陷入前所未有的大混乱。

    这对玩家来讲，既是机遇也是危险。

    因为越是混乱，越容易触发任务，实力提升的越快。

    但玩家目前很弱，一个不小心的话……就会嗝屁掉。

    菊花勇士建议大家，无论如何先找个大腿抱，首选朝廷镇抚司，因为朝廷是目前最稳的势力。

    ——

    ——

    翌日清晨。

    左重明刚起床，便听到院子里呼呼喝喝的声音。

    他不用看就知道，慧海正在院里练拳呢。

    洗漱一番，他慢腾腾的来到院中，抬眼稍加打量，不由眉梢微挑：“咦？你小子进境不慢啊。”

    何止是不慢，这货居然已经淬体四重了。

    从王家庄出来到现在，掰着手指头算算也就几个月而已。

    慧海又不是玩家，尽管身负灵脉，却也不该突破的这么快。

    难道……。

    左重明视线挪动着，放到正在摆放饭菜的女玩家身上，这里面少不了太太工会的功劳吧？

    “明哥，你起来了？”

    慧海闻言停下动作，擦着汗笑道：“昨晚有动静，就猜到你肯定回来了，让小酒特意准备了饭。”

    说着，他不住的给女玩家打眼色。

    小酒忐忑的垂下头，颤声道：“民女……小，小酒，见过左大人，不知这饭菜合不合大人口味……”

    慧海殷勤的将菜盘往前推：“明哥，小酒的手艺很不错的，你尝尝。”

    “伤好点没？”

    左重明拿起筷子，似笑非笑的问了句。

    “伤？什么伤？”慧海笑容一僵，下意识摸了摸胸口。

    “伤到肺了，气息不稳。”

    左重明夹着菜，不疾不徐的道：“刚刚练拳的时候，破绽很明显，而且你身上还有股药味。”

    慧海干笑道：“前几天，送到屠宰场的妖魔，忽然挣脱了束缚，我一时不察就被伤着了，没什么大碍。”

    “呵呵，只要你不后悔就行。”

    左重明也不戳破。

    他敢保证，慧海这小子去对付妖魔了，不是在屠宰场，而是真正与妖魔搏斗。

    因为慧海的气质变化太明显，他一眼就看得出。

    不等对方说话，左重明指了指门口：“有客人来了，去开门。”

    话音刚落，院门便被敲响。

    随之还有洪亮的声音响起：“敢问左镇魔使在吗？在下平安县县令陆伟光，特来拜访大人。”

    小酒急慌慌的跑过去：“我去开门。”

    “陆伟光？”

    左重明眉头微皱，念叨着这个名字，脸色变得有些复杂。

    慧海察觉他情绪不对，好奇的问道：“明哥，这个人跟你不对付？”

    左重明倍感头疼的叹了口气：“倒也不至于，一时半会说不清楚，以后你就知道了。”

    随着脚步声响起。

    一名身穿官袍，头戴乌纱，身姿挺拔的男子，快步朝这边走来：“敢问，可是左大人当面？”

    “见过陆大人，坐。”

    左重明换上笑容，随和的道：“陆大人大清早的就赶过来，想必连饭都没顾上吃吧？一起？”

    陆伟光看到桌上简简单单的饭菜，不由面露惊色，心里对左重明的印象好了许多。

    心绪所至，他脸上的愁苦也淡了几分，略有感叹的道：“在下是没想到，左大人竟如此素朴。”

    他不觉得这是左重明骗他，毕竟陆伟光大早上过来，也是临时起意的。

    “哪里的话。”

    左重明端起碗，随口说道：“饭菜确实寒颤了些，您不嫌弃就好。”

    陆伟光坐下吃了几口菜，忍不住问：“大人难道不好奇，我为何被调任至此吗？”

    “武皇自有考量，下官不敢揣测。”

    左重明淡淡的道：“再者说来，镇抚司专司妖魔害人，邪祟索命，邪道武者等事，与文臣武将关系不大。”

    “倒也是。”

    陆伟光张了张嘴，苦笑着点头：“可话说回来，现如今这世道，压榨人的还是人。”

    左重明瞬间明白了，他话里指的是世家宗族。

    这世界到底是凭实力说话，能传承下来的世家宗族，哪个没有武者？

    可问题在于，他们若只是欺压良善，苛税佃户等事情，镇抚司懒得管，县衙没实力去管……。


------------

130：好官就该被欺负？

    陆伟光继续道：“我初来此地时，恰逢有人报官称妻子失踪，我便带着衙役前去调查。”

    “确定凶手便是王家的二少爷，他见其妻子貌美，便趁男主人不在家，派人将之掳走淫辱。”

    说到这里，陆伟光眼角颤抖，隐含怒色：“可本官将之带回衙门升堂公审时，这贼子竟然……”

    左重明吃着饭，淡定的替他补充：“买通了男主人，当场翻供？”

    陆伟光楞了下，连连点头：“没错，诶，左大人知道了？”

    “猜的。”

    左重明淡定的喝着粥：“此案涉及的是平民百姓，他们王家势大，最多威逼利诱，便能使其闭嘴。”

    简单，却有效。

    对世家而言，只要稍微赔点钱，足以让男主人平息愤怒，哪怕是再娶一个媳妇都绰绰有余。

    家属都不追究了，官府还有什么理由揪着不放？

    “左大人不生气？”

    陆伟光看他如此淡定，不由得心里一沉。

    他还以为说出此事之后，左重明会大为愤慨呢。

    毕竟他来平安县之后，听到诸多关于左重明的传闻，皆是廉政，明理等正面评价。

    可现在看来……好像不对啊。

    左重明撇嘴：“我又不是县令，我生什么气？”

    “可……”陆伟光有点生气。

    左重明打断他的话：“陆大人，学过律法吗？”

    “自然。”

    陆伟光皱眉，心想这不是废话吗？

    若非如此，他怎会如此愤怒？

    “那你应该知道疑罪从无的道理。”

    左重明意味深长的道：“正所谓捉奸那双，捉贼拿赃，你没有确凿证据，那就不能说他犯法。”

    “你可以说他颠倒黑白，说他买通贿赂，但你确实不能抓他，不能将之法办，因为你没证据。”

    陆伟光气急：“这，这……难道就拿他没有办法了吗？”

    “主要看你想怎么办。”

    左重明冷笑：“你若只想让死者沉冤昭雪，让王二少受到应有的惩罚，那……办法可就多了。”

    “反过来，如果你想走正常程序，用证据钉死他的罪名，然后让他受到惩处，那就没办法。”

    “你的意思是……”

    陆伟光心思通明，瞬间知道他话里的意思了。

    其实就是程序正义和结果正义的问题。

    左重明的意思，当然是走后者。

    没证据就造出点证据，有的是办法让王二少认罪。

    “况且……”

    左重明轻声说道：“若他反抗拒捕的话，镇抚司也有出面的理由了，毕竟他是武者世家嘛。”

    陆伟光显然没法接受，咬着牙冷声说道：“大人可知，咱们这么做也是违背律法，这……。”

    左重明耸耸肩：“所以我刚刚说，看你怎么想了。”

    律法？王法？什么是法？

    说白了，律法就是皇家的法。

    无论是县衙还是镇抚司，都是皇家的代言人。

    律法如何解释，全看他们怎么说。

    朝廷说你有罪，没有也有。

    朝廷说你无罪，有罪也没。

    什么？

    你不认罪？

    那就好办了。

    抗法不尊，违法拒捕，目无王法……你这是想干啥？造反？

    朝廷对于反贼，向来是一杆子打死，不给半点活路的。

    “左大人……”

    陆伟光张了张嘴，脸上反应的情绪格外复杂，有愤怒，有惊愕，有失望……。

    他现在终于明白了，左重明跟那些官员没什么不同，甚至可以说是一丘之貉。谷

    好一会儿。

    他默默地放下了碗筷，无论是表情还是态度，均透出一种疏离的漠然。

    “此番……冒昧打扰了。”

    陆伟光起身拱手，客气的道：“本官还有要事，就不打扰左大人用饭了。”

    “恕不远送。”

    左重明笑了笑，目送他离开。

    慧海关上门跑回来，忍不住问道：“明哥，王家为什么敢这么做啊？他们不怕县衙，不怕陆县令吗？”

    “不怕。”左重明摇摇头。

    “为什么？”

    “因为他是好官。”

    “蛤？好官？”

    慧海又气又迷惑：“这是哪门子的道理？好官就该被欺负吗？”

    左重明纠正：“好官不该被欺负，但会被欺负，因为好官不会徇私枉法，好官重律法重证据。”

    慧海气的脸色发黑：“这还有没有道理了？”

    左重明玩味的道：“强者讲道理才有用，弱者讲道理……只会显得可笑。”

    慧海沉默片刻，迟疑着问：“您就不能帮帮他吗？您也说他是好官啊。”

    “好官不代表能办好事，会办事。”

    左重明漠然拒绝：“况且此事涉及越权，最令上位者忌讳，传到武皇耳朵里，对我颇为不利。”

    说到这里，他瞥了眼厨房方向，似笑非笑的道：“如果你实在看不过眼，可以找小酒问问。”

    “小酒？她？她懂什么啊。”

    “人不可貌相哦。”

    ……

    吃完早饭。

    左重明刚回到镇抚司，便见李军匆匆赶来。

    “大人，陈妈妈有急事禀报。”

    “讲。”

    “欧阳玉一行人，已经下榻紫云苑，他们想将功补过……活捉您。”

    “意料之中。”

    李军懵逼了：“啊？这也在您意料之中？”

    左重明道：“金云州虽然开始乱了，但莲生教却也暴露在明面上，这是无论如何都掩盖不了的。”

    “欧阳玉他们终归是办事不利，回去之后定会受到惩处，所以想减轻惩罚，首先要甩个锅。”

    “当下唯一能背得起这个锅的，当然是我左重明了，只要把我活捉回去，他们就能将功补过。”

    说着，他掏出一个小瓶，珍而重之的交给李军：“把它给陈妈妈，找机会让欧阳玉他们服下。”

    “大人，您确定这东西有用？雷公可是正儿八经的源海境强者。”

    “我这也是地道的玄玉毒龙散。”

    “玄玉天……嘶……您连这个都有？”李军脑瓜子嗡的一下，手一哆嗦差点没捏住。

    这玩意乃是以‘玄玉毒龙’的元丹为主料，再掺了数十种毒性猛烈的灵材。

    号称源海之下，无药可解。

    但玄玉毒龙已经绝迹几百年了，其他材料也绝迹不少，这玩意其实早就失传了，左重明从哪搞来的？

    “问那么多干嘛，去做就是。”

    左重明翻了个白眼，又提醒道：“对了，别给欧阳玉下毒，那娘们可不简单，我还不想死呢。”

    “啊？哦。”

    李军强忍着内心的惊骇，点着头小跑离开。

    “呵~！”

    左重明回到书房，反手间又摸出三瓶玄玉毒龙散，撇撇嘴：“还能从哪弄？当然是买来的。”

    不会真以为云梦宝船里，就那么点好东西吧？

    那些只是保命的玩意而已，增强杀伤力的东西，他也买了不少。

    比如菩萨舍利啦，罗汉傀儡啦，破霄凌云剑符啦……。

    毫不夸张的讲，哪怕是雷公亲自出手，但凡有半点的大意，也得把小命留在这。


------------

131：仙子赌约，龙门盛会

    小院中。

    小酒坐在院子里看似发呆，实际上意识却飘到了私聊群。

    小酒：“大姐，大姐，不好啦。”

    大姐：“有屁就放。”

    伞伞：“别废话，到底出什么事了？别影响卖惨计划啊，我妆都画好了。”

    小酒：“县令陆伟光……巴拉巴拉，歪比巴卜……大概就这些。”

    群里陷入沉默。

    小酒顿时有点慌，连忙发了几个红包炸群。

    结果一个个的领挺快，领完之后继续装死。

    小酒直接就懵了：“卧槽？不带这样的，说好的好姐妹呢？”

    大姐：“别急，工会聘请的咨询团队，正在讨论左重明的意图。”

    小酒：“我能不急吗？慧海也对我也产生怀疑了，就这么一会儿的功夫，就瞅我不下五次。”

    大姐：“他早就识破你了，但不知你有什么目的，所以没有动手。”

    大姐：“专家的建议是，左重明这次的举动，很可能是想看看，咱们有什么目的。”

    小酒：“大姐的意见呢？”

    大姐：“卖惨计划搁置，主攻王二少这个案子，让左重明看到咱们的诚意，为下一步计划做准备。”

    小酒：“怎么解决这案子？慧海盯着我呢。”

    大姐：“就按照左重明说的，既然陆伟光缺证据，咱们就给他弄点证据。”

    大姐：“反正不告诉陆伟光就行，而且咱们在过程中，还能通过给陆伟光提供帮助，赢得此人好感。”

    大姐：“说不定还能触发任务，刷点好感度，拿到衙役，捕快的身份呢。”

    大姐：“这种身份是绿色品质，也是朝廷阵营的，对咱们帮助不小。”

    小酒：“女人能当捕快？”

    大姐：“据我所知，虽然女性较少，但只要有实力，还是可以的。”

    大姐：“这不是个纯粹的封建社会，武者的存在，可以打破性别限制。”

    聊天结束。

    小酒佯装灵光一闪，嗖的从地上跳起来，雀跃道：“慧海大哥，我有办法了。”

    “哦？什么办法？”

    慧海停下练拳，不苟言笑的走来。

    他这种姿态是跟左重明学的，根据他暗中的观察，这能有效让人感到他高深莫测。

    咕叽咕叽，歪比巴卜~！

    一番叨咕之后，小酒得意的叉腰。

    慧海嘴角一抽：“这不跟明哥说的差不多吗？”

    “不一样。”

    小酒严肃的纠正：“我们只要做的够隐秘，不让陆伟光察觉证据有假就行。”

    “也是啊。”

    慧海若有所思，而且退一万步，就算到时候王家抵赖拒捕，镇抚司也有理由出面了。

    ——

    ——

    左重明还走在路上，忽而感到一股香风。

    身边悄然多了一名倩影，黑白分明的眸子定定的看着他，声音好听却含着怒意：“左大人？”

    “哦？边仙子啊。”

    左重明头都不用转，单就凭着这股香味，就知道来人的身份了。

    季萱萱的师父，玄剑宗的女长老边云清。

    左重明丢出几枚铜板，摘了两根冰糖葫芦，递给她一根：“看仙子这样子，似乎不是碰巧路过？”

    边云清看着面前的冰糖葫芦，嘴角不由抽了抽：“左大人慧眼如炬，多谢，在下不喜甜食。”

    左重明咬了颗山楂，把另一根冰糖葫芦，送给了路边的稚童：“我看边仙子是不喜我才对。”

    边云清见他这般态度，顿时气急：“上次见面，左大人一番巧舌如簧，却是令在下佩服至极。”

    可不是嘛。

    她跟季萱萱师徒俩，就跟二百五似的，被左崇明忽悠的一愣一愣的。

    回去的路上，她俩还在感叹，这年头当官可真难，左崇明也不容易啊。

    等她俩回去以后，把这事儿跟宗主一说。

    好家伙。

    她们这才反应过来，敢情左崇明嘴里头就没一句真话。

    全是官场常见的推脱之语，说白了就是套路话，专门忽悠不懂套路的傻白甜。

    这可把她俩气的够呛，可没等她们找左崇明问清楚，玄剑宗跟阴煞宗的冲突便升级为战争了。

    于是就这么拖啊拖的，一直拖到现在。

    尽管过去的时间不短，可边云清对他的火气越来越重，丝毫没消散的迹象。

    眼瞅着左崇明这种态度，她心头的邪火噌就上来了。

    然而，让边云清万万没想到的是，更气人的还在后头……。

    只见左重明脸上不变，大义凛然：“什么叫以为？本官说的就是真话。”

    边云清皮笑肉不笑：“但两宗还是打起来了，并未因弟子缺少而止戈，而且在镇抚司的弟子，也根本召不回去。”

    “那是你们的问题，与本官有何干系？”

    左重明一脸无辜：“别把你们高层的无能，赖到本官头上，不然我告你诽谤啊。”

    边云清气的笑出声：“呵，官字两张口，大人可真是悟到精髓了啊。”

    “边仙子此来，仅是讥讽本官的？”

    左重明吐出几颗山楂籽，含糊不清的道：“还是说，仙子也觉得宗派待着不舒服，想另找下家？”

    “大人想的可真美，可惜您想多了呢。”

    边云清冷笑：“在下蒙受师父教导，哪怕葬身殒命，也不会成为叛徒。”

    左崇明认真的看了她几眼，忽然露出玩味的笑容：“是吗？仙子可敢于本官打个赌？”

    边云清黛眉微皱，颔首：“说来听听。”

    “赌约很简单，就赌你会不会改投本官麾下。”

    左崇明挑衅的扬眉：“你若输了，就站在城楼中间喊‘左崇明英明神武，小女子愿侍奉终生’三遍。”

    “你……”

    边云清杏眼圆瞪，俏脸顿显诱人的嫣红，胸脯更是被气的剧烈起伏，掀起一阵骇人的波涛汹涌。

    但触及左崇明挑衅的目光，她不禁咬牙：“好，你若输了，也站在城楼中间，把你干的腌臜事大白天下。”

    “一言为定。”

    左崇明抬起手，啪啪啪与她击掌三次。

    他状若无事的吐了颗籽，随口问道：“好了，仙子还是直奔正题吧，此来寻本官有何要事？”

    说到正事，边云清这才反应过来，心里暗呼这厮狡诈。

    她的思路和情绪被左崇明带着走，竟然到现在都没反应过来。

    沉默片刻，她迟疑道：“十年一次的跃龙门，左大人难道不知道？”

    “啊，这个啊。”

    左崇明一愣，恍然大明白：“你不说我还真忘了。”

    ：


------------

132：大事不好

    所谓跃龙门，其实就是秘境历练。

    可以将之理解为，一个独立的小型副本。

    由于里面的天地元气浓郁，滋养诸多天材地宝，且只允许淬体境弟子进入。

    进去的弟子若能活着出来，往往都收获不菲，实力大进，所以就被称之为跃龙门。

    不过这秘境由宗派把持，所以他一直没放心上。

    现在经由边云清提醒，他顿时想起来了，甚至还想着掺和一脚。

    毕竟……他进不去，玩家进得去啊。

    以玩家刮地三尺的能力，怕不是连草皮都能刮干净。

    边云清说道：“以往都是三宗筹划，公平分配，镇抚司做裁判，可占一成收益，可现在明王寺……。”

    其实吧，如果没有左重明挖人的举动，这件事肯定就过去了。

    但现在两宗都缺人手，于是同时想到了秘境，准备派弟子进去碰运气。

    若有弟子能突破凝血境，也算补充人手了不是？

    可问题出来了。

    两边正开战呢，如果开启秘境……谁都害怕对方搞小动作。

    本来若没寒玉蛟的事，明王寺倒是可以做和事佬调停，但现在明王寺也没了……。

    纵观整个平安县，唯一能让两宗忌惮的势力，只有左重明坐镇的镇抚司。

    于是乎，边云清便奉命过来了。

    “四成。”

    左重明伸出手指，在她面前晃了晃，理直气壮的道：“本官要占四成好处，否则一切免谈。”

    边云清俏脸发青，断然否决：“不可能，你也太贪了。”

    “那就算了。”

    左重明抬脚就朝镇抚司走去，顺便指了指旁边的牌子：“朝廷重地，闲人免进。”

    “你怎么这样？”

    边云清有点傻眼，你这脸色变得也忒快了吧？

    “这样吧。”

    左重明悠悠转身，沉吟着道：“我退一步，只占两成好处，但我有个条件，给我十个名额。”

    这个秘境一次只能进六十个人，以往都是三宗平分，每家二十个。

    现在就算镇抚司拿走十个，两宗也能各自多拿五个。

    左重明这个数字，恰巧卡在他们的底线上。

    “不可能。”边云清皱眉，摇摇头道。

    左重明眯起眼睛，忽然指着她：“最后一个选择，本官只要一成好处，但你陪本官侍寝三日，可否？”

    边云清噌的拔出剑器，咄咄寒锋指着他，怒目圆瞪：“登徒子，你找死……”

    “这也不行，那也不行。”左重明弹了弹剑锋，撇嘴说道：“那你们自己玩吧，本官不奉陪了。”

    边云清冷哼一声，转身就走：“无耻之徒，不谈也罢。”

    左重明一点都不着急，只是笑眯眯的看着她的背影，心里默念：“一，二……三……”

    刚念到三，边云清果然止住了步子，回过头怒视着他：“好，我答应你。”

    左重明调笑：“侍寝三日？”

    边云清气极反笑，翻着白眼：“放屁！是答应给你十个名额。”

    她自诩矜持文雅，涵养足够，却也被左重明的无耻给整破防了，这人太他么的无耻了。

    “这就对了。”

    左重明露出儒雅的笑容，侧过身很有风度的道：“仙子请进，咱们商量细节问题吧。”

    边云清没给他好脸色：“呵~！现在又叫仙子了？”

    二人先后进门。

    刚巧遇到陈天龙他们。

    这群玩家简直肝帝，刚交付了任务，便又接了任务准备走……。

    瞅见边云清时，陈天龙等人不由眼前一亮，遂看到左重明，顿时目露火热：“卑职见过大人。”

    美人虽好，但又不给他们舔，有个屁用啊。

    还是左重明，左大人好……。

    “正好你们来了。”

    左重明拦住他们，吩咐道：“传给其他巡察使，近日跃龙门的秘境要开始了，本官有十个名额。”

    “里面的妖魔鬼怪，都是淬体境可以对付的，且有很多天材地宝，灵材宝矿。”

    “你们只要能进去一趟，就能获得不菲的收益，一千贡献换一个名额，先到先得……。”

    陈天龙目露精芒：“秘境？”

    徐旺呼吸急促：“副本？”

    “奖励！”

    二人对视一眼，均从彼此眼中看到了浓浓的炙热。

    左重明随口补充一句：“对了，好处虽然大，但危险也不小，自己掂量着办。”

    陈天龙昂首挺胸，坚毅的道：“大人，我们不怕死，名额定有我一个。”

    徐旺紧随其后：“俺也一样，只要能为大人做事，鞍前马后，刀山火海，我们都义无反顾。”

    “很好，很有精神。”

    左重明大加赞赏，满意的道：“若尔等能拔得头筹，力压两宗，本官另有赏赐。”

    叮~！！

    陈天龙二人看着任务，顿时喜出望外。

    跟着大佬混果然没错，任务奖励太他么丰厚了！！

    “他们俩……”

    边云清等他们离去，忍不住问道：“他俩为什么对你这般信服？这……”

    想到他们俩的眼神，她禁不住打了个寒颤。

    不知道的，还以为左重明是他俩的亲爹呢。

    咣当！！！

    就在这时。

    李军满头大汗的闯了进来，看到左重明犹如看到了救星。

    不由分说的，他一把拽住左重明就朝外跑，口中还道：“大人，大事不好了，您得过去看看。”

    左重明看他惊慌失措的模样，不由奇道：“诶诶诶……什么事？”

    “就是……”

    李军抹了把汗，目光一个劲的往边云清身上瞟，很明显这话不能对她说。

    边云清皱了皱眉，先行朝一旁走去：“我先回避。”

    李军叨咕传音，语速极快的嘀嘀咕咕讲了一遍。

    “啥？”

    左重明大惊失色，瞠目结舌的看着他：“她疯了还是你疯了？不是叮嘱过，让你小心点的吗？”

    李军吭哧的憋出一句：“这，这也不怪我们呐，关键是……形势所迫。”

    “走。”

    左重明二话不说就朝外走，但刚走没几步就想到边云清。

    “你带边仙子找地方住下，勿要怠慢了她。”

    思绪微转，他摆手招来一名下属吩咐几句，而后回头歉道：“边仙子抱歉，本官有要事处理，先走一步。”

    不等边云清说话，他便拽着李军一溜烟的蹿出了镇抚司，其速度堪称电光火石，风驰电掣。


------------

133：还有这功能？

    不多时。

    临至紫云苑的二人，便见到了在屋外徘徊，满脸焦急的陈妈妈。

    “人呢？”

    左重明皱眉问道。

    陈妈妈连忙指了指方向：“回大人的话，雷公他们三个在旁边屋里，圣女在这屋里。”

    左重明推开门瞥了眼，然后就看到了极为香艳的一幕。

    却见欧阳玉醉卧软塌，轻衫半褪，俏脸嫣红，唇瓣微启，双眸迷离……。

    其鼓囊囊的胸脯不断起伏，一双修长笔直的大白腿，穿过罗裙搭在案上，细腻的肌肤在烛火的映衬下，泛着醉人的粉腻。

    “你这……”

    左重明嘴角一抽，眉头微皱：“怎么想到给她下这种药了？”

    “属下也不想的。”

    陈妈妈苦笑：“您让李大人送来玄玉毒龙散没多久，便到了饭点了，雷公提出想要喝点酒。”

    “当时属下觉得，这是个千载难逢的好机会，索性就把玄玉毒龙散混进了酒壶里。”

    “但您特意叮嘱过，不能让圣女服下玄玉毒龙散，属下不想错过如此良机，再加上时间紧迫……”

    说着，她扬起一只精致的银酒壶：“我就用了那种药，加进这阴阳壶里了。”

    所谓阴阳壶，其实就是机关小术。

    壶中分阴阳两块，装的东西是不一样的。

    但问题是……。

    左重明表情格外怪异：“雷公，江枫龙他们好歹也是老江湖，怎么能栽在这玩意上？”

    李军迟疑道：“这就是智者千虑，必有一失？”

    “算了。”

    左重明叹了口气：“话说你这毒，真就无药可解？”

    “可以解的。”陈妈妈连忙道：“只要找男人与之交合，便能解毒……”

    左重明大为震撼：“这不是话本里的情节吗？还真有这种药？用角先生，黄瓜，擀面杖，茄子不行？”

    陈妈妈嘴角抽了抽，低声说道：“……此毒是以九色摄魂蟒的毒囊为主，需阴阳交泰方可消融，否则毒至全身，会使之沦为肉，欲的奴隶。”

    其实陈妈妈这么做，也是有小私心的。

    她跟李军关系不错，时常有过交流，知道左重明以前故意放走过欧阳玉。

    这回左重明又特意提点，别让欧阳玉服下玄玉毒龙散。

    所以陈妈妈猜测……他对欧阳玉是不是有那方面的意思。

    基于以上推论，她才精心挑选了这种毒药，好让左大人顺水推舟……。

    可现在看来，她好像猜错了？

    左重明对欧阳玉貌似没那方面的意思，其顾虑似乎来自其他方面。

    擅长察言观色的陈妈妈，瞬间掐灭了小心思，一口咬定这是不得已为之。

    “唔……”

    屋内传来诱人的呻吟，夹杂着越加急促的喘息，令人不禁心神摇曳，思绪翩翩……。

    “草！”

    左重明瞥了眼屋里的场景，眼皮子禁不住一跳，暗骂着朝雷公等人房间走去：“先处理他们再说。”

    咣当一声，房门推开。

    雷公三人同时身躯一震，睁开眼怨毒的盯着他们。

    三人有心痛斥喝骂，恨不得直接毙了左重明几人，但体内乱窜的毒素，却让他们不敢分心。

    这仨人最低都是归元境，尤其是雷公这老货，更是源海境的大佬。

    所以，纵然玄玉毒龙散毒性猛烈，却也不至于瞬间嗝屁，撑个一时半刻还是可以的。

    但也仅限于硬撑了，除了调动真元压制毒性，阻止毒性的蔓延速度以外，他们连一个字都说不出。

    “哟~，都在呢？”

    左重明与三人对视，露出恶劣的笑容：“护法风和里，长老江枫龙，护教左使雷公。”

    “三位真是好雅兴，带着圣女不远万里的逛青楼？你们莲生教的风气挺开放哈？”

    “你……”

    风和里怒目圆瞪，率先破防，张口欲要大骂。谷

    但张嘴的刹那，体内的毒性瞬间更进一步，刚吐出一个字儿，便喷出一蓬幽绿腥臭的毒血。

    “啧啧~！”

    左重明摆手让其他人出去：“你们身中剧毒，还是放宽心态为好，起码能多活个一时半刻。”

    说话的同时，他顺手扯下帘子，将三人的脑袋全部蒙住。

    而后，取出神兵鸣啸槊，默默地对准了雷公……的手指。

    噗嗤~！

    轻描淡写的戳下去，血肉四溅，伴随雷公吃痛的闷哼，其一根手指齐根而断。

    越强大的武者，肉身越是可怕。

    若左重明没有神兵的话，以如今的境界实力，能划破雷公的皮肉就不错了，更别提伤筋断骨。

    废了好一番功夫，才把这仨人的灵戒捋下来，最后在他们丹田戳了一下，破了三人的气海。

    “李军。”

    左重明办完事，施施然的坐下来，迎着三人怨毒悲愤的注视，好整以暇的整理着灵戒里的收获。

    李军推门而入：“在，大人有何吩咐。”

    当他看到地上的断指时，不禁倒吸一口凉气，骇然看着左重明。

    大人是怎么办到的？这可是源海境的武者……。

    他发现跟左重明的时间越长，对方展露的底牌越恐怖。

    左重明抬抬下巴：“把他们扒干净，免得藏着什么阴招。”

    “诶……哈？”

    “对了，头发也给刮了。”

    “哦，知道了。”

    “弄完之后，用透骨钉打入丹田，将他们丢进打牢，本官回头再审问。”

    “他们的毒……”

    “气海被破，形同废人，毒性自散，死不了。”

    “属下定然办妥。”

    李军连忙点了点头，随即一拍脑门：“对了大人，欧阳玉那边……她脖颈上的吊坠，好像在发光。”

    “啥？我去看看。”

    左重明一个激灵，忙不迭的收起东西，匆匆赶到隔壁房间。

    此时的欧阳玉更显媚态，眉眼充斥着浓浓的春意，小嘴开合不断喘息着。

    她身上已经渗出一层迷蒙的汗珠，轻薄的渎衣贴在身上，衬的火爆的身材更加诱人。

    不过，更引人注目的还是……那两座高耸的山峰中，若隐若现的一抹红光。

    “完球！”

    左重明脸色剧变，指尖瞬间迸发万千血丝，将哼哼唧唧的欧阳玉裹成蚕茧，脚下一踏破窗而出。

    轰隆隆……。

    闷雷划破天际，一抹瞩目的血光骤然凝现，犹如流星般朝远处遁去。

    一口气狂奔几十里，直到平安县城的轮廓逐渐模糊，左重明丢下欧阳玉就要跑路。

    然而就在这个时候，却见血气蚕茧陡然爆碎。

    嗡~！！

    欧阳玉颈间的吊坠，陡然迸出夺目的红光，瞬间缠住他的四肢，强硬的将之拽了回去。

    “卧槽……”

    左重明大惊失色，这吊坠不是一颗炸弹吗？怎么还带自瞄锁敌的？

    这他么的不科学啊！

    他清楚的记得，前世欧阳玉被围攻，身受重伤几欲殒命。

    就在敌人要补刀的时候，这吊坠忽然就炸了，直接波及了整个战场，一切事物尽皆扫清……。

    左重明当时也嗝屁了。

    所以他现在才如此小心。

    可他真不知道，这玩意……还他么的有其他功能。


------------

134：谁经得住这考验？

    嗤嗤……。

    一根根坚韧却纤细的血丝，迅速刺入左重明周身穴道，以极为怪异的方式，锁死体内涌动的血气。

    “唔……”

    伴随诱人的娇喘，火热的身躯如灵蛇般缠了上来。

    “嘶……”

    左重明一咧嘴，这娘儿们太妖精了。

    拿这种方式考验干部？

    哪家干部经得起这种考验？

    还别说……左重明经得起！

    心念微动，他指间灵戒忽然闪烁，凝现出一张流光四射的灵符――【纵光】。

    就在他要激活灵符，远遁跑路之际，忽然一阵莫名的波动传来：“等等！”

    “诶？”

    左重明楞了下，这声音听着是个老头子，绝不是欧阳玉的声音，难不成是……。

    他下意识仰起头，看向那双高耸挺拔，泛着象牙般光泽的……呸，吊坠！

    左重明神智瞬间冷静，漠然盯着吊坠：“天机老人？你没死？不对……”

    思绪在这一刻，疯狂运转起来。

    金蝉脱壳，假死遁逃？

    不对。

    朝廷不是白痴，这种伎俩绝对瞒不过对方。

    分魂秘法，李代桃僵？

    有可能。

    如果把灵魂比作一盆水，少个一星半点的话，很难被察觉出来。

    在这种基础上，再运用某种借物寄生之秘法，确实有概率保存一丝意识。

    而且……。

    左重明眯眼打量着深邃的……唔？？卧槽？

    兴许是察觉他的视线，欧阳玉竟然将他揽入怀中，差点把他给闷死。

    “万载养魂玉，草，果然……”

    左重明感受着脸上的松软，滑腻，火热，思绪依旧冷静：“天机老人费尽心机搞这么一手，难道……”

    他脑袋里忽然萌生一个大胆的想法――欧阳玉该不会是天机老人跟皇后的闺女吧？

    就在这时，他只觉意识一阵模糊。

    再次清醒时，已然出现在一处昏暗的空间。

    “吊坠内部的空间？”

    左重明左右看了看，便知道这是什么地方了。

    心念仅是稍动，意识便凝为人形，静静地看着面前的白衣老人：“想必阁下就是天机老人？”

    “做个交易吧。”

    老人缓缓抬头，目光格外复杂：“你不是最擅长与人交易，合则两利吗？”

    左重明并未感到意外：“看来，你对我了解不少啊。”

    天机老人苦笑：“玉儿对你念念不忘，甚至连做梦都在念叨你，老夫焉能不了解？”

    “若我没有猜错……”

    左重明眯眼：“你之所以会被朝廷抓住，不是朝廷将你逼得走投无路，而是你自愿寻死……。”

    “因为你很清楚，只要你和皇后不死，朝廷就不会放弃追杀，而欧阳玉始终处于危险之中。”

    遁一书的变态之处，只有触及那枚白玉之后，才会有清晰的认识。

    左重明得到遁一书之后，才知道当年的天机老人……为何这么变态。

    因为传承遁一书那块白玉的人，如果能得到问天玉卷，便可得到历代天机老人对遁一书的领悟心得。

    反过来说，如果没有完整的问天玉卷，单凭个人的悟性，想把遁一书彻底吃透，纯他妈的扯犊子。

    除非有左重明这种外挂。

    谷必须是左重明的，玩家的面板都不行。

    因为玩家学习这类高级的东西，必须要达成各种苛刻前置条件。

    正所谓福祸相依。

    左重明的面板虽然简陋很多，但限制也少了很多。

    玩家的面板虽然丰富了很多，但框架限制却极大。

    话说回来。

    如果当年天机老人不想死，朝廷还真抓不到他，更别提活捉了。

    所以，天机老人被抓，完全是他自愿的。

    “还有……”

    左重明继续道：“欧阳玉手里的九片问天玉卷，应该是你故意留给她的遗产。”

    “至于她懂得的卜算之术，想必是你通过入梦之法，潜移默化的教导她修炼的。”

    天机老人颔首道：“没错，你确实厉害，不愧是让玉儿连番吃亏的家伙。”

    左重明：“若我所料不错，陈道长他们得到的传承，也就是蕴有遁一书的白玉，是你早先算计的结果。”

    “只要等欧阳玉实力足够，基础打牢，你便会引导她获得遁一书，并且逐一搜集问天玉卷。”

    “对了，欧阳玉之所以能成为莲生教的圣女，这里面也少不了你的布局和谋划吧？”

    “你心里对武朝，对武皇恨意依旧，所以想借莲生教……掀翻武朝的江山，让你报的大仇。”

    “都对。”

    天机老人叹服：“老夫万万没想到，你连陈道长这件事都知道，想必你也得到了遁一书吧？”

    表面如此，但他心里却格外沉重。

    左重明这些话看上去是絮叨闲聊，实际上却是暗示天机老人，主动权和话语权都在他手里。

    换言之便是――所谓的交易，其实并不成立。

    “这个不重要。”

    左重明没有明确表态，而是扯回了话题：“你想让我与欧阳玉云雨，借以解去她身上的毒。”

    天机老人面露苦涩：“但是你的底牌，远超乎老夫的意料，老夫硬来不成，只能以利诱之。”

    左重明伸手示意：“大家都是聪明人，打开窗子说亮话吧。”

    形势差不多了，他可以开条件了。

    至于左重明是否答应，那就看天机老人的价码高低了。

    老人咬牙道：“老夫这一丝意识，残存的信息并不多，但有关于遁一书的体悟，还是有一些的。”

    “本来这都是留给玉儿的，现在老夫愿赠予阁下，求阁下帮玉儿解毒，同时求阁下庇护她。”

    纵然他知道，毒是左重明安排的，左重明就是这一切的罪魁祸首。

    但悲哀的是，他现在除了求左重明以外，没有其他的选择。

    因为对方拿捏着他的软肋，而他却拿对方毫无办法。

    左重明讶然挑眉：“哦？送女儿，送大礼，你不打算报仇了？”

    “报仇？”

    天机老人看他良久，沉重的摇头：“阁下绝非池中之物，武朝容不下你，老夫一样能报仇。”

    他从左重明的眼里，看到了野心。

    甭看左重明现在是镇抚司，隶属于朝廷，但终有一日武朝会容不下他，届时……呵呵。

    “你就这么信我？”

    左重明笑容依旧：“你就不怕我吃干抹净，顺便捏死欧阳玉？”

    “怕，有用吗？”

    天机老人怅然一叹：“老夫只是站在父亲的立场上，予以托付罢了。”

    他整理着衣襟，脸色逐渐凝重，对着左重明缓缓拜下：“玉儿的余生，就全权托付阁下了。”

    他天机老人纵横一世，从未向任何人低过头。

    但为了女儿，他甘愿低头。

    ：


------------

135：疼

    “停。停下。”

    欧阳玉气喘吁吁的趴了下来。

    咚，咚咚~！

    她听着身下人儿心脏强有力的跳动声，脑海中浮现出方才的疯狂，脸颊的红晕顿时浓重几分。

    好一会儿，左重明慵懒的声音响起：“舒服了？”

    “你……”

    欧阳玉如炸毛的猫咪，猛地仰起头怒视他，小手撑着他的胸膛，用力想要从他身上爬起来。

    但一阵痛楚和腰肢的酸软，却让她轻呼一声，重新倒在左重明身上。

    “你这什么表情？”

    左重明嫌弃道：“天可怜见，我可什么都没做，”

    欧阳玉红着眼圈，悲愤的瞪着他：“你再说……还，还不是你下毒，我本以为你虽然卑鄙，却也是有底线，没想到你竟然这般下作，无耻……。”

    她又不是傻子，药效褪去之后，她很快便想清楚了来龙去脉。

    每每想起自己不知廉耻的作态，欧阳玉就有种羞愤欲死的冲动。

    越想越气，越想越亏。

    她嗷呜一声张开嘴，结结实实的啃在左重明身上，仿佛要咬下一块肉似的。

    可惜左重明比她想象中结实太多，肌肉就像橡胶般充满韧性。

    几番回弹下来，除了留下几片晶莹的口水以外，连牙印都没留下，她反而被震得牙齿酸痛。

    “天黑了。”

    左重明静静地看着星空，顺便唤出面板扫了两眼。

    天机老人没说假话，遁一书的心得确实不多，但也勉强提升了一级，间接的节省不少修为。

    除此之外，还有个让左重明没想到的好处。

    这娘儿们竟然是玄阴之体，跟当初遇到的李婉（菊花勇士）一样的特殊体质。

    由于这类体质阴气很重，修炼阴性的功法更使阴气精纯，若是与阳气充沛的男子……咳咳……双方皆有精进。

    尽管左重明不是玄阳之体，但在妖魔血脉和各种炼体武技加持下，阳气之充沛甚至比玄阳之体更盛。

    所以，左重明的功法，成功升到了五级。

    【姓名】：左重明

    【身份】：飘血阁玉牌杀手（紫），镇抚司镇魔使（紫）

    【天赋】：洞明，凶威。

    【血脉】：紫电真龙（每次催动血脉，需消耗2000修为，每秒持续消耗200修为。）

    【修为值】：26485/100000

    【技能】：《转轮镇狱功（五重）》，《般若降魔掌（满）》，《残云卷影（满）》，《七星剑典（6/9）》，《不动明王身（6/9）》。

    【绝学】：《凤火燎原（3/15）》，《如来神掌残篇（2/7）》，。

    【秘法】：《牵丝引》，《罡甲术》，《化血功》

    【旁门】：《遁一书（3/6）》

    ……

    “还没躺够？”

    左重明瞥了她一眼，不咸不淡的道：“还是说你想再来几次？我倒是无所谓，你自己动就行。”

    “呸，谁要来……”

    欧阳玉睫毛颤了颤，呜咽着抹掉泪花，忍着疼从他身上爬起来，目光四下搜寻自己的衣服。

    但放眼扫过周围，却只有衣服碎片，扯烂的渎衣……其他没了。

    她又下意识摊开手，绝望的发现灵戒也被撸走了。

    “呜哇……”

    接连几番打击，欧阳玉再也撑不住，心态彻底崩溃掉，扯着嗓子哇哇大哭起来。

    她觉得自己太惨了。

    堂堂莲生教圣女，刚出道就吃了血亏，回去就被关禁闭。

    好不容易抓住机会，刚想在云梦宝船立个大功，结果又把事办砸了。

    本想着将功补过，抓住左重明逼问出内奸，谁曾想还没动手，就被自己人下了毒。

    非但护教左使雷公，长老江枫龙，护法风和里三名高层全部栽坑，自己还被仇人夺了身子。

    她又想凭着最后的倔强，仅存的自尊心，快些离开这个是非之地，结果灵戒被撸了，衣服也没了……。

    这不想还好，越想越伤心。

    欧阳玉从没像今天这么绝望过。

    这左重明就是自己的克星，自从碰见这家伙以后，她就没有再顺过。

    “哧溜~！”

    怪异的声音响起。

    欧阳玉耳朵动了动，余光禁不住朝声源看去。

    不看不打紧，一看更生气。

    却见左重明不知何时穿好衣服，一副正人君子模样的坐在桌前喝酒，仿佛什么都没发生过。

    “你……”

    欧阳玉呼的站起来欲要喝骂，却顿时感到一股凉意，又赶忙委屈的蹲下来，瑟瑟蜷缩成一团。

    左重明眼皮子一耷拉，不咸不淡的道：“现在知道羞耻了？刚刚你可大胆的很呐。”

    “闭嘴。”

    欧阳玉俏脸绯红，恶狠狠的瞪着他。

    可惜她现在这副作态，非但没有半点威胁力，反而显露出一种别样的野性。

    好一会儿，她不得不低下头，声若蚊喃的道：“衣服，还，还我衣服。”

    “会跳舞吗？”

    “啊？”

    左重明举杯道：“跳一支舞给我看。”

    “你还要辱我！”

    欧阳玉银牙紧咬，掷地有声：“今日之耻，我欧阳玉来日必将十倍，不，百倍千倍奉还给你。”

    啪！

    一枚青色玉牌，突兀的出现在桌上。

    左重明抿了口酒：“认得这是什么吗？”

    欧阳玉脸色煞白，人都有点站不稳了：“留影石，怎么……你，你这恶贼，你该不会把刚才……”

    “跳不跳？”左重明笑容玩味。

    “我不……”

    欧阳玉眼角挂着泪珠，憎恶的怒视他，态度坚决的道：“你杀了我吧，我宁死也不会受此屈辱。”

    左重明取出碎邪剑，丢到她脚边：“你若要自杀，我就把留影石传出去……”

    “无耻，败类……”

    欧阳玉气的浑身发抖，眸中有绝望浮现：“为什么？为什么要这样……”

    左重明从她灵戒里面，翻出一套倾向于礼宴方面的绸裙：“跳，我满意了就把留影石给你。”

    “你……”

    欧阳玉听到这话，眼中顿时有希望闪烁，踟蹰不定的问：“你说的可是真的？我若跳了舞，你就把它给我？”

    左重明唇角略微扬起：“我这人最大的优点就是言而有信。


------------

136：我要当教主

    一舞跳罢。

    欧阳玉局促的捏着裙角，期盼的看着他。

    “呐，拿去。”

    左重名果然很守信，屈指将留影石弹到她怀里。

    “算你守信。”

    欧阳玉狠狠的瞪他一眼，连忙将这个记录了丑态的东西捏碎。

    但当她抬起头时，却见左重名反手又拿出一块留影石。

    “你……”

    欧阳玉脑袋嗡的就麻了。

    她终究还是低估了左重名的无耻程度。

    左重名随口道：“帮我做一件事，你我两清。”

    欧阳玉气的眼圈发红，声音发颤：“我，你……我不会再信你了。你这个奸诈恶徒。”

    “我要季长云当教主。”

    “什么？”

    欧阳玉杏眼圆瞪，骇然失色：“你，你认识季长云？”

    “我就是季长云。”

    “蛤？”

    欧阳玉傻了，但很快就清醒了。

    她忽然想起来云梦宝船的事件。

    季长云，左重名。

    原来……压根就是一个人！

    “不，不可能。”

    “什么不可能？”

    “你这恶徒，我不可能帮你的，你死了这条心吧。”

    “那我就把这东西传出去。”

    “你……无耻！！！”

    “给你三息时间考虑。”

    “不用考虑，就算我愿意帮你，你也绝不可能当教主。”

    “我不像教主？”

    “不是。”

    “我不能当教主？”

    “也不是。”

    “理由。”

    “你，你区区凝血境，不可能斗得过教主，更不可能……”

    “我一个凝血境，却让你们的护法，长老，护教左使，圣子都吃了亏。”

    “……”

    欧阳玉小嘴一瘪，哑口无言。

    ……

    平安县的王家。

    院中此时正有两拨人对峙。

    一方乃是七八个捕快衙役，另一边则是王家老小。

    人群中走出一名老者，沉声问道：“陆大人，此案不是已经盖棺论定了吗？怎的又带人上门？”

    陆伟光眉头拧起，冷声反问：“谁说盖棺论定了？本官可有发告示，宣称此案了结？”

    “……没有。”

    老者眉眼有怒色闪过，却不得不按下情绪，摇头苦笑：“可上次已经有人证明，此案与老夫的二子无干啊。”

    “无干？”

    陆伟光怒极反笑：“王德涵，你真以为收买男主人，让他当堂翻供，便能使你儿子逃得惩处？”

    老者脸色阴沉下来，讥讽的道：“大人没有证据，可不不能乱讲话。”

    “证据？”

    陆伟光不屑的道：“正所谓天网恢恢，疏而不漏，本官近日不巧又找到了新的证据，请王二公子走一趟县衙吧。”

    新的证据？

    王德涵神情微变，下意识看向管家。

    管家暗中传音道：“老爷，保证没留下任何手脚，这陆伟光想来是气不过，故意激将而已。”

    激将？

    王德涵扫过陆伟光，不由得皱了皱眉，总觉得对方态度不似作伪。

    但管家跟着他几十年了，做事方面经验老道，自然也是信得过的。

    心思辗转，王德涵说道：“既然大人言辞凿凿，不妨用证据说话，若真能证明老夫的二儿子有罪，要杀要剐悉听尊便，老夫断不会包庇偏袒。”

    “你在命令本官？”

    陆伟光眯起眼睛，怒声呵斥：“你有什么资格让本官拿出证据？若你想看证据，去县衙观审便是。”

    说着，他蓦得甩袖：“来人呐，带走王家二少。”

    管家浓眉拧起，冷眼扫过这些衙役，气势卓然的喝道：“大人这是要强行拿人，屈打成招不成？”

    此言一出，王家这边的武者精神一震，同时向前半步，面对这些衙役的刀剑，未有半分畏惧。

    “这……”

    几名衙役不由打个哆嗦，下意识看向自家大人，脸上皆有畏惧之色。

    这年头的衙役多是子承父位，论实力自然比不上王家的武者，一时间尽被镇住，踟蹰不前。

    陆伟光气的脸色发青，暴喝道：“混账，你说什么？谁敢？你想拒捕？”

    “呵呵……”

    王德涵脸上挂着笑：“大人这话可就言重了，在下只想大人出示证据，验明真伪，免得被奸人构陷，挑拨离间。”

    陆伟光去找左重明，这事儿他是知道的，本来王德涵还很担心，生怕镇抚司会插手。

    但后来，得知陆伟光脸色难看的离开了那里时，他就彻底放下心了。

    那位左镇魔使大人，想来也清楚世家和镇抚司的默契，没有插手的打算。

    既如此，单凭区区一个外来户，想借他王家的名头耍威风，那他王德涵何以惧之？

    小酒站在门口观望着情况，及时通报消息：“大姐，这王家脾气很硬啊。”

    大姐：“陆伟光虽然是状元，学问方面足够，但为人处世还是太嫩了。”

    小酒：“最关键的是，他手上的实力不足，压不住王家。”

    李婉：“要不要找天龙工会的出面？他们现在是镇抚司的人。”

    大姐：“算了吧，没有左重明的命令，他们绝不敢贸然行事的。”

    陈天龙这边，好不容易抱住左重明的大腿，万一因此事引来左重明的恶感，那就相当不值了。

    小酒：“陆伟光会出示证据吗？”

    李婉：“不会，他上次让男主人出面与之对质，结果转眼被收买翻供，他肯定吸收教训了。”

    小酒：“但他不出示证据，这场面就僵住了啊。”

    大姐：“闹到最后，肯定还是陆伟光灰头土脸的滚蛋，不过这样也好，他这次就知道衙役不靠谱了。”

    “接下来，咱们的人就能名正言顺的替换掉这些衙役饭桶，获得不错的身份，官差很吃香的。”

    小酒：“等等……咦？左重明来了。”

    大姐：“什么？”

    小酒：“他好像是路过此地，身边还跟着个从未见过的女子，好漂亮……”

    小酒：“他应该不会多管闲事吧？”

    李婉：“说不准。”

    她们这边聊得兴起，忽然便听到一阵熟悉的声音：“你在这干嘛呢？”

    小酒顿时吓的一哆嗦，连忙朝声源看去。

    当发现左重明看的不是她，而是旁边的慧海小和尚时，不由得松了口气。

    慧海摸了摸帽子，郁闷的问道：“啊？明……左大人，你怎么认出我的？”

    他在出门之前，明明做了伪装好吧。

    “瞅你这德行，瞎子才认不出。”

    左重明瞥了眼大院：“哟，这陆大人看来是有新发现，前来拿人了呀。”


------------

137：本官向来依法办事。

    “啊，是，是……”

    慧海表情有些不自然，磕磕巴巴的干笑。

    生怕左重明继续问下去会穿帮，他连忙看向旁边女子：“左大人，这位是……”

    “侍女，小玉。”

    左重明不欲多言，而是饶有兴致的看着院中：“看这形势，对陆大人似乎不利。”

    慧海连连点头：“是啊，陆大人找到了新证据，要带王二少回去公审，但王家人死硬不配合。”

    “不配合？”

    左重明促狭道：“记得他前不久去过县衙，既然他完好无损的出来了，想必王二少应该是清白的。”

    “既然是王二少是清白的，那他此次为何拒捕反抗？毕竟这只是公审对峙，并非问罪行罚啊。”

    小酒听出了话里的意思，笑着接口：“除非他不是清白的，而陆大人的证据，足以定他的罪。”

    这一唱一和的几句话，并未刻意压低声音。

    非但吃瓜群众听得清清楚楚，院里的人自然也是。

    王德涵等人先是一愣，随即表情骤然阴沉下来，朝门口投以阴翳的眼神。

    “谁？”

    “谁胡言乱语？”

    “放肆！升斗小民，安敢饶舌？”

    摄于武者的压迫力，围观吃瓜的百姓们，下意识退了几步，将目光放在了左重明身上。

    “左……”

    陆伟光瞧见来人，不由瞳孔微缩，张口欲要说些什么。

    但当他余光扫过王家的人时，心里不禁动了动，悄然压下了说话的念头，摆出隔岸观火的架势。

    王德涵的嚣张表现，让他心里着实窝火。

    尽管左重明也不是什么好人，但恶人自有恶人磨，借其震慑一番，倒也不失为好事。

    “混账东西。”

    一名青年率先出列，指着左重明骂道：“刚刚就是你说的话？再给小爷我说一遍试试……”

    “住口！！”

    王德涵脸色铁青，几步冲上前来，一巴掌抽在这青年脸上：“给我闭嘴，你这个混账东西。”

    不等众人从震惊中回神，他猛然对左重明深深拜下，颤声道：“不知左大人当面，犬子一时祸语浑话，还望大人海涵。”

    左重明笑的有些意味深长：“海涵？”

    “是，是……”

    王德涵被他这么盯着，顿然有种如抗山岳般的压力，额头不由飙出冷汗：“大人，正，正所谓不知者无罪，还望……”

    噗！！

    话未说完，他口鼻噗的爆出血雾，结结实实的跪在地上，气息当即萎靡到极点。

    谁也没有预料到，左重明会毫无征兆的出手。

    突如其来的变故，霎时令场面气氛静寂凝滞。

    “嘶……”

    倒是院外围观的玩家们，一个个激动的面色涨红，兴奋不已。

    亲临现场和看视频的感觉，完全是不一样的。

    只有真正切身处在现场时，他们才由衷的感受到，左重明身上那种可怕的压迫力，霸道的行事作风。

    这种逼气凛然的架势，简直太他么……牛批了。

    诸多玩家终于明白，为何游戏工会费尽心机接触左重明了。

    如今这游戏初期，跟着这种NPC办事，简直爽爆了有没有！！

    论坛上说的果然没错。

    平安县乱不乱，左重明说的算。谷

    瞅瞅那王德涵，刚刚还气焰嚣张，可看到左重明之后，态度却直接来了180°的转变。

    那种由内而外的恐惧，完全是铭刻在灵魂深处，根本做不得假。

    “不知者无罪？”

    左重明迈步到他面前，居高临下的看着他：“这是你们王家的规矩，但不是本官的规矩，懂？”

    王德涵抖若筛糠，脸上满是哀求：“懂，懂了……草民失言冲撞了大人，望大人网开一面。”

    左重明眉头微挑：“网开一面？你这是让本官徇私枉法？”

    “不，不是……”王德涵头都不敢抬，俨然怕到了极点。

    “不是就好。”

    左重明微笑：“按武朝律法，辱骂朝廷命官者，鞭三十，罚银钱若干，劳工三月……你可有异议？”

    “没，没有。”

    王德涵如蒙大赦，强自挤出感激的苦笑：“多，多谢大人宽宏大量。”

    左重明满意的点点头，遂看向陆伟光：“对了，你儿子到底有没有犯事？”

    “没有，断然没有。”

    王德涵还没有彻底吓傻，自然不会承认这事。

    左重明也不纠结这事，而是话音一转：“既然没有，那你为何拒捕阻拦？”

    “这……”

    王德涵身子一颤。

    这还用问吗？

    虽然他相信管家的话，但陆伟光神态不似作假，王德涵自然是能不冒险就不冒险。

    毕竟犯事的可是自己的亲儿子，谁他么愿意把儿子往火坑里推？

    “呵呵。”

    左重明轻言慢语的问道：“你言之凿凿让陆大人出示证据？给你？请问您……官居几品？”

    “我……草民，草民……”

    王德涵吓得面无人色，他已经预料到接下来对方会说什么了。

    果不其然。

    左重明道：“一介平头百姓，对朝廷命官吆五喝六？您这可是……以下犯上，目无王法啊。”

    冷汗扑簌簌如雨珠滴答，不知不觉已经将他面前的砖石浸湿。

    “草民，草民绝无此意。”

    王德涵嘴唇干裂的厉害，哀求的转头看向陆伟光：“……陆大人，这都是误会，误会对吧？”

    “额……”

    陆伟光张了张嘴，只觉声音干涩：“王家主说的不错，都是误会而已，大人刚刚应该听错了。”

    他未曾料到，左重明的威慑力，竟然强到这般地步。

    若不是亲眼所见，他断然不会相信，面前这个仿若败犬的家伙，就是刚才嚣张跋扈的王德涵。

    震惊之后，紧接着便是毛骨悚然。

    因为陆伟光回想起，不久前拜访左重明时，二人之间的谈话内容。

    他知道左重明是个底线极低的人，而且是不择手段的人，但他却不知此人城府也深不可测。

    更可怕的是，他蓦得回忆起来一件事——左重明好像很得武皇赏识。

    非但赐下鱼龙袍，甚至还有公主赐婚，绝对称得上简在帝心。

    此人如此年轻，可谓前途不可限量。

    但左重明这种人掌权的话，简直就……。

    陆伟光恍惚中在这人身上，看到了晦暗如血的未来。


------------

138：大乱，绝境

    “误会？”

    左重明淡然一笑：“既然是误会，本官就不多管闲事了，王家主别忘了，有空让你儿子去镇抚司领罚。”

    王德涵不敢让别人搀扶，艰难的从地上爬起，脸上还要挤着笑：“一定，一定，大人慢走。”

    陆伟光看着他这副作态，不由得陷入沉默，现在的王德涵，给人一种摇尾乞怜的败犬感觉。

    这让他更深切的体会到，左重明在平安县的话语权，影响力到底多么恐怖。

    “呖！！！”

    天穹传来彻耳的鹰啸。

    众人闻声抬头看去，却见一头体型可怖，翼展数丈，堪比小型飞机的黑羽苍鹰，呼啸着从天而降。

    这一幕太过挑战人的心理极限，尤其是没见过世面的玩家们，尽皆惊呼出声，下意识朝旁躲避。

    “嘤，嘤嘤~”

    苍鹰收翅落地，亲昵的蹭了蹭左重明的肩膀，发出讨好的嘤嘤声。

    左重明揉揉它的脑袋，取下一封密函，暗忖：“没有回鹰巢，而是直接寻我，想必传的是急讯。”

    在欧阳玉的惊呼中，他一把揽过对方柳腰，纵身来到鹰背：“走了，回鹰巢。”

    “呖~！”

    黑羽苍鹰长啸一声，双翅挥展掀起凌厉的狂风，迅速升空朝镇抚司掠去。

    ……

    不知过了多久。

    陡然有玩家感叹：“屮，这才是人生赢家啊。”

    “妈的，太牛批了。做人当做左重明……”

    “受不了了，我要加入镇抚司！”

    “我也去。”

    玩家们七嘴八舌的议论着，鱼贯朝着镇抚司奔去。

    没有进游戏时，他们觉得宗派才最牛批，毕竟仗剑行侠，匡扶正义，邀美红尘，好不快活……。

    可是当进到游戏里，饱尝底层百姓的辛酸苦辣后，他们这才发现……还是朝廷牛批啊！

    不，确切来讲，应该是镇抚司牛批。

    王德涵敢跟县令硬碰硬，但面对左重明时，却乖顺的好似一条狗，愣是不敢有半点顶撞。

    既然权力有了，还缺财富，地位之类的吗？

    所以还是当官好，朝廷鹰犬怎么了？老子就喜欢当朝廷鹰犬……。

    ……

    回到镇抚司。

    欧阳玉慌忙挣脱怀抱，红着脸跳下鹰背，愤愤的瞪着他。

    “咱们的事还没完。”

    左重明也不在意，摆手唤来玲华，让她带欧阳玉下去休息，顺便让李军，王星去书房见他。

    玲华以前也是混江湖的，眼力劲可谓毒辣。

    尽管欧阳玉竭力隐藏，但还是被她一眼看出了端倪。

    “小玉？跟我来吧。”

    玲华暗暗猜测她跟左重明的关系，脸上却露出友好的笑容：“待会我让人拿些补身子的药。”

    “我……”

    欧阳玉欲要辩解，但触及她揶揄的目光，不由得咽下了话。

    想起昨夜疯狂的画面，她俏脸不由殷红如血，哼哼磨着银牙，眸中有羞恼闪过。

    ……

    书房。

    左重明看罢密函，转念进入论坛。

    他这两天忙的腰疼，哪有时间去论坛闲逛。

    不看不知道，一看吓一跳。

    游戏论坛直接炸了。

    各种情报贴，直播贴琳琅满目，全是关于金云州各地局势的转播。

    更有玩家统合情报，列成了数据表。谷

    根据武朝的地域划分，金云州境内共有四个郡，加起来有十七个府，县城则共有九十七个。

    自云梦宝船事件之后，基于莲生教的推波助澜，金云州内的各方势力，均被动或主动的陷入泥潭。

    局势如此混乱，镇抚司当然不可能闲着，无论是调停也好，镇压也罢……人手可谓捉襟见肘。

    莲生教正抓住了这个时机点，以邪法挟裹大量的百姓，浩浩荡荡的开始攻城。

    一般情况下，这种攻城就是笑话。

    但莲生教事先在城内埋伏了人手，趁着镇抚司内部空虚之际，先是斩首战术，而后里应外合……。

    除此之外，他们还勾结了诸多妖魔，仅用数日时间，便连下二十三城，隔壁永和县也在其中。

    叛军所过之处，可谓浮尸遍野，白骨满地。

    一幅幅惨绝人寰的场景，令人闻之毛骨悚然。

    ……

    李军推门见礼：“大人。”

    王星拱手：“左大人。”

    “朝廷密函。”

    左重明将信推了推，示意他们先看完再说。

    密函是左重明的顶头上司，镇府使龙浩云发来的传信。

    他告诉左重明，朝廷已经知晓此事，正在紧急抽调援兵，但需要一段时间协调。

    而龙浩云驻守的府城也已被包围，仓促之间面对如此攻势，只能勉强自保，无力发兵救援。

    换言之便是——救援没有，自己坚守。

    内容不多，二人很快便看完了。

    “大人，这……”

    李军两人对视一眼，均从彼此脸上看到了绝望二字。

    他们知道金云州要乱，但却未曾料到，会乱的这么快。

    “李军。”

    左重明闭上眼：“传本官命令，让县衙的陆大人，守城驻军的廉将军即刻赶来。”

    “同时命令四方城门关闭，自即日起施行宵禁，违令者不管什么身份，皆可当场射杀。”

    “王星王大人，劳烦你启动中枢仪，尽力召回所有外出的巡察使，斩妖使等人员……。”

    “另外，令人在各处张贴告示，城中淬体三重以上的武者，一日内必须到镇抚司报备，接受征召。”

    “反抗者，推脱者，藏匿者……皆按莲生教同党处置，本官宁杀错一千，也不会放过一个。”

    二人不敢怠慢，连忙领命办事。

    几乎就在他们离开的同时，边云清踩着猫步匆匆赶来，推门便道：“你昨天到底……”

    “闭嘴，本官现在很烦躁。”

    左重明冷眼扫过她：“如果你要回去，现在就可以走了，再晚就走不了了。”

    “你……”

    边云清被他这态度吓了一跳，不由抿了抿嘴，迟疑着问道：“难道发生什么大事了？”

    左重明叹道：“莲生教聚众造反，勾结妖魔，擅杀官吏，数日内连破二十三城，平安县危在旦夕。”

    “嘶……”

    边云清听到‘二十三城’这个数字时，脑瓜嗡的一下，陷入难言的空白。

    “被吓到了？”

    左重明冷笑：“一城百姓起码三十万，周围村镇百姓不下百万，二十三城的范围，最少殃及三四千万百姓。”

    “再告诉你一个消息，府城已经被围，如今朝廷正在调兵，近段时日内……平安县孤立无援。”

    “那……那你怎么办？”

    “在其位，谋其政。”

    左重明看着平安县地图，轻声说道：“本官任平安县镇魔使，谁都可以跑，唯独我不能跑。”

    边云清看着他的背影，眼神有刹那的迷茫：“……可留在这，会，会死的。”

    “死？”

    左重明眯起眼睛：“单凭区区莲生教，想拿走我的命……还差了点火候。”


------------

139：全权包揽，忤逆者杀

    边云清不知道左重明的自信，到底是强撑还是真的，但她很明白这其中的危险性。

    但无论怎样，他既然选择留下来，足以证明左重明有担当。

    迟疑良久，她轻声问道：“有没有我能帮忙的？”

    “如果方便的话……”

    左重明低头想想，拿起笔写一封信，盖上印戳交给她：“去一趟青玉坊，交给八风楼的主事人。”

    “八风楼？”边云清有些不解。

    左重明点了点头：“嗯，顺便找到高宇，让他带人即刻回来。”

    “我会送到的。”

    边云清收好信，深深看他一眼：“我以为你是个油嘴滑舌，卑鄙无耻的家伙，现在看来……却有失偏颇。”

    “呵呵。”

    左重明笑了笑，没有再说什么。

    待她离开之后没多久，陆伟光和廉穹二人便赶来了。

    事况紧急，没有什么客套话。

    左重明请他们落座后，当即开口：“二位大人，李军在路上时，已经跟你们大概说过了吧？”

    二人对视一眼，凝重的颔首：“却是如此。”

    “按本朝律法。”

    左重明指尖敲动桌案，轻声慢语的道：“遇到此类情况，本地镇抚司当审时度势，全权调度。”

    廉穹放下茶盏，起身抱拳道：“但请大人吩咐。”

    “廉将军。”

    左重明沉吟着道：“抽调城中驻军，与镇抚司的巡察使配合，彼此组成小队，日夜交替巡城。”

    “然后去准备火油，滚石，拒马等防城器械，启用库房封存的破魔床弩，架放在四方城墙。”

    “喏。”

    “陆大人。”

    “下官在。”

    左重明吩咐：“内城里大户人家的府邸，大院都给本官拆了，有池塘的填平，有花圃的铲平，全部搭建民房。”

    “同时调动人手，征收城中所有米面粮油菜盐……按个人所需统一安排，违令者视同造反。”

    “最后，告诉你手底下的官吏，偷奸耍滑可以，但别让本官发现，否则凌迟扒皮都是轻的。”

    “是，下官知晓。”

    陆伟光打了个寒颤，嘴唇蠕动似有难言之隐：“但，但是这……”

    “我知道你想说什么。”

    左重明摆手：“本官不是白抢他们的东西，提供的物资数量若达到一定标准，可迁入内城避祸。”

    说到这里，他意味深长的盯着对方：“陆大人，非常时期非常方法，本官相信你能公平行事，不会妇人之仁。”

    “你可要记清楚，这平安县常驻人口多大二十余万，随着难民数量增加，数量会一翻再翻。”

    “你一时的妇人之仁，会让规矩不是规矩，从而害死更多的人，那可都是……一条条人命。”

    “呼……”

    陆伟光长长的吐出浊气，肃容站起对他躬身，沉声道：“感谢大人提点，伟光……必不负重托。”

    左重明瞥向李军：“李军，避免有刺儿头，你跟着陆大人办事。”

    “是，属下遵命。”

    李军打了个激灵，连忙点头称是。

    “廉将军，还有件事。”

    左重明点了点头，继续道：“接收难民也有规矩，有武者携带家人者，武者若愿效力，当可入城。”

    “有腰缠万贯者，奉上财物换取名额，当可入城。没有价值的……让他们绕到后面躲避吧。”

    “你安排人设立粥舍，保证他们饿不死就行，但凡有哄抢者，捣乱者，皆可斩杀以儆效尤。”

    陆伟光听到这话，目光微微暗淡。

    他很想说难民也是人，但他也清楚……平安县物资有限，肯定要优先紧着能创造价值的人。

    再美好的理想沾上现实，都会变得肮脏起来。

    “喏。”

    廉穹用力点头。

    身为朝廷将领，他当然清楚慈不掌兵的含义，对于左重明有条有理的规划，他打心眼里信服。

    “暂时就这些了。”

    左重明揉了揉额头，示意他们可以去办事了。

    休息片刻，刷刷论坛。

    他对局势有更清晰的了解后，眉头紧锁陷入沉思，蓦得起身朝大牢走去。

    狱卒恭敬的问：“大人，您要提审那几个莲生教的？”

    “暂时不必。”

    左重明摇摇头，让狱卒把囚犯分成两部分，一部分是有家亲眷属的，另一部分是光棍孤儿。

    镇抚司的牢里，关押的全是武者，最低都是淬体三重，再低就不够资格关在这了。

    哗啦，哗啦……。

    伴随一阵铁链，镣铐的拖动声，狱卒的鞭打喝骂声，大量囚犯被赶了出来。

    狱卒小跑上前，轻声说道：“左大人，现在这群都是有家人的，共有一百七十三人。”

    左重明点了点头，静等这些囚犯议论结束。

    好一会儿，他扬声道：“莲生教勾结妖魔，挟裹流民聚众造反，数日时间便连破二十多城。”

    “大略统计之下，此番金云州受灾百姓不下三千余万，这其中说不定就有你们的家人，朋友。”

    “其他的话本官懒得说，只是想告诉你们，如今城中正缺人手，本官觉得你们……还有用。”

    “大人想让我们这些死囚效力？您不觉得荒唐吗？”

    “荒唐？一点也不荒唐。”

    左重明笑道：“一句话，奋勇杀敌积累三千功劳，尔等便可重获自由，三千以上论功行赏。”

    “除此之外，家人现在城里的，可迁入内城获得庇护，吃穿肯定好不了，但起码能活着……。”

    “嘶……”

    众人不由咂舌，左重明这是真胆大啊。

    一人狐疑的问道：“大人这么做，不怕上头怪罪下来？”

    左重明幽幽道：“活着才会被怪罪，死了万事皆休。”

    “大人倒是看得开。”

    一名光头大汉哈哈大笑，上前一步道：“既然大人愿给咱一个机会，那咱也不介意拼一把。”

    “可是我们现在这幅样子，就算有心效力，也力不从心啊。”

    “还有，功劳到底怎么算？战场那么乱……”

    “大人……”

    大汉的带头，让其他人有些意动，但不乏有谨慎的人提出疑问。

    “身上有伤的，自有丹药让你们恢复。”

    左重明淡然道：“至于功劳计算，城墙上设有留影石，事后会有专人统计，不会出现差池。”

    PS：我在火车上码字，很多人后面看，太他么羞耻了。

    我太惨了啊啊啊啊，，这几天来回倒腾火车，收房，装修……还不耽误更新……呜呜呜，快死了。

    求月票，求打赏安慰…嘤嘤嘤。

    还有。

    还有一件事。

    别他妈再问我什么单女主，无女主的狗屁问题了。

    我他妈都不知道，我问谁去？

    看的下去就看，看不下去就别看。

    你好我也好，何必呢？

    我他么就想安安静静写个书都不行？

    动不动怼一句这个，整得跟我欠你啥一样。

    要不笔给你？

    你来写？


------------

140：阴兵鬼潮，死囚效力

    有人问道：“你就不怕我们逃跑？”

    “碎魂丹。”

    左重明取出一瓶丹药，随手丢给狱卒：“此丹服下后，一月之内若无解药，便会碎魂崩魄而死。”

    “据本官所知，此丹源海境之下无药可解，若你们信得过本官，危机过后自有解药奉上……。”

    “果然。”

    囚犯们看到这个，一点也不感到惊讶。

    毕竟他们可是死囚，左重明既然敢用死囚，不加以约束才是怪事。

    沉默片刻后，之前说话的大汉率先上前，沉声道：“素闻左大人一言九鼎，在下信你便是。”

    “呵~！”

    左重明洒然一笑：“说句难听话，此次大劫当头，就算是本官也没把握活下去，更别说你们了。”

    言下之意说的很明显——若你们真能活下来，本官也不介意收为己用。

    有了带头的人，剩下的囚犯自然蠢蠢欲动。

    没过多久，许多人悉数上前，服下碎魂丹后褪去镣铐，领取恢复伤势的丹药物资。

    正所谓一样米养百样人。

    尽管大多数囚犯都想拼一把，但依旧有一小撮人觉得，他是想拿囚犯当炮灰，挡箭牌使唤。

    对此，左重明也不勉强，让狱卒将他们拉到旁边等着，让人去大牢里把那群孤儿死囚拉出来。

    较之于上一批死囚而言，后面出来的这批家伙，尽管数量少了很多，但质量有明显提升，且脾气也不小。

    还没等左重明把话说完，便有人大声嚷嚷，挑衅喝骂，一脸嚣张的猖狂大笑。

    然后，他们就死了。

    只见到左重明弹了弹手指，万千血丝迸射而出，锋锐如刀的刺入其体内，将之强行吊在半空。

    在众目睽睽之下，血线仿若铁刷一般，以缓慢且血腥的速度，将其皮肉层层磨碎。

    过程持续了半个多时辰，而那死囚非人的哀嚎也持续了这么久，直到整个人变成一坨血沫。

    刺鼻的血腥味随风飘荡，迷蒙尚未散去的血雾摇曳攒动……。

    场中一片死寂。

    众人呆呆的盯着地上那一坨血沫，只觉一股子凉意从骨子里渗出，迅速传遍四肢百骸。

    他们既然是死囚，又是武者，手上自然没少沾人命。

    但很少人会用这种办法折磨人，更没几个人见识过这残酷的过程，所以他们真的被吓到了。

    “还有谁有意见？”

    左重明嫌弃的摆摆手，懒洋洋的看向他们。

    啐！

    一名老者嗤声冷笑：“呵，就这？区区场面能吓得到谁……”

    噗嗤！

    老者话未说完，便被血线包裹成蚕茧，直接变成一坨烂肉。

    “还有谁？”

    左重明环视一圈。

    但凡触及他目光的囚犯，无不胆寒瑟缩的垂下头，脸上止不住的惊惧。

    “很好，那就上来领碎魂丹。”

    左重明示意狱卒可以办事了。

    顺便的，他还把第一批囚犯中，不愿意拼命的死囚捏死，加深他们恐惧的同时，顺便收割一笔修为。

    短短一时半刻，牢里的囚犯就少了三分之一。

    这等酷烈的手段，让所有人感到由衷的胆寒。

    其实让他们更悚然的是，左重明对杀戮的态度，简直就像碾死几只蚂蚁，浑然不放在心上。

    ——

    ——

    昏暗潮湿的山洞里。

    钱倩一行人挤在里面，默默地整理着装备。

    陈天龙恭敬的对陈道长行礼：“多亏陈道长出手相助，否则我等定然损失惨重。”

    “恰逢其会罢了。”

    陈道长苦笑着道：“老道略懂卜算之术，卦象显示往这边走还有一条生路，没曾想遇到诸位。”

    略懂个屁！

    陈天龙暗暗咧嘴，他也发动了工会成员，寻到不少天机老人的资料，自然知道遁一书的珍贵。

    这老梆子看着像是混江湖的骗子，但确实是有真本事的，而且跟神秘NPC季长云关系匪浅。

    二狗殷勤的道：“师父，按照地图显示，咱们继续往走就是平安县了，难道卦象指的是平安县？”

    “很有可能。”

    陈道长沉吟着抬头，看向脸色苍白的钱倩：“钱镇魔使，诸位也是去平安县的？可否顺道？”

    按照他的估算，平安县那边应该已经得到消息。

    久闻左重明此人不凡，想必定然已有准备，等闲人想进城恐怕难如登天，若是有钱倩引路，或许不成问题。

    “自然。”

    钱倩虚弱的点点头，服下丹药闭目调息，抓紧时间恢复伤势。

    因为玩家的关系，莲生教对她的斩首计划并未成功，但她也受了不轻的伤。

    面对来势汹汹的叛军和妖魔，她只能率人且战且退，朝着平安县的方向撤离。

    若非与陈天龙等人‘凑巧’相遇，她也撑不到这个时候。

    饶是如此，他们一行人也损失惨重，幸好及时遇到陈道长，胡兔兔几人援手，方才捡回一条小命。

    “没想到啊。”

    郝德苦笑道：“莲生教的本事还真大，竟然能说动徐云山，卷起阴兵鬼潮大肆攻城，真是……”

    如果不是徐云山，他们也不至于如此狼狈。

    “不止徐云山。”

    陈天龙叹道：“据我所知，莲生教谋划良久，早已在金云州各处布下棋子，联合了不少妖魔。”

    这次的大乱也让玩家损失不小。

    许多玩家刚熟悉游戏，还没来得及发展，便被殃及嗝屁，简直惨不忍睹。

    相比之下，陈天龙这些提前抱住左重明大腿，得以具备一定实力的玩家，显得格外的幸运。

    此次的大乱，更让诸多云玩家下定决心，游戏公测后一定要抱住左重明的大腿。

    起码就目前来看，跟着左重明的玩家，几乎就没有吃亏的。

    陈天龙的天龙工会，就是最明显的例子。

    赶着这段时间疯狂刷贡献，他们非但连连触发了左重明的任务，刷了不少好感，还拿到了许多奖励。

    毫不夸张的讲，天龙工会的综合实力，比其他玩家的实力强了一大截。

    工会的精英玩家，基本上人人都有两三门低级武技，实力都稳固在淬体三重，四重的样子。

    “差不多了，走吧。”

    钱倩吐出一口带有血腥味的浊气，睁眼看向陈道长：“还请陈道长卜算，接下来走哪条路更安全。”

    如今的金云州，到处都是妖魔邪祟，到处都是莲生教叛军。

    他们这群人身上的伤都不轻，战斗还是能避就避。

    PS：从明天开始，恢复每日三更。

    更新时间为早上七点，下午一点，晚上七点


------------

141：莲生教的真正实力

    平安县，镇抚司。

    欧阳玉老实的跪坐桌旁，替左重明倒酒，俨然一副侍女作态，只是脸上依旧挂着愤愤之色。

    “识相的，就赶紧把所有留影石交给我。”

    “说不定本圣女良心大发，恳请教主放你一马。”

    “以你的实力，兴许还能被封为新的圣子呢。”

    “正所谓，识时务者为俊杰，君子不立危墙之下……当然，你肯定不是俊杰和君子，但话糙理不糙。”

    她小嘴嘚吧嘚吧个不停，絮絮叨叨念念有词。

    “我见过你爹了。”

    左重明斜靠着软塌，语出惊人的道了一句。

    “我是孤儿。”

    欧阳玉虚着眼，看他的眼神仿佛在看弱智。

    “呵呵。”

    左重明不置可否，自顾说道：“你可知我为何三番放你逃走？而不是将之活捉，扭送朝廷邀功？”

    欧阳玉楞了下，脸上浮现出迟疑之色。

    这确实是她百思不得其解的地方。

    因为按照左重明的手段和秉性，他根本没任何理由放自己离开，看看圣子东方曜的下场就知道。

    “你爹……”

    左重明瞟了眼她锁骨下的，深不可测的鸿沟，意味深长的道：“可不是一般人。”

    其实他是想看吊坠的，奈何山峰太高耸，遮掩了他的视线。

    “你……”

    欧阳玉羞恼的瞪他一眼，连忙捂住衣襟：“你往哪看呢？”

    “当年的后宫之乱，你可知晓？”左重明玩味的问。

    欧阳玉俏脸微变，声音有些走调：“你是说天机老人和皇后的事儿？”

    “武皇风流成性，此乃天下皆知。”

    左重明半眯着眼，徐徐道来：“皇后眼看武皇流连其他宾妃的寝宫，眼看她们怀上皇子……”

    “所以她心急如焚，后来被娘家人说动，找到天机老人想卜算一卦，能否怀上皇帝的孩子。”

    “当年天机老人也是飘了，竟然提出一个荒谬的要求，那就是让皇后陪他三日，结果嘛……”

    “你……你……”欧阳玉瞠目结舌，隐约有不好的猜测。

    “你猜得不错。”

    左重明扬起唇角：“皇后怀孕了，事情败露了，天机老人带着她逃跑，武皇下令务必将之活捉。”

    “几年之后，天机老人终于明白，只要自己和皇后不死，朝廷就不会停止追杀，而你也不得安宁。”

    “所以他做好充分的准备后，便故意卖了破绽，让朝廷将之活捉回去，你自然也就安全了。”

    说到这里，他指了指对方胸口……的吊坠。

    “吊坠就是他留下的后手。”

    左重明幽幽说道：“在梦中指导你学会卜算之术的，引导你找到问天玉卷的声音，就是天机老人的残魂。”

    “当然，他对朝廷也充满了恨意，所以他才指引你加入莲生教，直到坐在这圣女的位置上。”

    “他想着让你最终当上教主，然后借莲生教的力量，向朝廷复仇，可惜脑子有点不灵光……。”

    “这……”

    欧阳玉美眸圆瞪，半张着小嘴，艰难的消化着他这一番话。

    左重明笑道：“这就是我不杀你的原因，因为这吊坠蕴含的力量，我没把握扛过去。”

    “照你这么说。”

    欧阳玉眼中闪烁着精芒，猛地站起来叉起腰，冷笑道：“既如此，把留影石都给我，否则别怪我不客气。”

    说着，她还一把拽出吊坠，俨然一副威胁模样。

    “你嘚瑟什么？”

    左重明嘴角抽了抽：“你爹已经死了，那股力量也早就散了，你凭什么威胁我？”

    “……”

    欧阳玉脸上的笑容僵住，怔怔盯着他好半晌，方才欲哭无泪的跪坐下来，再次变成小侍女。

    “你爹求我。”

    左重明继续道：“他让我非但替你解毒，还要让我把你当成自己的女人，呵护，庇护你一辈子。”

    欧阳玉想都不想，瞪着他厉声呵斥：“你妄想。”

    “我也是这么对你爹说的。”

    左重明也不生气：“但你我不同之处在于，我有拒绝的资本，而你却被我捏着把柄，翻不了身。”

    欧阳玉气的浑身发抖：“卑鄙……”

    左重明笑道：“后来他百般请求我，我才勉为其难的……献身替你解毒。”

    欧阳玉脑门迸出青筋：“勉为其难？献身？”

    这个狗男人太无耻了！

    说的这么勉强。

    她有这么差吗？

    论长相，论气质，论身材……她哪样差了？

    “怎么？难道不是吗？”

    左重明诧异反问：“你不会真觉得自己沉鱼落雁，闭月羞花，无人可与之比拟吧？不会吧，不会吧。”

    杀伤性很大，侮辱性极强。

    欧阳玉眼圈直接就红了：“你……是你下的毒，你这个卑鄙无耻龌龊下流下贱下作恶心……”

    “我现在不杀你，原因也很简单。”

    左重明没搭理她，自顾说道：“你圣女的身份对我有用，我要让你帮季长云，坐上教主之位。”

    “当我成为教主之后，莲生教会全权交给你，我会给你规划大方向，所以你必须成长起来。”

    “呵~！”

    欧阳玉唇角弯弯，勾起一抹讥嘲。

    “教你个乖。”

    左重明捏着她的下巴，强迫让她抬起头：“人在屋檐下，不得不低头，这个道理一定记住。”

    “从现在到此次混乱结束，你的成长如果没有达到我的要求，那你就没有存在的价值了。”

    欧阳玉挣脱束缚，恨恨的别过头：“你先渡过这一劫再说吧，哼！”

    “哈哈~！”

    左重明笑出了声：“我知道你想说什么，你想说莲生教虽然损失了护法，长老……但实力依旧强大。”

    很多人都误会了，其实莲生教强大的地方，并不是核心实力多强。

    稍微想想就知道，八大护法都是归元境，长老，护教双使乃至于教主，都处于源海境层次。

    这个实力构架放在金云州，确实还算不错，但用朝廷做对比，却也算不得什么。

    莲生教真正的力量是人脉，是关系网。

    他们通过洗脑，胁迫，利诱等方式，在诸多势力中埋下钉子，借以搭建成庞大而缜密的网络。

    这些钉子的实力也不低，不止是归元境，甚至还有源海境的家伙，并且拥有光鲜的身份地位。

    正是如此，莲生教才能推动整个金云州，陷入空前绝后的混乱。


------------

142：鬼潮来袭，漫无边际

    “哼~！”

    欧阳玉扬了扬脑袋，略显得意：“你根本就不知道，你到底惹上了怎样强大的敌人。”

    左重明摇头：“莲生教依仗的，无非就是各个势力的钉子，如果我说……我知道这些人的身份呢？”

    “不可能……”

    欧阳玉断然说道，但忽然似想到什么，脸色顿时难看：“等等，你知道？难道教中真有内奸？”

    “局势走到这一步，我其实早有预料。”

    左重明端起酒盅，轻声慢语的道：“我唯一没有预料到的是，你们教主会如此果断的推动计划。”

    按照正常逻辑，莲生教主应该等欧阳玉回去，了解云梦宝船的经过，再开会决定引爆金云州大乱。

    但现在的境况说明，莲生教主跳过这一步，果断的选择启动钉子，推动势力内讧，搅乱金云州……。

    不过，对于左重明来讲，整体是无伤大雅的。

    欧阳玉强忍着心里的慌张，咬着银牙哼哼：“任你说的天花乱坠，但你终归只是凝血境……”

    “凝血境？”

    左重明哑然失笑：“今天本官就教你，成为一名合格上位者首先要具备的一点——审时度势。”

    “用你的脑子想想，现在早就不是所谓的战斗了，金云州的混乱已经逐渐演变成了战争……。”

    “而众所周知的是，战争会把个体实力压到最小，所以相比起我的实力，你更该关注智慧。”

    欧阳玉撅了噘嘴，尽管脑袋依旧偏着不看他，但两只耳朵却支棱的老高，明显在用心听着。

    哗啦……。

    左重明将卷轴丢到她怀里：“打开它，告诉我你看到了什么。”

    欧阳玉打开卷轴，皱着眉端详片刻，疑惑的道：“这，这是平安县的地图？”

    尽管不知道他让自己看什么，但欧阳玉还是按捺着性子，沉下心观察着地图。

    好一会儿，她迟疑着道：“我只看得出，平安县已经快成为孤城了，四面围剿……你死定了。”

    “脑子啊。”

    左重明无奈扶额：“莲生教勾结了不少妖魔，徐云山便是其中之一，他率领阴军鬼兵攻陷了永和县。”

    “他们不久之后，就会从南边抵达平安县，这是我们将要面对的第一波敌人。”

    “而碎云山脉深处，潜藏不少妖魔，如今玄剑宗和阴煞宗又在开战……”

    “莲生教在两宗内部，安插了不少钉子，再联合妖魔内外进攻，两宗不日便会覆灭。”

    “届时，这一批妖魔会一路肆虐，抵达平安县的北边，这就是第二波的敌人。”

    “平安县东西皆有县城，等县城陷落后，莲生教的叛军会抵达平安县，这就是第三波敌人。”

    欧阳玉老实的替他倒酒，小嘴嘟囔：“所以我没说错啊，你被四面围城了。”

    “但有个先后时间。”

    左重明提醒她：“而且三波敌人的实力各不相同，第二波最强，第一波次之，第三波不足为虑。”

    欧阳玉不解的眨了眨眼：“为什么？”

    左重明竖起手指：“妖魔与人乃是死敌，并无缓和余地，相遇便是死战，所以它们威胁最大。”

    “至于徐云山的鬼军，主要力量乃是阴鬼，多有手段可以抗衡，威胁力次于妖魔。”

    “至于莲生教的叛军，棘手的无非是挟裹百姓，让人投鼠忌器而已，实力却……呵呵。”

    “除此之外，莲生教之所以能连连破城，依仗的无非是内外夹击，斩首战术罢了。”

    “本官已经说过，我知道有些钉子的身份，你觉得他们能混进来吗？”

    “就算混进来了，他们以防万一之下，也会首先联系此处的暗舵……紫云苑。”

    “……”

    欧阳玉呆呆的看着他，大脑一片空白。

    好家伙。

    这家伙还是人吗？

    单凭一张地图以及几条情报，就分析出了这么多东西？

    这，这尼玛……。

    欧阳玉捂着自己的小脑瓜，感觉脑袋有点不够用了。

    人跟人的差距，真的有这么大吗？

    “别愣着了。”

    左重明的声音，忽然将她唤到现实：“还愣着作甚？身为侍女，不知道主动暖床？”

    “我……”

    欧阳玉俏脸涨红，羞怒的瞪着他。

    但想到他手里攥着的留影石，欧阳玉只能哼哼几声，老老实实的朝床边走去。

    她心里不断安慰自己，这只是忍辱负重，卧薪尝胆而已。

    等莲生教大军赶到，自己就得救了。

    届时……。

    欧阳玉畅想着不久之后，左重明被自己踩在脚下的场面，不由傻笑出声。

    ——

    ——

    数日后。

    《归途》论坛，日常热闹。

    官网的最新数据显示，目前还有两万多玩家活着，剩下的都消耗完复活机会了。

    尽管死亡率高的吓人，但归途的评分却高达99.6%，除了少部分杠精以外，大部分玩家都给予了好评。

    毕竟这个游戏的世界构架，简直太他么的完善了，代入感贼吉尔强，完全不是其他游戏能比的。

    《号外，号外，最新消息，平安县封城了！！》

    《我在平安县的日常：城里目前大拆迁呢。》

    《屮，根据我研究，平安县好像已经是孤城了，该不会也……》

    《左左牛批，天下第一。左左最帅，我的最爱。》

    《卧槽，徐云山这狗币……简直是鬼潮，鬼海啊。》

    《徐云山率领阴兵，正朝平安县进发，左重明，危！！》

    各种直播贴层出不穷。

    但最受关注的还是平安县，毕竟左重明在这。

    大家都想知道，左重明能否继续缔造传奇，能不能扛过这次大劫。

    无论是传奇的崛起，还是神话的陨落，玩家都不介意，只要有热闹看就好。

    就在这时。

    首页忽然刷出新帖——《天龙工会：平安县近在眼前，兄弟们，冲啊啊啊啊。》

    封面的图片，赫然就是平安县城的正面大图，城外则聚集着无边无际，密密麻麻的难民百姓。

    看到图片的玩家们，第一次无比真切的体会到，什么叫做‘人山人海’。

    这一幕带给人的震撼，完全无法用语言形容。

    更刺激人的还在后面。

    下面几张图片，视角是他们身后。

    漫山遍野，无穷无尽，铺天盖地的阴兵，怨魂，僵尸……。

    浓郁的怨煞冲天而起，宛若摧城的黑云，缓缓朝这里推进。


------------

143：好大……的鸟！

    “卧槽？”

    “这么多人……呸，鬼？”

    “尼玛的，这么大的场面，看着就刺激。”

    “wdnmd，这怎么打？拿什么打？”

    下面的回复，迅速朝999递增。

    本来还觉得左重明能赢的，抱有希望的玩家们，被惊得头皮发麻，心里哇凉哇凉的。

    这还打个屁啊。

    直接就把平安县给淹了。

    哪怕左重明的粉丝，都有种难言的绝望感。

    这也太难了吧？

    “话说，前面那么多人，你们怎么进去？”

    “我也好奇。”

    “挤进去？这得挤到什么时候？”

    “人家给不给进还是一码事呢。”

    “肯定能进啊，钱倩也是镇魔使。”

    玩家议论的问题，也是陈天龙纠结的问题。

    他们来之前压根不曾想到，门口能有这么多的人。

    徐云山眼看就能追上来，他们根本来不及挤到城门口，更别提进城了。

    “别急。”

    钱倩从灵戒中摸出一枚哨子，注入血气将之吹响：“呖……”

    没过几息，就听到城内陡然响起一声鹰啸，好似是在回应哨声。

    紧接着一个黑点从城中升起，呼啸着朝这边飞来，赫然就是黑羽苍鹰。

    “好大的鸟。”

    “鸟背上有人，卧槽，是左重明。”

    “卧槽……这逼格拉满了呀。”

    “来了，来了……”

    这一幕让陈天龙等人异常眼热。

    太帅了吧。

    果然还是跟着朝廷混，有身份有地位有面子有逼格啊。

    娘的，一定要抱紧左重明的大腿。

    将来说不定就混个镇魔使当当，届时咱也能骑着大鸟从天而降！！

    “小心。”

    陈道长陡然出声，探手将陈天龙等人拨开，竖掌成刀凛然劈出。

    数丈长短，殷红晦暗的血气斩出，湛湛犹如一柄长刀，瞬间将一名从地下钻出来的僵尸劈碎。

    陈天龙等人连忙拔出兵器，紧张的盯着周围的土地：“又是土行尸，这狗币徐云山太阴了。”

    他们之所以一路上这么狼狈，就是因为这些神出鬼没的五行僵尸。

    动不动就他么搞偷袭，简直就是无孔不入的苍蝇。

    “快走，这里不安全。”

    钱倩瞳孔微缩，一脚踏碎隆起的土包，如利箭般朝前蹿去。

    几乎就是话音刚落，周围的地面咔咔碎裂。

    便见尘土飞扬间，一个个土包迅速隆起，紧接着噗噗炸裂，蹿出了数十具土行尸冲杀而来。

    仅不过几息时间，陈天龙这些淬体境的玩家，便被偷袭死亡好几个。

    “老大……”

    一名玩家喷出鲜血，颤手从怀里摸出妖魔元丹，奋力朝陈天龙丢去：“帮我交给左大人……。”

    不单单只有他一人这么做，那些重伤的玩家也都忙活着转交遗产，然后奋不顾身的扑向敌人。

    “……”

    钱倩和陈道长等人看着这一幕，顿感头皮发麻。

    他们死活想不明白，左重明给这些人灌了什么迷魂汤，竟让其如此死心塌地。

    这尼玛命都快没了，还不忘左重明交代的事儿……。

    轰隆！！

    一只巨手破土而出，直接将一名玩家攥成肉泥。

    伴随大地的震颤，彻耳的低吼，地面隆隆开始下陷。

    一头身高丈八，生有八臂，獠牙外翻的怪物从地下跳出，疯狂的朝他们冲了过来。

    “哎哟卧槽，boss来了。”

    “跑啊！！”

    “尼玛的，T呢？拉仇恨，嘲讽，嘲讽……”

    狼狈躲避的玩家们，顿时炸开了锅。

    “我嘲讽，你们快跑。”

    一名玩家英勇的上前，深吸一口气：“徐云山，我曰你先人……@—(U$!@%……”

    “侮辱主上，找死。”

    怪物猛然转过身，猩红的双眸死死盯着他，蓦得爆出震耳音浪：“区区蝼蚁，给本将死来。”

    “卧槽这么快？”

    拉仇恨的玩家被吓了一跳，忙不迭的掉头就跑。

    然而地面猛地突起一块，直接把他绊倒在地，狼狈的摔了个狗吃屎。

    完球，要死了。

    玩家龇牙咧嘴忍着痛，爬起来一瘸一拐的跑，明显感到身后有恶风袭来，不由心头一阵暗骂。

    呖~~！

    鹰啸声破空传来。

    玩家闻声抬头看去，不由得大喜过望，想也不想就嗷了一嗓子：“爸……呸，大人救我啊。”

    话音刚落，便听到一阵清冽的长吟。

    却见半空陡然乍现一抹血光，煌煌仿若长虹破空，拖着瞩目的血色，瞬间临至怪物的面前。

    “谁？”

    怪物顺势抬手朝红光抓去，反应不可谓不快。

    “土行尸，有点实力。”

    左重明懒散的声音，姗姗来迟的传来。

    没等话音落下，却见那束血光蓦得崩碎，化道道血线将之笼罩，顺着怪物七窍朝体内钻去。

    “嗷嗷啊……”

    怪物仰天长啸一声，八臂狂舞撕碎血线，双腿微屈蓦得踏地，如出膛炮弹般朝左重明撞去。

    可下一刻，众人只听到震耳巨响，怪物如陨石般坠了下来，轰然砸进地下，掀起数丈的尘烟。

    呼……。

    一阵劲风袭来，将浓密的尘烟吹散，露出左重明挺拔的身影。

    就在他的脚下，怪物的脑袋已然变形，唯有浑厚的身躯不时颤动，彰显着它顽强的生命力。

    “还可以。”

    左重明瞥了眼提示信息，几千的修为值，足以说明它还是有点实力的。

    “好，好强。”

    玩家呆呆的看着尸体，不禁倒吸一口凉气：“大人的实力，又有精进了。”

    这只土行尸不是第一次偷袭了，钱倩都差点没了命。

    尽管有胡兔兔和陈道长及时出手，但也只是将之逼退，却不曾想竟被左重明踩死了。

    “咦？”

    左重明屈指弹出血线，抹去周围的土行尸，遂目光扫过场中，不由楞了一下：“你怎么也在？”

    其实他知道胡兔兔，陈道长等人和钱倩会合，并在陈天龙等玩家的帮助下，朝平安县赶来。

    毕竟论坛上有直播贴嘛。

    但他得表现出‘不知道’，而且他现在是左重明，也不该认识陈道长，郝德等人……。

    “我，额……”

    胡兔兔挠挠头，憨乎乎的说道：“就走啊走的，就遇到钱姐姐他们了，然后就顺路赶来了。”

    “……”左重明嘴角一抽。

    这是什么狗屁回答？怎么听着这么别扭？

    ps：300月票＝一章。舵主＝一章。

    pps：打赏的朋友，可以打赏角色。


------------

144：血气入微？你变态吧？

    “呜呜呜……”

    “左大人，见到你真好。”

    “大人你不知道，我们一路上可太难了。”

    “大人，这是您交代我们的任务，俺们都充……呸，提高品质了。”

    陈天龙等玩家，看到左重明从天而降，激动的差点哭出来。

    他们一路上历尽艰险，九死一生，亡命逃窜……终于看到希望了。

    尤其是陈天龙几人，更是连忙掏出妖魔元丹，赶紧提交任务。

    “你们做的很好。”

    左重明把玩着元丹，难得露出满意的笑容：“赏赐之事，容后再议，尔等先行进城里休息。”

    “这些百姓……”

    钱倩看着围拢在城门处，漫山遍野的流民百姓，眉头不禁凝成疙瘩。

    徐云山的鬼兵大军近在咫尺，如此多的百姓，恐怕一个都跑不掉。

    她关心的并不是百姓的生死，毕竟钱倩也是镇魔使，自然知道左重明不让百姓进城的原因。

    钱倩担忧的是，一旦这些百姓死了，恐怕也会化作厉鬼，继而被徐云山所奴役，届时平安县可就……。

    念及至此，她朝左重明投以询问的眼神，传音：“我所担忧之事，你不会想不到，你有应对之法吗？”

    “自然有。”

    左重明从灵戒里面，掏出了一杆近乎两丈高低，粗似鹅蛋般的大旗。

    旗杆之上刻着密密麻麻的金漆铭文，旗面宽大印有万鬼森罗之象，细看却是扭曲狰狞的人脸。

    封魔旗刚一取出，周围温度便明显降低，耳畔隐有怨鬼哀嚎之音，凄厉尖锐令人毛骨悚然。

    与此同时，朝这里蔓延的，遮天蔽日的怨煞阴云，好似猫儿嗅到了猫薄荷，明显躁动起来。

    “嗯？”

    藏于军阵之中的徐云山，瞬间察觉到了异常，眯起眼睛朝前方看去。

    鬼眼洞穿怨煞魔气，顺时落在左重明……手里的封魔旗上面。

    “好东西。”

    徐云山瞳孔缩了缩，露出火热之色：“如此珍奇异宝，落在你这凝血境蝼蚁的手上，算是宝物蒙尘了。”

    如果这玩意到了他手里，那么奴役起鬼兵大军，自会更加得心应手。

    心念转动，他侧目看向旁边的妖魔：“牛魔，你去一趟，将那杆大旗给本侯夺过来。”

    “喏，主上。”

    随着瓮声瓮气的低喝，却见这头体长数丈，宛若小山般的黑牛，身形再度暴涨几分。

    尽管体型庞大如山，速度却是风驰电掣。

    仅仅几个呼吸的时间，牛魔便临至阵前，陨石般砸向左重明等人。

    “你们先走，这里交给我。”

    左重明余光瞥见这一幕，眼中蓦得迸出精芒，手中的封魔旗犹如大枪，迎着牛魔凛然刺出。

    当初徐云山抓了五只妖魔，用以布下五行阵，其中三个都被左重明宰了，仅剩下两只妖魔。

    眼前这只牛魔，正是其中之一。

    这玩意在其他人看来，妥妥的超级威胁。

    但落在左重明眼里，却是一颗圆润诱人的……妖魔元丹。

    嗡~~！

    封魔旗猎猎狂舞，犹如一杆大枪。

    却见道道残影攒动，伴随摄人的破空声，浩荡血气泛化凤鸟虚影，展翅厉啸着与牛魔相撞。

    砰，轰隆……。

    气浪犹如水纹，卷起层层尘泥。谷

    左重明立足之处，周遭数丈的土地应声龟裂，轰然下陷数尺。

    携势而来的牛魔只觉蹄子剧痛，狂吼着被戳飞出去，庞大的身躯砸在地上，掀起浓密的尘烟。

    “卧槽？”

    “吓死我了……”

    “我还以为地震了呢。”

    “快走快走，大佬打架殃及池鱼啊。”

    “风紧扯呼。”

    陈天龙等玩家被震得一个踉跄，差点一屁股坐地上。

    反应过来后，顾不得发懵的脑袋，狼狈的朝鹰背爬去。

    “不对啊。”

    陈天龙心有余悸的看着战场，感受着铺面的劲风，不禁咧咧嘴：“左大人真的只是凝血境？”

    其实不只是他有点懵逼，同为凝血境的陈道长，钱倩也看不懂。

    左重明的实力，明显有点……不，明显很不正常。

    若是换做其他的凝血境武者，面对牛魔刚刚那携势一撞，最起码会筋骨酸软，血气躁动……。

    可反观左重明呢？

    这货连退都没退，就直愣愣的硬抗下来了，还更胜一筹的将牛魔顶飞出去，这他么的……就离谱！

    “咦？”

    陈道长忽然注意到，左重明身上笼罩的血气之力，并非常人那种一块块，一坨坨。

    而是如缜密编织的细网，锁甲般缜密有序，条理分明。

    这种发现让他有点眼熟，苦思好一会儿后，脸色骤然剧变，失声道：“这他娘的是血气入微。”

    只有达到这种层次，才能如此精细的操纵血气之力。

    用最粗浅的白话来讲。

    普通的凝血境武者，相当于把血气之力全都堆在前面，硬抗对方的攻击。

    而血气入微的武者，则是操控血气之力进行精密排列，巧妙化解掉攻击。

    尽管从结果看都一样，可后者不但更省力，更轻松，而且风险还更小，甚至能反守为攻……。

    钱倩艰难的咽了口唾沫，从喉咙里挤出疑问：“你……确定？”

    “确定，很确定。”

    陈道长脸上满是苦涩：“唯有达到血气入微，才能这般轻松的应付那妖魔，这左大人的悟性，简直就是妖孽。”

    钱倩深吸口气，说道：“他还修炼了明王寺的核心传承，高级武技不动明王身，看样子已经大成了。”

    这门武技作为明王寺的传承，自然有辉煌的战绩。

    尽管钱倩没有亲眼见过，但也从书中看过不少。

    左重明身后凝现的这尊不动明王虚影，非但有佛纹攒动，更有雷霆闪烁，其相貌更是惟妙惟肖。

    若要达到这等地步，起码得练到大成才行。

    陈天龙这些玩家，默默听着他们的对话，眼中写满了纯（懵）真（逼）二字。

    “你听得懂吗？”

    “听不太懂，但我听得出……他们是在夸左重明。”

    “废尼玛的屁话，老子也听得出来。”

    “先别问那么多，赶紧记下来，回头咱们拍左重明马屁的时候，肯定能用得上。”

    “有道理。”

    钱倩压根不知道，他们的交流已经被玩家暗搓搓的记下，准备回头改一改，拍左重明马屁。


------------

145：不讲武德，偷袭

    “你真是人族武者？”

    牛魔从坑里爬出来，感受着身体的剧痛，心里的震撼无以言表。

    像它这种妖魔，多以肉身强横著称，人族武者想与之硬碰硬，往往需要高一个境界才可以。

    可今天牛魔算长见识了，眼前这个比他低一个境界，区区凝血境的武者，肉身竟比妖魔还强？

    咔嚓嚓……。

    左重明竖瞳中蕴有雷霆，皮肤渗出一层细密可怖的龙鳞，声音低沉渐有回响：“十息之内，你必死。”

    “凭你？”

    牛魔怒极反笑，脚下蓦得踏地。

    窸窣爆响连成一片，庞然身形骤然缩小，眨眼便缩如常人一般，单手持着一杆牛角两尖叉。

    轰隆！！

    猎猎风雷攒动，浓郁灰尘四散。

    一只血气大手当空压下，掌中有梵文攒动，万字符文旋转不休，隐有诵经低吟声绵绵回荡。

    般若降魔掌？

    牛魔眸光攒动，浮现出难言的惊异。

    这门中级武技很出名的，但能练到这般地步的人，绝对称得上百里无一。

    “就凭这个？”

    牛魔的惊异转为不屑，掌中牛角叉猛然一震，吞吐滔滔妖力……朝身侧尚在缭绕的灰尘刺去。

    左重明不是傻子，牛魔也不是。

    二者心里都清楚，这一掌对牛魔称不上威胁，所以这一招定是佯攻。

    嗤……。

    牛角叉刺向的空处，灰尘应声崩碎四散，露出左重明模糊的残影。

    叮当一阵爆响，双方交手一触即分，惟妙惟肖的残影被牛角叉绞得粉碎，人却已消失无踪。

    “躲躲藏藏，像虫子一样。”

    牛魔眯眼环伺周围，妖力霎时贯入脚下，轰然踏地掀起层层泥浪。

    隆隆震颤绵延方圆十余丈，扬起浓郁的尘灰碎石，可明显注意到某处有灰尘不自然的涌动。

    “找到你了。”

    牛魔露出狰狞的笑容，牛角叉寒光湛湛咄然刺出，其上妖力凝聚出数尺气芒。

    嗤……铛！！嘎吱~！

    聒噪刺耳的交叠声，令人不由鸡皮疙瘩乍起。

    牛魔只觉手臂一酸，牛角叉不由自主的朝旁斜去，紧接着便被一股可怖的力道钳住。

    澎湃的劲风吹散灰尘，却见道道血线密集攒动，交错好似蛛网一般，层层钳住牛魔的牛角叉。

    “血气入微？”

    牛魔瞬间就反应过来，当即催动妖力灌入兵刃，欲要将血线挣断……。

    奈何左重明已然达到血气入微的层次，对血气的操控力远超常人。

    只见血线随心而动，或软或硬，韧性十足，时而有嗡嗡颤鸣响起。

    牛魔每每催动妖力爆发时，血线便陡然四散，待妖力爆发之后，再度攀附绞缠。

    “该我了。”

    左重明反手插下封魔旗，双手合十结印，眼中蓦得迸出浓郁的鎏金之色，浩荡佛意瞬间爆发。

    “绝，绝学……”

    牛魔瞳孔霎时收缩至针尖大小，魁梧的身躯抖若筛糠，满脸写满惊恐与绝望：“这怎么可能？”

    耳畔有佛音缭绕，眼前有佛陀含笑。

    沛然无法形容的压迫力，从四面八方缓缓挤压。

    在牛魔的注视下，左重明的身影逐渐高大伟岸，浓郁精纯的佛意迅速消磨着他的抵抗意识。

    “不，不……”

    牛魔脸色青白交加，继而涨红发紫，不顾一切的催动妖力，欲要挣脱着泥沼般绝望的境地。

    “如来神掌，佛光初现。”

    左重明迎着牛魔，缓缓推出一掌。

    浓郁的鎏金色符纹攒动，夹杂浩荡恢弘的佛音，以摧枯拉朽之势碾碎了牛魔的抵抗，朝他额头压去。

    “不……哞！！”

    牛魔眼眶崩裂，血渍飙出，歇斯底里的长啸着。

    见他皮肤迅速变得粗糙，浓密的毛发疯狂生长，体型以迅雷般的速度迎风见长……。

    一丈，三丈，五丈……。

    一头皮肤黝黑，壮硕如山岳，头顶两只粗角的黑牛，猛然发出彻耳的咆哮，吐出一颗夺目的元丹。

    晦暗如墨的妖力轰然爆发，化作可怖的妖云风暴。

    疯狂朝左重明压了过去，企图将浓郁的佛意扑灭。

    “阿弥陀佛。”

    左重明身如飘羽，脚下有朵朵金莲绽放，轻描淡写的避过对方的反扑。

    随着印诀掐出，溃散的漫天金光霎时凝合，再化弥天大手印，轰然印在牛魔硕大的额头处。

    轰隆隆！

    如地震般的震颤声响起，牛魔口鼻渗出血沫，身躯陡然矮下半截，各处迸溅出一蓬血雾……。

    “嗖~！”

    一抹流光陡然袭来，转瞬便临至左重明后心。

    偷袭者明显观察了很久，精准的把握住一闪即逝的空档，无论时机还是角度，都堪称绝顶。

    可她万万没想到的是，自己蓄势已久的偷袭，尽管命中了目标的要害，却……没造成伤害。

    只听‘铛’的一阵聩响，余音绵绵溃散。

    这根三尺长短，宛若利剑般，泛着幽暗光泽的尖针，竟然被一条半透明的龙影咬住。

    随着这条小龙嘴巴一动，只听咔嚓一声，这尖针就断，断了？

    “又来一个？”

    左重明回头看了一眼，顺着她的视线，看到地上那根尖针：“唔，龙鳞甲胄确实对得起这价钱。”

    除了龙鳞甲胄以外，刚刚他还催动了罡甲术，全力运转不动明王身。

    三重防御之下，对方的偷袭……仅让他踉跄半步。

    “龙鳞……”

    好似直升机般徘徊在空中，状若马蜂的妖魔，发出惊疑不定的声音：“你竟然有如此异宝？”

    “没出息。”

    左重明瞥她一眼，探手取出碎邪剑，大步朝牛魔走去：“这都算得上异宝了？真是没见识。”

    “哞~！！”

    趴在坑里装死的牛魔，眼中隐约划过厉色，蓦得四肢用力踏地，尖角如枪般朝他顶了过来。

    如此庞大的妖魔发力狂奔，其动静完全称得上地动山摇。

    那牛角尖更是有妖力注入，迸出数尺长短，锋锐如剑的气芒，似能洞穿万物一般。

    十丈，一丈，三尺……

    只听嘎吱一声聒噪，刺耳，尖锐的摩擦声。

    牛魔带起的滚滚烟龙，瞬间便将左重明渺小的身影吞没。

    宛如失控的泥头车般，顶着左重明疯狂前进。


------------

146：纵光化虹，纵掠百丈

    呼……。

    随着一阵狂猎的冷风吹过，浓密的烟龙渐渐溃散。

    显露出一大一小两个朦胧的身影。

    却见左重明一只手握住牛角，脸不红气不喘的站的笔直。

    身上的甲胄铭文大亮，一条半透明的龙魂凝现，牢牢地缠住牛角，消磨着牛角上面的妖力。

    “你，这……”

    牛魔的牛眼瞪得溜圆，死死的盯着那条龙魂，震撼二字溢于言表。

    “就这？”

    左重明低头看了看，胸甲被牛角戳出一个洞，但有罡甲术和不动明王身，他也没有受什么伤。

    甲胄的破损也无须担心，丢到元石堆里，过段时间就能自我修复。

    可惜甲胄蕴含的龙魂之力，成功防御了两次袭击，彻底消耗一空。

    噗嗤~！

    牛魔身躯陡然一颤，发出呜咽的哀鸣声。

    却见细密的血线凝现，瞬间刺入其七窍，疯狂的朝它体内钻去，转瞬便将其大脑搅得稀烂。

    哗啦啦……。

    好似开闸放水般，冒着热气的浓稠血浆，从牛魔的七窍泊泊流出，不多时便积出一个水洼。

    “你……”

    徘徊在半空中的蜂魔，尚未把话说完，便看到左重明的身影随风消散。

    几乎是与此同时，她骤然感到后面传来一种威胁。

    想也不想的，她当即振翅纵身，掀起彻耳的音爆声，瞬息掠至百丈之外。

    “差一点。”

    左重明的身影姗姗出现在后方，盯着她叹了口气：“不愧长了翅膀，跑的就是快。”

    “想偷袭我？下辈子吧。”

    蜂魔冷笑着扇动翅膀，妖力化作一根根尖刺，如牛毛细雨般扑簌砸来。

    如果把牛魔当成肉盾战士的话，那这只蜂魔就更像一名刺客，还他么的是能飞的那种……。

    不仅灵活性甩了前者几条街，就连对妖力的操控，都远远高于牛魔。

    簌簌……。

    铺天盖地的尖刺破空袭来，时而结阵，时而拐弯，或聚或散甚是灵动。

    仅仅刹那的功夫，便在左重明身上擦出道道火星，更有铿锵爆响迭起。

    纵然左重明达到血气入微，可控制血气之力与之抗衡，但就这么消耗下去肯定会渐落下风。

    毕竟按照境界来讲，他的确不如这只蜂魔高，血气之力的储备也肯定没有对方的妖力浑厚。

    可无奈的是，每当左重明运转身法拉近距离时，蜂魔就极为警惕的往后退，一点机会都不给。

    “我知道你是个怪胎。”

    蜂魔桀桀怪笑，神情可谓得意：“我承认近身之下打不过你，但你想拉近距离……痴人说梦。”

    说话间，她不由瞥了眼远处的怨煞魔云。

    她只要拖延时间，等着徐云山过来即可。

    “你真以为我没办法？”

    左重明眯起眼睛，随意的捏住一根尖刺，噗的将之攥碎，然后从灵戒中取出一张灵符。

    “这是……不好。”

    蜂魔脸色微变，尽管她不认识这是啥玩意，但明显有种不祥的预感。

    刹那之间她选择遵循本能，直接振翅挥动，头也不回的朝徐云山大军方向掠去。

    不管怎么样，小命最重要。

    只要能保住小命，哪怕事后被徐云山责罚也没关系。

    “晚了。”

    左重明摩擦着灵符，一丝血气之力悄然渡入。

    【纵光】灵符激活，霎时化作一抹青光将他笼罩。

    左重明只觉眼前一花，万事万物尽皆静止……不，应该是极度缓慢。

    “纵光？原来是这个意思啊。”

    他若有所思的咕哝着，蓦得运转身法，朝着百丈外的蜂魔爆射而去。

    站在左重明的角度，他就是正常的运转身法，正常的追击敌人。

    但在旁观者的眼里，只见左重明身形一晃，如瞬间移动般出现在百丈之外……跟个鬼一样。

    站在城墙上远眺观战的众人，不由得目光呆滞，表情木然，大脑有点发懵。

    钱倩用力掐了自己一把，涩声道：“你确定他真是凝血境？”

    “我……不太确定。”李军嘴角狠狠地抽了抽。

    “……”

    陈道长，高宇，玲华等人，禁不住看了看彼此，陷入难言的沉默。

    如果左重明真是凝血境，那他们算什么？

    大家都是人，凭什么他能这么强？

    强的让人看不懂。

    强的让人……怀疑人生。

    ……

    “想追上我？”

    蜂魔得意的回头嘲讽：“老娘翅膀一挥，就能把你甩没影，真以为……嗯？”

    话未说完，她猛然感到背上一沉，好像多了什么东西。

    紧接着耳畔传来铿锵剑吟，道道青红流光攒射，宛若璀璨的流星……。

    前面，左边，右边……到处都是左重明，将她牢牢地圈在其中。

    “怎么会？”

    蜂魔不可置信的尖啸：“这怎么可能？凝血境武者怎么能这么快？这……”

    轰隆隆！！

    簌簌紫雷奔走攒动，浩荡剑气似天瀑倾泻，转眼便将蜂魔淹没。

    万千璀璨流光汇聚一点，犹如初升的昊阳，灼灼令人不可直视。

    嗡……。

    似有无数蜜蜂嗡鸣，一抹黑点迅速放大，轰然将剑光崩碎，宛若一朵盛放的烟花。

    “啊啊啊……都得死。”

    蜂魔凄厉的尖叫，化层层音浪朝周围扩散，一颗元丹湛湛升起，似不稳定的炸弹般攒动不休。

    自爆元丹？

    左重明眉头一跳，下意识就想掏出龙神惊天炮，直接给她来上一炮。

    但想到徐云山这厮，又按下了这个想法，索性趁着【纵光】时间未到，化青光朝蜂魔遁去。

    “杂种，还敢过来？”

    蜂魔冷眼盯着那一束青光临近，蓦得一撅屁股，朝着对方射出一根纤细的乌光。

    乌光细如丝线，仅有半尺，速度可谓极快，但却诡异的没有任何声音，瞬间便刺入青光之中。

    所谓自爆元丹的举动，不过是她的权宜之计罢了。

    以左重明的实力，不可能扛得住，所以他只有两种选择。

    要么趁元丹没爆之前，强行斩杀蜂魔，如此不但能化解危机，还能得到元丹。

    要么远遁逃窜出范围之外，尽管会损失元丹，但风险却能降到最低。

    反观蜂魔。

    如果左重明选择前者，她必将搏命的射出尾后毒针。

    如果左重明选择后者，她就直接吞了元丹加速跑路。

    而眼下这种情况，已然说明……左重明选择了前者。


------------

147：金刚护体，有惊无险

    铛！！

    噗噗……铛！

    青光嘭的炸碎，左重明的速度骤然降低，转而被一层浓郁的鎏金薄膜包裹。

    可以清晰的看到，一根半尺长的纤细毒针，直接洞穿龙鳞甲胄，甚至穿透了罡甲术凝聚的血气铠甲。

    可惜，最后却被那一层鎏金薄膜给挡住了。

    左重明举起碎邪剑，看着被洞穿的剑脊，不由眉头一挑：“你这根毒针……应该是尾后针。”

    碎邪剑可是武皇赐下的兵刃，尽管比鸣啸槊这等神兵差了些，但也绝对是不可多得的宝物。

    可这根毒针却直接扎穿剑脊，还刺穿龙鳞甲胄以及血气铠甲，足足穿透了三层防御。

    若非左重明反应及时，毫不吝啬的使用了【金刚】灵符，恐怕不动明王身也会被破……。

    如果只是洞穿，倒还无伤大雅，关键是这玩意上面蕴含的剧毒。

    以左重明的境界，八成得嗝屁。

    “好家伙。”

    左重明心有余悸的咧咧嘴。

    能凝聚元丹的妖魔，定有其独到之处。

    方才的牛魔其实也很强，可惜遇到了各方面更强，强的不讲道理的左重明，所以才显得菜。

    蜂魔也不遑多让，且不提恐怖的速度，单就这根尾后针，但凡换个人……几乎必死。

    “你……这都挡得住？”

    蜂魔怔怔看着这一幕，心态有点崩溃的迹象。

    这可是她蕴养多年的尾后针，就算是源海境的武者，稍有大意也得留下小命。

    她死活就不理解，为什么左重明这个凝血境的蝼蚁，能挡住她搏命的尾后针。

    “你很厉害。”

    左重明赞了她一句，身剑合一化作长虹，直取蜂魔的狗……不对，应该是蜂头。

    与此同时，随着他心念攒动，道道血气凝化丝线，明目张胆的朝半空中那颗元丹抓去。

    这举动直接把蜂魔给气炸了。

    尼玛的！

    还他么带明抢的？你抢得走吗？

    蜂魔仅是念头稍动，却见元丹爆出浓郁的妖力，非但将血线尽皆击溃，还甩出了百千枚毒针。

    看到左重明被毒针逼得狼狈闪避，她不由露出得意的笑容，不紧不慢的将元丹吞入腹中。

    三十六计，走为上策。

    蜂魔振翅掉头就走，眼下左重明身上那层青光已经没了，必不可能追得上她，所以她走的很潇洒。

    轰！

    血气迸发化作血池，转眼便将毒针击溃。

    左重明遥遥望着蜂魔的背影，唇角忽然扬起玩味的笑容：“一，二，三……”

    几乎话音刚落，身形潇洒的蜂魔猛地一个踉跄，好似喝多的醉汉，在半空中开始晃荡起来。

    足足过了好几息的时间，她才勉强的调过头，怨毒的盯着左重明：“你……竟然，下，下毒？”

    蜂魔敏锐察觉到，毒源就是元丹。

    也就是说，这狗贼刚刚强抢元丹只是假象，暗中抹了毒药……。

    “兵不厌诈。”

    左重明耸了耸肩，友好的冲她摆摆手。

    “狗贼！！！一起死吧……”

    蜂魔愤然长啸着，不顾一切的朝他冲了过来，同时再次将元丹吐出，摆明要跟他同归于尽。

    局势顿时翻转了。

    本来左重明追，她跑。

    现在她追，左重明跑。

    尽管左重明退的速度没她快，却牢牢地卡着自爆范围边缘，脸上还挂着贱嗖嗖的笑容……。

    就，就很欠揍。

    蜂魔心态直接炸裂，对他的恨意瞬间爆表，卯足劲加速冲来……。

    然后，就没有然后了。

    刚把距离拉近到五十丈内，她陡然感到体内妖力空乏，一种难言的无力感，虚弱感传入脑中。

    蜂魔的口鼻开始渗出黑血，不但出现了耳鸣，而且眼前也开始模糊，一直到……彻底暗下。

    “一路走好。”

    左重明摇摇头，顺势将它的尸体收入灵戒，头也不回的朝插旗的地方遁去。

    ……

    “都死了？”

    徐云山眉头微皱，眯眼盯着前方，表情逐渐凝重了起来。

    看来这个平安县，没有想象中那么弱。

    念及至此，他瞥向旁边的女子，笑吟吟的问道：“尔尔姑娘，你对平安县可有了解？”

    “略有了解。”

    尔尔脸上没什么表情，姿态可谓高深莫测。

    略作沉吟后，她矜持道：“听闻此地镇魔使名叫左重明，年不及冠便已经……”

    一番深入浅出的解释后，徐云山恍然点头：“原来如此，怪不得能杀了牛魔和蜂魔。”

    至于尔尔为啥跟他混在一块，而且明显地位不低……。

    这得从不久前，徐云山被季长云重伤说起。

    经过那一次惨败之后，徐云山意识到自己的不足。

    回到大墓之后，他一边休养生息，一边想办法提高战斗经验。

    无巧不巧的是，周围县城里的镇抚司，很快派人来清剿妖魔邪祟，其中以平安县的人最多。

    大量鬼兵，阴兵被杀，徐云山自然气的骂娘，但他身受重伤，对此也无甚办法。

    但他也是聪明人，很快从中察觉到机会。

    于是，徐云山故意伪装成弱鸡妖魔，去找那些武者搏斗，提升对战斗的经验。

    不久之后，这名尔尔姑娘便找到他，直接点破了他的身份，并且还说出了他当年诸多的隐秘……。

    徐云山本想杀了她，但此人却称这只是一道分魂，不信的话就让他试试。

    对方这么坦然，徐云山反而有点踟蹰了。

    尔尔可是个人精，当她发现徐云山陷入迟疑，而不是像左重明那样直接掐死她时，瞬间有了信心。

    她利用玩家的情报优势，对徐云山进行降维打击，一通忽悠之下，成功获得了对方的信任。

    其实话说回来，她碰见徐云山也是巧合。

    本来尔尔去大墓那边，是想着练练级，刷点修为值的，谁曾想碰上个大宝贝……。

    “尔尔姑娘。”

    徐云山回过神来，沉吟着问：“依你之见，该如何对敌？”

    “侯爷乃是身负天命之人。”

    尔尔拿捏着姿态，凝重的说道：“此次的金云州之乱，既是侯爷的大劫，也是天大的机遇。”

    “尔尔虽然很想告知侯爷详情，但无奈天机不可泄露，尔尔只能告诉侯爷四个字——有惊无险。”


------------

148：上位者的心态

    “有这句话，本侯就放心了。”

    徐云山眉梢微挑，露出一抹淡然的笑容。

    很明显，人跟人不能一概而论。

    尔尔这种神婆姿态，对左重明屁用没有，倒是徐云山颇为信服。

    悄悄用余光瞥了眼徐云山，尔尔默默打开聊天框：“大姐，我怎么感觉这徐云山傻不拉几的？”

    大姐：“谁让你见过左重明那个妖孽了呢？”

    尔尔仔细想想，觉得确实如此。

    跟左重明那个变态相比，徐云山确实差了一截，但不代表他是傻的，只能说左重明更聪明。

    尔尔：“大姐，你觉得谁能赢啊？”

    大姐：“说不准，但我总感觉左重明有点奇怪。”

    伞伞：“怎么奇怪了？”

    大姐：“一时间也说不上来，非要说的话，那就是……我觉得他对目前的情况，好像早有预料。”

    尔尔：“不可能吧，他是神仙吗？”

    大姐：“他得到消息以后，即刻召见了陆伟光和廉将军，直接揽过城中所有大权。”

    “随后，他颁布的一系列命令，均是有条不紊，极为合乎当前情况，这很像是早有准备的。”

    叭叭：“我猜测，前段时间云梦宝船出事，八成有左重明掺和。”

    李婉：“没错，只有这样才说得通。”

    伞伞：“也就是说，左重明去了云梦宝船，将莲生教捅出来，逼他们不得不紧急推动计划？”

    叭叭：“嘶……若真是如此，左重明也太可怕了吧？他这个举动，可谓间接搅乱了金云州。”

    李婉：“我粗略统计过，起码数亿百姓因此被牵连，无数人流离失所……”

    小酒：“这可太狠了吧，他真的一点都不惭愧吗？这些人在他眼里，都是活生生的人命啊。”

    伞伞：“可问题在于，若真是他干的，那么他的目的是什么？”

    大姐：“上位。”

    尔尔：“上位？你是说升官？不对吧，他现在凝血境，镇府使好像是归元境才行。”

    叭叭：“你怎么知道他是凝血境？此人实力不可用常理度量，严谨的讲，他目前暴露的是凝血境而已。”

    李婉：“尽管是凝血境，却也足够变态了……”

    “……”

    众人一阵沉默。

    其实不只是太太工会，很多玩家工会，甚至不少散人玩家，都对左重明的实力发过分析贴。

    尽管细节有所不同，但结果是想同的——变态！

    左重明看似凝血境，可实际战斗力就他么的离谱，简直就看不懂，不讲道理。

    最明显的例子就是这次。

    陈道长，钱倩等人均是凝血境后期，但面对牛魔和蜂魔任意一个，哪怕联手抗衡都不是对手。

    可换成左重明以后，这货非但以一敌二，而且还他么的打赢了。

    这，这尼玛……。

    这是正常人吗？

    ——

    ——

    雷鸣霹雳奔走，怨煞魔气成云。

    上有阴魂飘荡，下有阴兵列阵。

    随着徐云山麾下，堪称蔽日的鬼军临近，城墙上的人们不由紧张起来。

    不过，比起他们来讲，更绝望的是聚集在城前的流民百姓。

    早先左重明让他们绕城而过，后面设有粥棚，但依旧有一部分人不愿过去，非要留在这里。

    现在他们后悔了，但后悔已经迟了。

    前有城墙堵路，后有阴兵列阵，他们进退两难……跑都没地方跑。

    “左大人。”

    陆伟光扶着城墙，脸色铁青的看着下面混乱的景象，颤声道：“真就眼睁睁看着这些百姓……”

    “本官不是没给他们机会。”

    左重明静静地看着鬼军临近，声音越加淡漠：“谁让他们不珍惜呢？希望他们下辈子能聪明点。”

    此言一出，众人心生戚戚。

    尤其是玩家们，皆有种寒意从心底滋生。

    活到现在的玩家们，谁手上没有几条人命？

    可他们远远做不到如左重明这般，对生命彻底的漠视。

    “这就是归途世界和现实世界，最大的不同吗？”

    陈天龙静静地看着下面，心里念叨：“现实中那些大人物，也必须顾虑人性，民心等东西……”

    “但归途世界里有妖魔，有武道……武者本身就是强者，所以他们无须顾虑那么多的东西。”

    这个世界的武者们，或许秉性各不相同，但却具备同一个特点——狠！

    不论是宗派弟子也好，散修武者也罢，甚至是胡兔兔这种呆萌家伙，动起手来丝毫不会手软。

    这些人尚且如此，更别提左重明，钱倩这种具备一定社会地位的上位者了。

    “这个游戏……果然不同。”

    陈天龙深吸口气，暗忖：“比起那些既定剧情的线***，归途更像一个完整的……世界。”

    “玩家想要成长起来，凌驾于NPC之上，恐怕不是一两年就能达成的，不过这倒是好事。”

    对于游戏工作室而言，对于职业玩家来讲，这类大型游戏的寿命越长，越能获得更多的利润。

    呜，呜呜！！

    咚咚……。

    随着战鼓擂动，号角悠长。

    遮天蔽日的鬼军越加临近，陈天龙等人不禁紧张起来。

    这场面确实有点吓人，他们站在城墙上远眺，愣是看不到鬼军的边界，仿佛是无穷无尽般。

    钱倩深吸口气，沉声问道：“咱们就这么看着？不做些什么？”

    “已经做了。”

    左重明看了眼城下，随意的说道：“与其让这些百姓们被恶鬼吞噬，倒不如发挥一下余热。”

    李军和玲华俩人听到这句话时，脸色不由得变了变，好似想起了什么似的，不忍的别过头。

    “杀，杀，杀……”

    “吃了他们！！”

    “食物，食物！”

    随着海啸般的鬼哭狼嚎声，大批阴兵鬼卒加快速度，朝城前的百姓扑了过去。

    这些聚拢在城前的百姓们，在他们看来就是散发着浓香的食物。

    犹如堤坝崩溃，洪水倾泻一般。

    无边无际的阴兵大军，宛若巨浪来袭的朝铺了过来。

    仅是几个眨眼的功夫，便已然临近城前百丈之内，疯狂的蚕食着胡乱奔逃的流民，百姓……。

    左重明掌中灵戒闪烁，问天玉卷被他取出，绽放出瞩目的光华。


------------

149：三阳地坤，坑杀阴军

    “问天玉卷？”

    陈道长察觉怀中的白玉异动，不禁表情骤变：“你竟然有问天玉卷？”

    方才左重明展露的实力，足以让他暗呼变态。

    可他万不曾想到，这货竟然还懂布阵卜算的旁门之术。

    且看着左重明的阵势，好像还造诣不浅的亚子。

    嗡……。

    左重明没搭理他，仅是咬破指尖弹出一滴鲜血，随着功法的运转，滔滔血气之力尽皆灌入。

    浓郁的血色光柱冲天而起，于天际四散成数十道光束，流星攒射般坠入既定方位。

    紧接着，所有人明显感到地面剧颤，似传说中的地龙翻身。

    光束坠落之处，留下一个个可怖的大坑。

    不多时，自中涌出炙热猩红色的，半粘稠的液体，且顺着地面纹理朝周围蔓延，宛若蛛网一般。

    短短几个呼吸的时间，城前方圆千丈之内的地面，已然化作熔岩地狱般的景象。

    甚至就连空气中都飘着蒙蒙血色，时而有咕嘟咕嘟的声音响起，像是沸腾的岩浆挥发着热量。

    “啊啊啊……”

    “救我！！”

    “这，这是什么鬼东西……”

    “啊……”

    仓惶躲避着恶鬼侵蚀，鬼兵扑杀的百姓们，陡然感到地面松软，好似深处泥泞沼泽般举步维艰。

    更可怕的是，地面竟然传来一阵阵诡异的吸力，仿佛有什么东西贪婪的汲取他们的生命力。

    肉眼可清晰的看到，这些百姓的皮肤逐渐松弛，泛起皱纹，步履更显老态，身形逐渐佝偻……。

    随着吞噬的百姓越来越多，地面的红光越发耀眼，且温度越发恐怖。

    “三阳地坤阵……起！”

    左重明磕下几瓶丹药，汗珠几乎刚渗出便被蒸发。

    但他手中的问天玉卷，散发的光芒越加刺眼，已然变成太阳般不可直视。

    “这，这……”

    陈道长呆滞的看着这一幕，只觉一股子凉意从心底滋生：“三阳，三阳地坤阵……好狠的手段。”

    “什么广坤阵？”

    “三羊地坤阵。”

    “放你娘的屁，是三样地鲲震……”

    “不管是啥，你们知道啥意思不？”

    一群玩家面面相觑，吃了没文化的亏。

    “我知道。”

    二狗轻声嘀咕：“我师父跟我讲过这个阵法，总之就……很不人道，是一等一的邪门阵法。”

    陈天龙翻了个白眼：“你卖个屁的关子，说人话。”

    二狗嘴角抽搐，不跟这文盲一般见识：“所谓三阳，可以理解为三个类似太阳的能量源，地坤指的是地龙隐脉。”

    “简单来讲，这个三阳地坤阵啊，就是调动周围的地龙隐脉，圈定一个范围，把敌人困在其中。”

    “然后，再弄出三个类似太阳的能量源，将敌人蒸发，烤干，弄死……大概就是这么回事。”

    说完之后，他得意的扬了扬下巴。

    一群丈育，连三阳地坤阵都不懂……这下长见识了吧？

    陈天龙听得半懂不懂，皱眉道：“三阳是哪三阳？我咋看不出来呢？”

    “第一个是太阳，天上挂着的那个。”

    二狗指了指天上，然后看向左重明：“第二个是问天玉卷，你们看……这玩意现在跟个火炉似的。”

    “第三个是那些百姓，徐云山的大军乃是阴兵邪祟，活人具备阳气和生气，正好阴阳相克。”

    “嘶……”

    这下子玩家们听懂了。

    怪不得陈道长那么吃惊，敢情左重明把这些百姓当燃料了啊。

    看着城前那些百姓挣扎，哭嚎的姿态，众人不由感到四肢冰凉，激灵灵打了个哆嗦。

    嗡，嗡……。

    灼目的热浪滚滚升腾，充沛的阳气几若实质。

    场中迷蒙模糊看不真切，炙热的高温连光芒都扭曲了。

    城前万丈方圆，三阳地坤阵内，彻底变成了一座可怖的蒸炉，炼化着密密麻麻的阴兵鬼卒。

    每时每刻，每分每秒，都有不计其数的怨鬼阴魂被炼化，披甲携刃的阴兵化作一地枯骨……。

    “嘶……”

    左重明盯着疯狂刷新的提示，眼皮子不禁跳了跳。

    尽管这些小鬼阴兵很弱，又有惩罚极致，但架不住数量太他么的多了啊。

    几乎是眨眼便有万把修为紧张，面板上的修为条都是一截一截的往上窜的。

    眼瞅着修为值即将溢出，他默默掏出妖魔元丹，不断的注入修为值。

    一颗，两颗，三颗……兜里那些空乏的元丹尽皆注满，但蹿升的修为依旧没有停下的迹象。

    不得已，只能再次唤出面板，将《凤火燎原》这门绝学升级，再升级，再再升级……。

    直接从3级升到7级，因为8级需要十万以上修为，所以升不动了。

    但修为的蹿升，依旧还保持着高速。

    左重明咧咧嘴，目光挪向如来神掌……升级，再升级，再再升级，直接怼满。

    修为还在涨？

    尼玛的，徐云山到底聚拢了多少怨鬼阴兵？

    左重明暗骂着，目光又放在功法上面，升级，再升级，修为不够了！

    仅仅这一时半刻的功夫，他足足涨了百多万修为，比他么的开挂还离谱。

    如果把兜里那些妖魔元丹嗑掉，升到归元境都绰绰有余，甚至还能再点几下技能。

    “卧槽！！”

    “大人你看……”

    “好他么长的刀……”

    “哇！！屮？”

    突如其来的混乱，让左重明回过神来。

    抬眼朝前面看去，就见到漫天怨煞迅速凝聚，形成一柄足有百丈长的长刀，冲着这边凛然劈下。

    众人好不怀疑，徐云山这刀一旦劈下，平安县的城墙绝对扛不住。

    陈天龙率先反应过来，大喝一声：“怕什么？左大人在这呢。”

    “对，没错，徐云山这拙劣伎俩，在左大人面前简直贻笑大方。”

    “左大人可是万中无一，血气入微的强者。”

    “怕个毛！”

    其余玩家听到这话，顿时精神一震，好似找到主心骨般，尽皆朝左重明投以狂热的目光。

    叮~！

    系统提示：左重明的好感度直接+2。

    陈天龙瞥了眼提示信息，乐得嘴都快笑歪了。

    这好感度涨的，堪比完成一个任务了，真牛皮……。

    “这些人有病吧？”

    欧阳玉瞥了眼他们，心里忍不住叨咕：“这狗男人就是个凝血境武者，你们对他哪来的信心？”

    其实不仅仅是她，陈道长等人也很无语。

    不过他们一路上已经习惯了，如今已经见怪不怪。


------------

150：剑符重现，万剑破军

    “不慌。”

    左重明淡定的掏出一张半尺长短，宽有四指，印有繁云利剑图案的灵符，注入血气甩了出去。

    郝德眼尖的瞄到灵符上的图案，表情略有僵滞：“这难不成就是传说中的……剑符？”

    说到最后，他脸上明显有惊恐浮现，以至于声音都在发颤。

    郝德的舌头打结，结结巴巴的说道：“这，这玩意不是早就绝迹了吗？你怎么……”

    这还真不能怪他如此失态。

    众所周知，郝德以前是挖坟的，对很多东西都略有了解。

    他曾挖出过一本古书，上面有记载剑符的出处。

    剑符最早源自于剑阁，尽管制作方法失传，但据说只有源海境以上的武者才能制作。

    相传这类剑符之中，藏有源海境武者倾力一击。

    嗖~！

    灵符冲天，剑意凛然。

    左重明眉梢微挑，下意识按住腰间的碎邪剑。

    紧接着，就听到此起彼伏的铿锵剑鸣声，高昂尖锐剑意咄咄，震得人头皮发麻，耳膜生疼。

    “卧槽。”

    “我的剑……”

    “什么鬼啊？”

    众人惊呼之中，只看到一柄柄剑器咄然出匣，乳燕归巢般的朝着剑符涌去。

    夺目的青蓝色光芒，霎时映彻了整片天穹。

    煌煌剑吟清冽绵长，非但驱散了浓郁怨煞魔云，甚至将灼灼升腾的熔岩阵势压下。

    随着徐云山刀势临近，万千剑器分化离合，如道道攒射的流星，结成剑势朝对方笼罩而去。

    叮当当当当…….

    刀剑碰撞的刹那，天际绽放无数烟花。

    每一次的碰撞，都让刀势肉眼可见的颓缩一截。

    一次，十次……好似要将平安县一分为二的刀势，伴随徐云山愤怒的咆哮，轰然崩散支离破碎。

    余下剑影光芒更盛，携以万军不当之势破空斩出，瞬间没入浓密的怨煞魔云之中。

    噗噗声不绝于耳，更有怨魂厉鬼的惨叫，黑压压给人沉重压力的魔云，瞬间被戳成了筛子。

    “找死！！”

    徐云山目眦欲裂的看着死伤惨重的大军，滚滚魔煞瞬息聚在手中，泛化百千长枪攒射而出。

    砰，嘭……

    彻耳巨响此起彼伏，根根长枪溃散崩碎，却也有不少剑器崩碎成渣。

    徐云山倾力施为之下，好不容易才将这剑符的余威抵消，尽管他本人无甚大碍，但麾下的鬼军……。

    放眼望去，尸横遍野……不对，严格来讲应该是遍地枯骨。

    比起刚来时的军阵密集，怨鬼蔽日的景象，现在完全称得上大猫小猫两三只，极尽颓败之相。

    且城前那座血色大阵，依旧在隆隆运转，每时每刻都在吞噬着他麾下的阴兵鬼卒……。

    “好，很好……”

    徐云山看的揪心，气的发抖，怨毒的望向左重明，咬牙切齿：“本侯倒要看看，你还有多少底牌。”

    轰隆隆……。

    溃散的怨煞魔气再度凝合，宛若大氅披风般，随着徐云山纵掠升空，声势浩大的朝城前压来。

    与此同时。

    大姐及时发来一条信息：“尔尔，跑！”

    尔尔恍惚回神：“啊咧？”

    大姐：“左重明果然早有准备，徐云山死定了。”

    大姐：“云梦宝船有奇珍异宝，左重明忽然掏出大量异宝，这也太巧合了些。”

    大姐：“李婉刚刚私聊我，她觉得这一切……应该是左重明布下的局。”

    “啥？”

    尔尔脑瓜子嗡了一下。

    这都什么跟什么啊？她怎么有点听不懂呢？

    大姐：“左重明对莲生教很了解，这一点从播放连续剧时，咱们就知道了。”

    大姐：“按照如今的局势逆推，莲生教迟早会走到这一步，也就是搅乱整个金云州。”

    大姐：“左重明也知道这一点，但他不知道计划的准确时间，为了掌握先机，他才去云梦宝船。”

    大姐：“一来可以获得大量异宝，积累自身底牌，二来是把莲生教捅出来，让其曝光在大众眼下。”

    大姐：“后一种举动就是刺激莲生教，让他们感到危机感，从而加紧推动计划。”

    尔尔目光呆滞，下意识的问：“他这么做的目的，难道只是升官？”

    大姐：“升级，升官，除敌。”

    大姐：“还得连续剧播放过的，左重明修炼某种秘法，需要大量的……煞气，杀气，戾气吗？”

    大姐：“我们怀疑，他修炼那么快，就是依仗这秘法，兴许是将煞气吞噬，化为实力。”

    尔尔恍然，若有所思是道：“我明白了，你说的升级就是……徐云山的鬼军？”

    大姐：“没错。”

    尔尔皱眉问：“升官呢？”

    大姐：“金云州多数城池失陷，平安县非但没有失陷，反而诛杀了叛军，这功劳大不大？”

    大姐：“届时他正好突破至归元境，最后的阻碍也没了，升官是水到渠成。”

    尔尔：“除敌指的是？”

    大姐：“宗派，世家，他要保证升官以后，掌握管辖地的话语权，为以后做准备。”

    说到这里，她不禁有些感叹。

    此人心机之深，目光之远，格局之大，令人细思极恐，毛骨悚然。

    往往还在第一步时，便已经做好了第二，第三甚至第四步的铺垫。

    此等城府算计，简直闻所未闻。

    她越来越肯定，李婉当初的猜测了。

    ……左重名很可能是老怪物转世重修！

    否则她真无法想象，一个区区十六七的少年郎，谋算能这般滴水不漏。

    “嘶……”

    尔尔将庞大的信息消化，失神般的喃喃：“这都是他的……局？”

    大姐：“所以，徐云山死定了，你快跑。”

    “可，可是……”

    尔尔站起来，欲哭无泪的看着周围：“我往哪跑啊？”

    以她现在的实力，哪怕把腿跑断了，也根本逃不出这漫山遍野的阴兵战场。

    “跑不了？还有个办法。”

    “快说。”

    “让左重明活捉你，然后你再试试，看能不能忽悠住他。”

    “还来？”

    “起码这么做，你还有活下去的希望。”

    “希望？多少？”

    “万分之一……吧。”

    “凸(艹皿艹)！”

    尔尔脑中不由浮现出，当初被左重明掐死的场景。

    那种感觉，毕生难忘。

    她下意识摸了摸脖子，眼眶里有泪水打转：“大姐，我，我能自杀吗？”

    大姐沉默几秒，回复：“可以，如果你有勇气下得去手的话。”


------------

151：你说你惹她干啥？

    “左重明？”

    徐云山脚踏魔云纵掠而来，横跨过三阳地坤阵，迎着城墙劈出一抹刀芒：“给本侯死来……。”

    说话的同时，他敏锐注意到左重明手里的光团，瞳孔顿时迅速收缩：“问天玉卷？”

    一种难言的狂喜情绪，瞬间涌上心头，徐云山万不曾想到，竟能在此遇到这东西。

    尔尔说的还真没错。

    他徐云山乃天命之人，此次金云州之乱虽是劫难，却也是天大的机遇……。

    “哈哈……好，好啊。”

    徐云山大笑出声，眼中杀意越发浓郁：“如此异宝落在你手里，岂不是明珠暗投？拿来吧你。”

    “狗贼。”

    陈天龙见到左重明操纵问天玉卷，依旧在运转阵法，心里灵光闪过。

    他大步来到左重明身前，厉声吼道：“还想对大人出手？先过老子这一关。”

    其他玩家顿时反应过来，这可是难得的拍马屁的机会。

    他们也连忙上前，大义凛然的喝道：“没错，先过我们这一关。”

    “全都去死。”

    徐云山眼中闪烁着杀意，横刀斩出数道刀光，呼啸着将他们尽数笼罩。

    “卧槽？”

    “以大欺小，不讲武德！”

    “左大人，快出手啊！！”

    “得，这次拍马屁，把命搭上了。”

    眼瞅着刀光瞬息临至面前，玩家们不由得脸色惨然，心里懊悔不已。

    本来只是想表忠心，拍马屁的，毕竟左重明肯定会出手。

    谁曾想……左重明压根没打算动。

    难道操纵阵法时，本人没法动？

    归途还有这设定？

    失算了！

    就在众玩家万念俱灰，准备复活重来的时候，忽然见到一道小小的身影跃了出去。

    “明大哥，我来。”

    伴随有些稚嫩的奶音，厚重的大刀猛然挥出，摧枯拉朽的将刀光劈碎，余势不减朝徐云山斩去。

    “胡兔兔？”

    “卧槽，胡兔兔这么虎的吗？”

    “这么猛？”

    “呜呜呜，兔兔，兔兔我的女神……”

    捡回一条命的玩家们，顿时长舒一口气，叽里呱啦呜呜渣渣起来。

    娘的，拍马屁也有风险啊，若不是胡兔兔的话，他们今天就撂这了。

    “……屮？”

    左重明看着这群玩家，一口老槽卡在喉咙，想吐也吐不出来。

    刚刚他是故意不出手，想借这道刀光假意受伤，从而引诱徐云山追过来。

    只要这孙子敢来城墙附近，就踏入了三阳地坤阵之中，届时左重明掏出龙神炮，直接就能秒了他。

    龙神炮这种东西，核心是有心算无心。

    如果事先暴露，实用性就大大降低了。

    之前他就生怕陈道长等人添乱，所以暗中传音告知了他们，可千算万算……没算到这些玩家。

    这群家伙的胆儿也忒大了吧？

    徐云山一口唾沫都能喷死他们，他们还真敢硬着脖子往前站。

    他们拍马屁不打紧，却也惹怒了徐云山。紧接着……胡兔兔不想玩家嗝屁，不得不出手抵挡。

    这一通阴差阳错，直接给左重明整无语了。

    “嘿……”

    胡兔兔手持神兵天罪，反手一刀撩向徐云山。

    然而对方实力胜她太多，不闪不避的探出左手，悍然崩开刀锋的同时，顺势一掌砸在肩头。

    掌势如瀑，势大力沉。

    胡兔兔闪避不及，被结结实实砸的正着。

    只听一阵渗人的骨裂声，她的小脸顿时煞白，张口喷出一蓬炙热的血雾，惨叫着倒飞回去。

    “蝼蚁。”

    徐云山不屑的冷哼一声，眯眼扫过冲来的钱倩等人，挥袖间攒动无边魔云，滔天巨浪般拍出。

    眼看胡兔兔就要被彻底吞没，钱倩几人自是目眦欲裂，奈何对方气焰滔天，他们不得不暂避锋芒。

    就在这时，却见胡兔兔手中的天罪，蓦得迸出瞩目的血光。

    刀镡处那枚眼睛花纹，犹如活物般骤然挣开，死死的盯着半空中的徐云山，闪烁灼灼杀机。

    徐云山敏锐察觉危机，脸色不由微变，下意识朝旁横掠数丈。

    仅不过刹那，只听微不可查的风啸响起，猩红的刀幕擦着他身侧掠过，卷起猎猎切肤狂风。

    尽管没有被直接砍到，但徐云山却只觉万仞寒风透体，半边身子瞬间没了知觉。

    “嘶……”

    他惊骇欲绝的看向斜下方：“什么人？”

    却见此时的胡兔兔，通体笼罩着一层迷蒙血色，仰着脑袋静静看着他，眸子殷红好似宝石。

    嗡！！

    天罪表面的黑漆，不知何时悄然剥落，显露出细密繁杂的金红色纹路，宛若呼吸般明暗闪烁。

    仅是看上一眼，便有种被万刀凌迟的切肤之痛，铺天盖地的刀意似要将意识湮灭……。

    “该死，这……”

    徐云山与之目光对视，顿感寒意从心底滋生。

    “邪魔外道，当诛。”

    随着胡兔兔生涩且沙哑的声音响起，其身影瞬间消失原地。

    下一刻，除了左重明以外，所有人顿时瞪大了眼睛，呆滞的半张着嘴巴，大脑里一片空白。

    却见徐云山所在之处，霎时被浓郁的金红包裹。

    伴随其凄厉的惨叫声，一朵瑰丽，妖异，满含杀机的火莲徐徐绽放，惊艳了所有人的眼球。

    “唉……”

    左重明暗暗叹息，怜悯的看着这朵红莲：“真是可怜，你说你惹她干嘛？”

    尽管胡兔兔是淬体境，可这把天罪却是神兵。

    刀皇临死之前，曾分出一部分魂魄和天罪的器灵融合。

    这把天罪其实蕴含了刀皇毕生的战斗意识，还有对刀道的领悟。

    毫不夸张的讲，就算这丫头一刀劈死徐云山，他都不感到奇怪。

    毕竟，刀皇那个家伙，可是挑了三十六个宗派，二十七个世家的狠人，完全是力压天骄的怪物。

    “算你倒霉。”

    左重明唤出面板，静静地看着修为值往上窜，默默地再点一下功法。

    徐云山好不容易聚拢的阴兵鬼卒，几乎全部沦为他的修为值，成为他升级的助力。

    尽管，随着阴兵鬼卒数量越来越少，修为值的提升也逐渐放缓，但他还是将功法冲到了八重。

    “有胡兔兔在，那就不慌了，先升级。”

    左重明眯了眯眼睛，取出两颗妖魔元丹，咕噜一声吞入腹中，再将功法提升到九重。

    再吞两颗元丹，功法……满级。

    PS：应广大人民群众的要求，每天的更新集中在早上七点，七点零五，七点十分。


------------

152：突破归元

    咚！

    如战鼓般的擂动，霎时传遍战场。

    紧接着有细密的雷霆攒动声，簌簌噼啪不绝于耳。

    细细倾听就不难发现，其中隐有龙吟凤鸣，佛陀低诵之音。

    “什么声音？”

    陈道长等人同时转身，将目光投向左重明，脸上隐有惊疑之色。

    “阿弥陀佛！！”

    浑厚的佛号声传遍四野。一尊三面六臂双足，高九丈六尺三分的虚影，在左重明身后浮现。

    却见不动明王盘坐着，通身血红紫电索饶，三面为贪嗔痴像，威仪非凡，不可久视。

    双臂有真龙缠绕，掐结不动明王印，其余四臂分别持有利剑，握着玉卷，掐如来印，提挂枪矛。

    “这，这是要突破归元？”

    陈道长率先反应过来，骇然失色：“没错了，确实如此……可问题在于，他的异象为何这般高大？”

    当武者突破这层瓶颈时，会根据所修功法，武技，秘法等，凝聚出独有的异象。

    突破过程中搞出的动静，以及异象声势大小，皆与武者的血气浑厚有关。

    换言之便是，血气之力越强盛者，异象声势越大……。

    一般的凝血境武者，凝结的异象能有三丈高低，就已经算天纵之才了。

    可左重明这货的异象，都快有十丈了吧？

    三十多米的异象，直接高过了城门楼，这也太离谱了……。

    “等等，不对。”

    郝德注意到异象细节，脸色不由得变了变：“这不动明王的异象，绝对不是佛门常见的形象。”

    经他的提醒，钱谦等人也注意到了诸多不同之处。

    比如，正统的不动明王是盘坐莲台，而左重明身后的异象，身下是骇人的累累白骨，尸山血海。

    再比如，正统的不动明王是上衣斜帔，下着摆裙，可左重明的异象，却是身披龙鳞重甲……。

    除此之外，还有双臂缠绕的真龙，脑后悬浮的六道宝轮，手上的玉卷，如来印等等。

    当然，最大的不同还是气质。

    尽管佛门的不动明王极忿怒形，但却不乏良善悲悯。

    可左重明这尊异象，煞气可谓冲霄蔽日，令人望而生畏，心生惊恐。

    “变了……”

    “卧槽？还会变色？”

    “什么鬼啊？”

    “愣着干嘛，赶紧合影啊，截图啊。”

    “我先开个美颜。”

    陈道长等人失神，完全是他们知道普通武者和左重明的差距，彻底的被吓住了。

    但玩家可不一样，他们压根不知道这些高端信息，只知道……左重明牛批！

    短暂的惊愕之后，玩家们回过神来，便赶紧的开始行动了。

    截图的截图，录视频的录视频，开美颜的开美颜，开直播的开直播，可谓是热闹非凡。

    一时间，众人的关注焦点，再次回到左重明身上，反而忽略了尚在激战中的胡兔兔，徐云山俩人。

    陈道长：“钱镇魔使，他真的十七？”

    钱倩：“我也想知道。”

    陈道长：“他真的数月前才突破凝血？”

    钱倩：“我也想知道。”

    陈道长：“这不河狸啊，哪怕是身负灵脉者，也不可能数月之内突破至归元境啊。”

    钱倩：“我也想知道。”

    郝德语出惊人，沉声说道：“他练的兴许是……上古武道的路子。”

    上古武道？

    陈道长张了张嘴，彻底失了声音。

    这让旁边偷听的玩家们，心里跟猫抓似的，不由得暗暗腹诽。

    陈天龙按捺不住好奇，不禁问道：“前辈，上古武道跟现在有啥不同啊？”

    “有点差异，但差异不大。”

    郝德瞥他一眼，淡然道：“上古武者更注重体魄，因为体魄乃武道之根基。”

    “体魄强大的武者，淬体境发劲更强，凝血境血气强盛，归元境真元品质极高……。”

    “种种优势落到现实里，就会导致这种武者实力更强大，甚至足以碾压一般的同境界武者。”

    “但弊端也不小。”

    陈道长沉声接话：“走这条路子的武者，必须要有大量天材地宝，才能保证修炼速度不落下。”

    “除此之外，因为还得锤炼体魄的原因，往往要多修炼几门武技秘法，对武者的悟性更高。”

    “最重要的是，武者的体魄越强大，突破瓶颈就越难，这对没灵脉的武者而言，绝对是致命的弊端。”

    别忘了，普通人需要服用妖魔精粹，形成伪灵脉才能达到凝血，这玩意的弊端可不小。

    如果不能尽快突破的话，妖魔血脉迟早会导致武者异化，最终彻底沦为妖魔。

    再加上这类武者对天材地宝的用量极大，一般的武者根本练不起，所以渐渐地也就没人练了。

    如今的武者们，首要目标便是突破境界，毕竟这关乎自己的小命，其次才会去追求战斗力。

    “可是……”

    陈天龙疑惑：“您不是说这种人突破瓶颈很难吗？但左大人数月就从凝血境，达到归元境……”

    陈道长撇嘴：“我说的是大多数人，因为多数人悟性一般，若是悟性绝顶的天才，突破并不算难。”

    “……”

    郝德苦笑道：“我总算明白，他为何要入朝为官了。”

    钱倩接话：“因为只有朝廷，才能供给他修炼的消耗。只要他能立功，就能源源不断的获得天材地宝。”

    说到这里，钱倩不禁想起飞扬公主那件事。

    立功升官对别人来讲，或许难如登天。

    可对左重明这种城府极深，手段狠辣，毫无底线的家伙而言……真不难。

    短短几句话的功夫。

    左重明所展露的异象，那尊血色的不动明王，已经越加的栩栩如生，颜色更是趋于真人……。

    “尔时释迦牟尼佛。告执金刚菩萨言。”

    “我今为汝说无量力神通无动使者。甚能利益成就一切事业……”

    “若妄念阙法。师即犯三昧耶……应每日三时诵此明。即灭前所犯诸罪障明曰……”

    周围若隐若现的吟诵声，逐渐变得清晰洪亮。

    犹如万人共诵般，嗡嗡余音回荡在千百丈内。

    但诡异之处在于……。

    陈道长等人非但没有顶礼膜拜的念头，反而从灵魂最深处，渗出一丝无法言说的恐惧，敬畏。

    非要形容的话，更像是有一尊大妖，大魔即将破封而出。


------------

153：游戏还能这么玩？

    咚，咚咚！！

    如擂鼓般的巨响，随着左重明胸膛起伏，逐渐变得紧促起来。

    明王双臂缠绕的两条真龙，更是长吟挣脱而出，围着异象不断索饶，更有道道紫电迸射奔走。

    “该死，该死……”

    徐云山频频看向左重明的方向，心头索饶的惊惧感，让他的情绪逐渐开始暴躁。

    他心里一直有个声音——务必要在左重明突破之前，出手干扰使其失败，否则……他会死。

    徐云山也很想遵循这个声音，但胡兔兔却像牛皮膏药般，死死的纠缠着他，不给丝毫机会。

    眼见左重明即将成功突破，他彻底的急了眼。

    “给本侯滚开。”

    徐云山双眸更显妖异，悍然一刀与天罪碰撞，同时阴损的踹出一脚，正点向胡兔兔的心口。

    嗡~！

    却见天罪刀芒大盛，骤然爆出震耳长吟，刀身一旋将之卸掉，顺势朝其小腿切了下去。

    这一刀若是切实了，徐云山哪怕是将臣之躯，照样保不住这条小腿，不要怀疑神兵的锋锐。

    “呵……”

    徐云山唇角陡然扬起，毫无征兆的撤身抽腿。

    同时，蓄势已久的拳头猛地轰出，携以崩山之势砸向胡兔兔的脑门。

    铛~~！

    绵绵余音炸裂耳膜，圈圈音浪轰然扩散。

    天罪在危急时刻，果然选择保护胡兔兔，以宽厚的刀背挡下这一拳。

    也正因如此，硬抗这一拳的胡兔兔，身不由己的被其击退。

    “左重明……”

    徐云山把握住机会，提到纵身横掠十余丈，面带狂喜的朝此人当头斩下：“去阴间突破吧。”

    “不好，挡住他。”

    钱倩脸色勃然大变，毫不犹豫的冲上前去。

    陈道长，李军等人紧随其后，务必要挡下徐云山，为左重明争取时间。

    就在这个时候，众人耳畔陡然响起左重明的传音：“别动，让他来。”

    “？？？”

    众人顿时懵逼，这他么什么情况？

    尽管有点搞不清楚，但既然左重明这么说了，他们只能按捺住焦躁的情绪，默默扯回了步子。

    “呼……。”

    左重明眼皮子颤了颤，隐晦的瞄过周围，心里暗暗松了口气：“屮，差一点就被你们坏事了。”

    没错，他确实在装蒜。

    之前因为玩家，阴差阳错的导致算计失败。

    左重明瞅准机会，想着故技重施一波，引徐云山过来杀他。

    站在徐云山的角度来看，就能发现他面前只有两个选择。

    要么先发制人，要么调头跑路。

    假如这厮要跑路，那绝对是血亏，毕竟他的阴兵鬼卒被杀的七七八八，回去也是孤家寡人。

    但若先发制人的话，左重明正在突破的关键时候，只要能成功打断，就能彻底扼杀一个威胁。

    而胡兔兔的状态明显不对劲，用屁股想都知道，定然不会太持久。

    所以，徐云山只要能偷袭成功，整个战局基本就稳了。

    综上所述。

    左重明觉得，这次引诱的成功率……极高！

    果不其然，徐云山真来了。

    三十丈，二十丈，十丈……。

    徐云山脸上的喜色越加明显，他甚至能观察到，左重明脸上隐现的绝望。

    “哈哈哈！！”

    “左重明，给本侯去死……”谷

    “让本侯损失如此惨重，你也虽败犹荣了。”

    “问天玉卷，本侯就笑……嘎？”

    笑声戛然而止，喉咙里挤出一丝怪声。

    徐云山的表情僵在脸上，眼球暴凸的盯着左重明……面前凭空出现的，熟悉而陌生的东西。

    这东西他可太熟悉了，简直就是刻骨铭心。

    不久之前那个狗曰的季长云，就是掏出了这个东西，差点把他轰杀成渣。

    他好不容易才恢复过来，可没曾想今天又碰见……。

    轰隆隆！！！

    惊天动地的巨响，瞬间传遍百里方圆。

    可怖的余音隆隆扩散，城内顿时响起一片细密的，器皿崩碎炸裂声。

    钱倩等人腿弯一软，差点从城墙上栽下去。

    陈天龙等玩家更是呆滞，直勾勾的盯着龙神惊天炮，脸上写满了震惊二字。

    我的老天爷啊。

    这不是古代封建超凡玄幻背景吗？

    怎么突然就踏入枪炮时代了呢？

    归途这叼游戏……还能这么玩？

    陈天龙眼珠瞪得溜圆：“屮？（二声）”

    二狗倒吸一口凉气：“艹！（四声）”

    钢蛋嘴角疯狂抽搐：“草~（一声）”

    “艸。”

    其余玩家面面相觑，均有种想吐槽，却不知该怎么吐的感觉。

    但毫无疑问的是，左重明这一炮，为他们打开了新世界的大门——游戏，真能这么玩！

    “啊啊啊啊……”

    伴随浓密的魔云翻滚，徐云山不似人声的惨嚎，霎时响彻天际：“左重明，你给我等着……。”

    “没空。”

    左重明眼皮子一抬，身后的不动明王的异象，转化速度瞬时加快，须臾便与真人一般无二。

    见他双手在胸口结印数次，蓦得双掌合十，使出了如来神掌第五式——迎佛西天。

    咚！！

    暮鼓晨钟般的乍响，陡然在众人脑中迸现。

    大家只觉脑袋一震，似被铁锤砸了一下，身不由己的瘫坐在地。

    左重明好似瞬间移动般，刹那掠空过有百丈，迅速拉近着与魔云的距离。

    所过之处，梵音浩荡，佛光铺散，祥云尽显。

    那遮天蔽日的魔云，以肉眼可见的速度溃散，萎缩，仿佛拧干了水的海绵……。

    “你杀不了我！！！”

    徐云山猛然抬头，看着从天而降的左重明，眼中怨毒几若实质，强撑着重伤劈出倾力一刀。

    “大胆妖魔，还敢反抗？”

    左重明手印一变，迎着凌厉的刀芒压出一掌。

    如来神掌第一式，佛光初现。

    噼啪雷电奔走攒动，暗金色掌印迎风见长，仅不过眨眼时间，便形同小山般临至徐云山头顶。

    嘎吱，咔嚓……嘭！！

    徐云山倾力劈出的刀芒，在掌印的倾压下支离破碎，继续朝他压了下去。

    “不！！”

    徐云山在这庞然压力下，如折翼的鸟儿般朝地面坠去，七窍更有血蛇渗出，看上去格外凄惨。

    饶是如此，他依旧不愿放弃，拼命调动体内所剩的力量。

    眼见着掌印越加临近，徐云山悲愤长啸一声，艰难抬起仅剩的一只手，试图以此来抗衡……。


------------

154：大发善心左重名

    轰隆。

    尘烟弥漫，异象消散。

    左重明落在深坑之中，居高临下的看着他。

    此时的徐云山，可谓极尽狼狈姿态。

    华贵的衣袍早已崩碎，肩膀连同半个身子彻底消失，另一条腿和胳膊也扭曲成奇怪的角度。

    “嗬，咳咳……”

    徐云山怒睁着仅剩的眼睛，死死的看着他，竭力晃了晃脑袋，好像是想说些什么。

    可惜他下巴已经没了，左半边脸也扭曲变形，能哼哼出声已经是极限。

    “唔，还活着。”

    左重明伸出脚，踢了踢他的脑袋，啧啧感叹道：“他娘的，不愧是将臣之躯……这都不死。”

    等等！

    不死？

    左重明转念诞生了一个想法，眼中浮现出火热。

    看向徐云山的目光，就像在看一只会下金蛋的母鸡。

    众所周知，普通武者想突破凝血境，需要服用妖魔精粹。

    而妖魔精粹取之于妖魔，徐云山是将臣之躯，将臣也是妖魔……。

    倘若制成的妖魔精粹，品质绝对不低于寒玉蛟。

    “如果能做好收支平衡。”

    左重明打量着他：“每隔一段时间，切你一条胳膊一条腿，就能源源不断的提供妖魔精粹。”

    “嗬，嗬嗬……”

    徐云山眼睛猛地凸出，愤然怒视着他。

    左重明的无耻，恶劣，卑鄙之程度，远远超乎他的预料，甚至于打破了他的三观和认知……。

    人，怎么可以，无耻到这种地步？？

    “呐呐~。”

    左重明拍拍他的脑袋，温言安抚：“我知道你很高兴，别太激动了，伤到身体可就不好了。”

    “唔呜……呜……”

    “乖，听话。”

    左重明语气虽然轻缓，但动作却相当粗暴。

    见他直接薅住徐云山的头发，好似拖着一头死猪般，不紧不慢的朝平安县走去。

    “我知道你在想什么。”

    “你在想这三阳地坤阵撑不了太久。”

    “就算将你的军队打散大半，也不可能全部诛绝。”

    “况且，战场就在县城门口。”

    “一旦阵法结束，剩余的邪祟阴魂涌入城中，依旧能造成不小的损伤。”

    “对吧？我说的没错吧？”

    “但很不幸的是……”

    左重明陡然止住步子，环顾着被血色笼罩的战场：“本官对此早有预备，这种事不会发生。”

    哗啦啦……。

    问天玉卷铺开，斑驳金纹闪烁。

    徐云山分明看到，玉卷之上缓缓凝现出一副血色图像，更有无数光点人影攒动。

    仔细观察不难发现，此图正是三阳地坤阵覆盖的范围。

    途中各处共七个光点，赫然便是定住地龙隐脉的阵眼。

    最刺眼瞩目的阵眼，正在左重明立足之处。

    “徐云山，你可知什么是否极泰来？”

    左重明低头看他一眼，手中陡然迸现道道血光，如根须般朝地面钻去。

    不过须臾的功夫，便见一杆鬼气森然的封魔大旗，从地下被拔了出来。

    “唔……”

    徐云山见到这杆大旗，不由联想到刚刚阵眼罗列方位，瞳孔瞬时收缩，满含不可置信之色。

    “聪明。”

    左重明赞他一声，叹道：“三阳地坤是为阳，但如果用封魔旗替代问天玉卷，阳极转阴的话……就是三宫天乾阵。”

    话音刚落，便见偌大战场猛然震颤。

    伴随隆隆巨响，埋下阵眼的方位先后坍塌，露出一座座阴气森然的祭坛，包括左重明脚下。

    咔嚓！

    长杆插入祭坛，旗面猎猎招展。

    炙热的熔岩地狱，霎时阴风阵阵，怨鬼嘶吼，温度骤然下降。

    四散缭绕的怨气魔煞，仿若受到漩涡吸引，疯狂的朝这里聚集而来，天色逐渐蒙上一层晦暗。

    “天黑了。”

    左重明望着空中索饶的，若隐若现的鬼影，怨魂，脚下轻点步步生莲，飘然来到城墙之上。

    “嘶……徐云山这也太惨了。”

    “好家伙，这都没死？”

    “大人，你没事吧。”

    陈天龙等玩家簇拥上前，看到他手里半截残躯，不由倒吸一口凉气。

    “聒噪。”

    左重明皱了皱眉，沉声吩咐：“本官已经把此阵由阳转阴，将残余的阴兵鬼卒，怨鬼邪祟锁在其中。”

    “李军，你尽快组织人手，派人入阵清剿残余。这可都是贡献，功勋……尔等莫要错过机会。”

    最后这句话，自然是对玩家说的。

    其实除了陈天龙这些喝了头汤的玩家，实力增长较为快速以外，多数玩家的实力还是很低。

    所以左重明要‘圈定’一个刷修为的场所，让玩家赶紧提升实力。

    他这么做当然不是大发善心，而是为割韭菜做准备。

    毕竟99%的玩家都是普通人，想从淬体境突破到凝血境，必须服用妖魔精粹才行。

    可现在金云州这形势，就算玩家有钱，也没地方买妖魔精粹。

    也就是说，玩家会陷入‘卡级’状态。

    想度过这个门槛，办法其实很简单。

    要么耐心等危机过去，坊市重建开张，届时花钱去买。

    要么加入镇抚司，拼命立功做事，用贡献或功勋兑换。

    那么问题来了。

    你觉得就玩家这种急躁的性子，会选择第一种吗？

    毕竟在他们眼里，这可是大型剧情，如果实力跟不上，很可能会错过更多机会，好处啊……。

    “贡献，功勋……”

    玩家们听到这话，眼睛顿时亮了。

    这事他们拿手啊。

    不就是刷刷刷嘛。

    刷声望，刷名望，刷贡献，刷功勋，刷修为……。

    简单概括就是一个字——肝！

    “多谢大人。”

    陈天龙打个哆嗦，激动的吼道：“属下愿为大人效犬马之劳，刀山火海，赴汤蹈火，在所不辞。”

    二狗迟疑着道：“左大人，我有一些朋友，也想为匡扶正义尽一份力，但他们不是镇抚司的……”

    “特事特办。”

    左重明大手一挥：“如今情况危机，若有武者效力，本官求之不得，出力者皆有贡献，功勋。”

    说到这里，他看向旁边的王星：“王大人，关于功勋的恒定，还望务必公平，尽快搞好……。”

    “喏。”

    王星点了点头，心里叫苦不迭。

    这他么的工作量可太大了，不但要恒定阴兵鬼卒，怨鬼邪祟的价值，还要统计库内所剩物资。

    仅是想一想，他就有种不寒而栗的感觉。


------------

155：他太为玩家着想了

    “卧槽，大人牛批！！”

    “左大人威武。”

    “大人，从今往后，你就是我老婆……呸，爸爸。”

    “愣着干啥？刷修为去啊。”

    “对，对……”

    “冲鸭！！”

    玩家们听得热血沸腾，兴奋的嗷嗷叫唤，呼啦一声朝城门涌去。

    玩家的消息传递，速度堪称坐飞机。

    没过多久，这件事便被挂在了论坛上，一时间掀起滔天海浪。

    “本人淬体三重，擅长刀法，求组队。”

    “我是灵敏型的，来个T……”

    “大佬们，我会炼丹，带我练级……”

    “组队咯，刷鬼啦。”

    “麦片……”

    “天龙工会招女客服，要求人美胸大声甜，可带升级。”

    “代练代练，专业代练，有意的老板私聊。”

    组队贴，代练贴，麦片贴……层出不穷。

    这种场面让诸多玩家感叹，这他么的才像个游戏啊。

    《归途》内测之后，论坛上除了NPC的八卦，粉丝对喷之外，最多的帖子就是——怎么活下去。

    现在，玩家们终于熬出头了。

    打怪，升级，刷刷刷……这才是玩家熟悉的操作啊。

    《呜呜呜，泪目了，还是左左最懂玩家！》

    《从今天起，我就是左重明的一号舔狗……》

    《左大人太为玩家着想了。》

    《感动……左大人明明能把怪清掉，却故意没这么做，留给玩家练手……太好了。》

    《悬赏贴，左重明的好感度达到多少，才能跟他同床共枕呀？》

    《草，镇抚司我吹爆……你们看可兑换的物品列表（图片·jpg）。》

    有人夸，自然有人骂。

    左重明的粉丝贴下面，不乏有嘲讽者，抨击者。

    这部分人绝大多数都是季长云的粉丝。

    毕竟季长云是前朝勋贵（玩家认为）。

    而左重明则是武朝官员。

    二者阵营本就是对立的。

    再加上双方粉丝有过恩怨，两边喷的可谓热闹至极。

    但不可否认的是，因为这次事件，左重明的热度又提升了一波，稳坐‘最受欢迎NPC’头号交椅。

    相比之下，无论是季萱萱也好，季长云也罢，都落后了太多太多。

    ——

    ——

    玄剑宗主峰。

    放眼望去，到处都是厮杀的场景。

    时不时可看到一片片嫣红的血迹，冰冷僵硬的尸体。

    偌大的广场满是坑洼，耸立在正中间的玄剑宗祖师石像，已然被懒腰斩断，砸塌了议事大殿。

    边云清回到玄剑宗不久，碎云山脉深处便有妖魔暴动。

    玄剑宗和阴煞宗顾不得再战，果断鸣金收兵各回各家，抵抗即将到来的妖魔。

    本来，靠着护宗大阵的庇护，玄剑宗不至于沦落到这般田地。

    奈何，谁也没有想到，宗内竟然有莲生教的人，而且还是一名长老……。

    对方先暗中破坏了大阵的地脉，将妖魔放了进来，然后偷袭了宗主杨琦，果断的溜之大吉。

    连番遭此重创，玄剑宗才到了这般境地。

    地下，某处。

    季萱萱等人紧张的躲在这里，连呼吸都下意识放轻，竭力的收敛自身气息。

    “咳咳……”

    一阵短促的咳嗽声，陡然打破了此地的宁静。

    “宗主，宗主你没事吧？”

    “伤势太重了，现在的丹药根本压不住伤。”

    “那怎么办？”

    短促的交流，很快便被苍老的声音压下：“都闭嘴。”

    嗤~！

    一抹微光亮起，将昏暗的环境照亮。

    杨琦靠在碎裂的墙边，看着面前寥寥二三十个，身上皆有伤势的弟子，只觉内心疼的要滴血。

    “宗主，别说话了，先把丹药服……。”

    “没用的。”

    杨琦扯了扯唇角，虚弱的道：“本来因寒玉蛟之事，本宗便伤及本源，如今又被奸人偷袭……”

    说到这里，他眉头耸动似有怒色，但很快又被他压了下去：“再吃丹药也没什么意义。”

    “可是，可……”

    “边长老，听我说。”

    杨琦打断她的话，沉声说道：“你可还记得，你从平安县回来后，对我说起的那些话？”

    “自，自然记得。”边云清楞了一下，连忙点了点头。

    她跟左重明辞别之后，按照其吩咐去了趟青玉坊，然后便回到玄剑宗，将此事说予杨琦了。

    当时杨琦听罢以后，神色明显有点不对，但也没有多说什么。

    “左重明既然托你传信。”

    杨琦闭目说道：“想必早就预料到，莲生教会跟碎云山脉深处的妖魔勾结，大肆进犯两宗。”

    “我们和阴煞宗正值交战，又被左重明挖走不少弟子，内部可谓及其空虚，绝对撑不了多久。”

    “一旦两宗失陷，妖魔兽潮便会一路向前，吞没青玉坊以及沿途村镇，最终抵达平安县脚下。”

    “也就是说。”

    边云清瞳孔微缩：“他让我传信青玉坊，是聚拢那里的武者力量，为将来的妖魔进犯做准备？”

    说到这里，她不由得想起跟左重明的赌约。

    莫名的，她心里浮现出一个可怕的猜想——难道，左重明早知玄剑宗内有莲生教的奸细？

    若真是如此，就太可怕了。

    边云清由衷的感到，骨子里渗出的森然凉意。

    “没错。”

    杨琦虚弱的点点头：“既然左重明早有预料，想必会事先做准备，那里……是唯一的生机。”

    有弟子失声道：“宗主，您这是什么意思？难道要我们抛弃山门？”

    “山门？”

    杨琦惨然一笑：“山门不重要，重要的是人，只要人还在，希望就在，日后便能重振玄剑宗。”

    边云清声音略显慌张：“可是……”

    “没什么可是。”

    杨琦从怀里取出一枚玉牌，珍而重之的放在边云清手中：“从现在开始，云清你便是玄剑宗的宗主。”

    “我……”

    边云清愣愣盯着玉牌，心里诞生了不好的预感。

    “云清啊，玄剑宗日后靠你了。”

    杨琦提着剑，艰难的站起来：“本宗尚存几分余力，可为尔等开出一条路，务必把握机会。”

    边云清下意识站起来：“宗主……”

    “现在你才是宗主。”

    杨琦霍然转身，决然说道：“记住了，活着才有希望，只有不惜一切代价的活下去，才能重振玄剑宗。”


------------

156：三句话，三人破防

    平安县，镇抚司。

    城外鬼气森然，怨煞冲霄。

    但城门却大开着，街道上人来人往，不乏有摆摊者，叫卖喊话者，可谓相当热闹。

    “抓鬼三人队，缺个重装坦，要求淬体四重，自带装备。”

    “本人淬体三重，有两门低级武技，擅长游走，求组队。”

    “银鳞胸甲……”

    “看看咯，刚出炉的驱阴丹，可以抵抗阵内阴气，让你更持久……”

    “回血丹，金疮药，居家旅行必备之物，买一份吧。”

    “大量收购破铜烂铁……垃圾兵器。”

    如今内测的玩家，约有两万多还活着。

    其中有四五千人，因各种原因聚集在平安县。

    当左重明的‘刷怪’命令发出后，这群玩家很快便聚集在这里，开始了在以往游戏里的日常。

    比如组队，摆摊，收材料，打广告……。

    一开始的时候，诸多NPC都大感惊奇，纷纷来这里围观。

    李军还怕他们出乱子，连忙报告给左重明。

    但左重明的应对，就很他么的粗糙。

    直接把城门那块地划出来，派些衙役在那维护秩序，然后就不管了。

    虽然左重明的应对粗糙，但玩家还真没有搞事的。

    原因也很简单，大家都忙着刷怪呢。

    再说了，现在的玩家也都知道，只要按左重明的规矩办事，人家就不会搭理你。

    如果非要作死的话，那就没办法了。

    之前被咔嚓的N名玩家，就是最明显的例子。

    “会长。”

    一名玩家蹲在陈天龙身边，苦着脸道：“我修为已经满了，没妖魔精粹就没法突破啊。”

    “如果能买到，我他么早买了。”陈天龙翻了个白眼。

    现在问题的关键是，就金云州这混乱的局势，就算有钱也没地买啊。

    而镇抚司库存的妖魔精粹，数量是极其有限的，早他么被肝帝给换走了。

    目前已经有不少的玩家，境界达到淬体五重，却根本没办法突破。

    庆幸的是，归途这款游戏里，境界（等级）不代表战斗力，提升实力的还有武技，秘法等等。

    玩家们只愁修为不够用，根本不愁修为太多。

    “先别想突破了。”

    陈天龙拍拍手，站起来说道：“你的技能满级没？秘法满级没？声望刷上去没？蒸汽机搞得怎样了？”

    当时左重明那一炮，给玩家直接轰开了新世界的大门。

    已经有不少玩家想着，在归途世界发明科技产物……。

    可惜梦想是美好的，现实是残酷的。

    真正付诸实践后，他们才知道这到底有多难。

    “难。”

    玩家苦笑摇头：“现实中的许多常见的东西，其实都是科学发展的积累，从零开始哪有那么容易？”

    “难也要搞。”

    陈天龙沉声说道：“金云州越来越乱，但等到朝廷援兵到来，清剿叛军之后，就是百废待兴的局面。”

    “我有预感，这个剧情过去之后，游戏就会进入公测阶段，重建金云州可是需要不少生活玩家的。”

    ……

    镇抚司大牢里。

    左重明懒洋洋的坐在椅子上，欧阳玉老老实实侍奉在旁，时不时的添酒，剥水果……就很听话。

    而他面前被吊在半空中的，正是趋于崩溃的雷公，江枫龙，风和里三人。

    三人崩溃的原因，自然是欧阳玉。

    他们根本无法想象，堂堂莲生教的圣女，竟然被调教成了侍女……。

    “狗贼。”

    “我要杀了你啊啊！！！”

    “卑鄙无耻！”

    三人目眦欲裂的看着这屈辱的一幕，脑门的青筋突突颤动，似下一刻就要爆开一般。

    “这就急了？还有更过分的呢。”

    左重明顺手环过欧阳玉的柳腰，在她失措的低呼中，一把将其揽入怀中。

    “你，你……”

    欧阳玉脸蛋殷红充血，羞怒的瞪着他，下意识就想挣扎。

    可她刚要有动作，便想到留影石的存在，满腔愤怒顿时化作颓然。

    “狗贼，放开圣女。”

    “你竟然敢……”

    这放肆的举动，直接把三人心态给弄崩了。

    更让他们崩溃的是，欧阳玉竟然还本能的调了调位置，这很明显不是第一次被这样了……。

    “你……唔~。”

    欧阳玉紧张的绷着脸，努力摁住他的爪子：“这里有人，你说话就说话，别老动手动脚的。”

    左重明浑不在意，侧头看向风和里：“千幻公子，本官知道你有个媳妇，还有俩儿子一女儿。”

    “你……”

    风和里脸色微变，嗤声冷笑：“……说什么胡话？我怎么都不知道？”

    左重明继续道：“江枫龙，你有个亲妹妹，但后来她被人贩子拐走，我知道他现在哪。”

    “你怎么知道？”

    江枫龙瞳孔微缩，思绪彻底混乱了。

    早在他九岁的时候，妹妹就失散了，他如今四十八岁……在这期间他从未跟任何人提及过。

    三十九年前的陈年往事，左重明怎么知道的？

    “呵呵。”

    左重明看向雷公，正要说些什么。

    但雷公却抢先开口，讥讽道：“老夫举目无亲，孑然自身，你威胁不了老夫。”

    “你说的不假，但是……”

    左重明把玩着欧阳玉的小手，漫不经心的道：“据本官所知，你在大婚之夜，洞房之时……”

    雷公似乎预料到他要说什么，眼角狠狠地颤了颤，脸上隐现狰狞之色。

    左重明幽幽道：“当你应付了亲戚好友后，正要入洞房的时候，却发现妻子正被人压在身下……。”

    雷公蓦得大吼一声，怨毒的盯着他：“别说了。”

    左重明撇嘴：“你当即冲过去想弄死他，结果你实力太低了，那贼人把你四肢打断，在你面前……”

    雷公声音在颤抖，目露哀求：“别说了……”

    左重明自顾继续：“啧啧，你妻子不堪受辱，最终撞死床沿，而那贼人则提了裤子扬长而去。”

    “闭嘴，老夫让你闭嘴……”

    雷公不顾一切的挣扎，谩骂，低吼着，犹如失控的野兽般，身上充斥着择人而噬的煞气。

    左重明笑了：“你一直在找他，却至今没找到人。”

    “你……”

    “我知道他是谁，他在哪。”

    “……”

    雷公动作猛地一僵，不可置信的抬起头。


------------

157：做人要有自知之明

    “怎么会？”

    欧阳玉半张着小嘴，愕然看着雷公几人，又迷糊的看向左重明。

    她突然就感觉到，自己的脑瓜有点不够用了。

    若说左重明心思深沉，算无纰漏的话，她确实深有体会。

    可雷公这种私密至极的事情，不可能算出来啊，他是从何处得知的？

    难道……。

    欧阳玉陡然目露惊恐——难道这个狗男人，真能未卜先知？

    “别这么看我。”

    左重明慵懒的道：“你们莲生教吧，说白了就是一群倒霉蛋扎堆，谁身上都有点腌臜事儿。”

    其实想想也不奇怪，如果身上没点事的话，正常人谁会加入莲生教呢？

    “告诉我。”

    雷公深吸口气，声音低沉的道：“只要你告诉我他的身份，等老夫报仇之后，任你指使便是。”

    此言一出，江枫龙二人顿时怔住，惊骇欲绝的看着他。

    若非亲眼所见，他们真不敢相信，此话竟然是雷公说的。

    要知道就在刚刚，雷公还对左重明侮辱圣女的举动大为愤慨，谩骂怒斥，可转眼这态度就……。

    “很惊讶？”

    左重明看向他俩，轻笑道：“刚刚我侮辱的是莲生教，而他是莲生教的护教左使，自然感到愤怒。”

    “但当我给他无法拒绝的条件时，他心里已经把自己和莲生教分开了，自然也就不再愤怒。”

    “毕竟你们只是莲生教的一份子，莲生教却不是你们自己的，这二者的区别……很好理解。”

    换个例子。

    假如你是a公司的人，b公司侮辱a公司，你作为a公司的一员，定要站在公司角度反击。

    可如果这个时候，b公司给你发来丰厚的跳槽条件时，你还会因为a公司受辱感到生气吗？

    当然不会，起码绝大多数人不会。

    毕竟公司是老板的，又不是你的。

    “……”

    欧阳玉靠在他臂弯，呆呆的睁大眼睛注视着他。

    她此刻脑袋里一片浆糊，依旧还是捋不太清楚。

    “咔嚓”

    左重明屈指轻弹，灵动的血气凝化成人手，捏着一柄钥匙飘到雷公身前，随意的替他解开镣铐。

    “你……”

    这一幕让江枫龙等人倍感震撼。

    左重明疯了？这就信了雷公的话？

    还替他解开镣铐？难道就不怕雷公出尔反尔？

    噗通！

    雷公倒在地上，呆愣了好一会儿，不由朝他投以复杂的目光：“你……就不怕我对你出手？”

    “你是聪明人。”

    左重明笑了：“以你现在的状态，活捉我的成功率太低，而且你没把握从我嘴里问出情报，所以你不会反水。”

    “只是暂时不会。”

    雷公眯起眼睛：“等老夫实力恢复，你如何笃定我不会对你出手？我好歹也是源海境武者。”

    左重明哑然失笑，顺嘴问道：“且不说你能不能成功，就算你有足够的把握，可是理由呢？”

    这话把雷公问住了。

    人家问的不错，理由呢？

    之前的恩怨，是阵营不同。

    就算左重明不下毒，他们也打算对左重明下手，只是人家技高一筹而已。

    现在雷公背叛了莲生教，跟他是一条船上的人，又何以对他出手？

    迟疑片刻，雷公踟蹰道：“就算，就算我不对你出手，可如果我事成之后，直接离开的话……”

    “离开？可以啊。”

    左重明不甚在意：“本官做事向来奉行合则两利，你若留下来自然更好，想走本官也不拦着。”

    他发现一个好笑的事。

    这些江湖中人，总是拎不清自己，太把自己当一回事了。

    雷公以为他是源海境强者，左重明离了他就不行。

    殊不知，他在左重明的眼里，也就仅是个打手的价值而已。

    “……”

    雷公不再说话，沉默的盘坐下来，运转功法调息伤势。

    “咳咳。”

    左重明轻咳几声。

    欧阳玉回过神，连忙端起酒盅，小心翼翼的送到他唇边。

    看她这一连串几乎是下意识的熟练动作，这几日明显没少给他喂酒。

    “至于你俩嘛。”

    左重明斜了眼江枫龙二人，沉吟着道：“不用怀疑，你俩的价值只比雷公更低。”

    “要杀要剐，悉听尊便。”

    江枫龙气的脸色铁青，恨声说道：“但江湖规矩，祸不及妻儿，阁下莫要殃及我那亲妹妹。”

    左重明眼皮子一耷拉，懒洋洋的道：“江湖规矩？本官是朝廷命官，可不是你们这些泥腿子。”

    江枫龙愤然怒视，破口大骂：“你……无耻。”

    “圣人曰，成大事者不拘小节。”

    左重明露齿一笑，轻拍几下欧阳玉的翘臀：“去，给他们拿笔墨纸砚来，让他们默写功法武技。”

    “哦。”

    欧阳玉垂着殷红的脸蛋，哼哼着从他腿上跳下来，逃也似的跑去了外面。

    风和里冷笑：“你死心吧，我们不会写的。”

    “你只能代表你自己。”

    左重明吃了颗葡萄，含糊的道：“再说了，如果你不写的话，本官不介意找你妻女聊聊天。”

    “你甭想诈老子。”风和里心里一慌，失态的骂道。

    “熙云府，和玉街……”

    “你……我写。”

    “早知如此，何必拧巴？”

    左重明弹了弹手指，替他俩解开镣铐枷锁：“放心吧，本官做事向来公平，公正，公开……。”

    “你们的功法武技，也不是白写的，稍后会送到王星那边做评估，折成相应的贡献，功勋值。”

    “有了这些东西，你们可以兑换灵丹妙药，尽快恢复身上的伤势，这可比在莲生教好多了。”

    贡献？功勋？丹药？

    雷公眼皮颤了颤，忍不住动心起来，迟疑着问道：“敢问左大人，在下可否……”

    “可以。”

    左重明玩味的道：“接下来，阴煞宗，玄剑宗会相继覆灭，碎云山脉深处的妖魔席卷而来。”

    “你们可是源海境，归元境的武者，这些妖魔对你们来讲都是功劳，说不得能攒个一官半职呢。”

    江枫龙啐了口唾沫，骂道：“朝廷鹰犬，卑鄙无耻，我等不屑为伍。”

    左重明笑道：“当官总比当贼好吧？起码不用提心吊胆，你哪怕不在乎自己，也得想想家眷嘛。”

    江枫龙对此不屑一顾，毕竟他没有子嗣家眷，只有的失散的妹妹。

    他对左重明的话，依旧抱有极大的怀疑。

    只不过，他不敢冒险而已。


------------

158：唯一称号，物资匮乏

    倒是风和里听到这话，脸色不由变了变，本能陷入沉思。

    他跟江枫龙可不一样，他是有家有口的人。

    尽管多年以来，风和里避免身份暴露，牵连到家里的亲眷，所以一直聚少离多。

    但这不代表他不挂念，不担心。

    左重明这话，真切说到他心坎里了。

    如果真能立个功，搞个一官半职的，那自己就能洗白了呀。

    以后他的子女出门在外，也能骄傲的跟别人讲，老爹是镇抚司的官，任谁也不敢轻视。

    念及至此，风和里瞥了眼雷公，又看向回来的欧阳玉。

    “屮了。”

    “圣女是率先背叛的，还被调教的这般听话……”

    “雷公作为位高权重的护教左使，江枫龙作为长老都背叛了。”

    “老子只是个护法，为了家眷……背叛也情有可原啊。”

    “就算以后教主发现，前面还有这几个顶缸的……”

    “我怕个屁啊。”

    一番自我安慰，风和里顿感茅塞顿开，压力尽去，拨云见日，豁然开朗。

    有那么一瞬间，他甚至觉得身上的伤都不疼了。

    “看什么呢？”

    左重明刚吐了葡萄籽，便见到欧阳玉定定的望着自己，瞳孔扩散明显在走神。

    “没，没有。”

    欧阳玉回过神，忙不迭的挪开脑袋，绯红从脸颊迅速蔓延到脖颈，甚至连锁骨都浸了层粉腻。

    左重明目光一斜：“刚刚讲得，记住没有？”

    欧阳玉呆萌眨眼：“啊？什么？”

    “第二课。”

    “记，记住了。”

    “说说。”

    “……我，我还没想好。”

    “回房去写一篇个人感悟，不少于八百字，晚上我去检查。”

    “啊？八百字？”

    “嫌少？”

    “啊不，我……”

    欧阳玉急的吭吭哧哧，忽然瞄到桌上的果盘，连忙过去剥葡萄：“我还得服侍您，哪有时间呀？”

    “……”

    雷公三人见状，嘴角狠狠地抽了抽。

    这狗腿的态度……真的是莲生教的圣女？

    跟以前想必，完全是判若两人啊。

    最终。

    欧阳玉还是回去写感悟了，还增加到了一千五百字。

    雷公三人或情愿，或不情愿，或主动或被迫的把武技，功法等东西默写了出来。

    经过王星的评估之后，三人用获得的贡献值换了丹药，默默地去屋里休养调息了。

    至于左重明嘛。

    这货开庆功会去了。

    嗯，严格意义上来讲，应该是专门给玩家开的。

    在庆功会上。

    左大人高度评价了近日以来，众多玩家的努力，赞扬了玩家的奋进精神。

    并表示会对他们持续关注，希望玩家们不骄不馁，努力拼搏，再创辉煌，助平安县早日度过危机。

    最后，他对陈天龙等一些贡献卓越者，发放了各类奖励，给予了充分的肯定。

    更对表现优异的玩家，亲自颁发了专属·唯一称号——明日之星。

    至此，庆功会圆满结束。

    玩家的称号有三种，一种是身份带来的称号，譬如镇抚司的斩妖使，巡察使等等。

    另一种是声望值达到某种层级之后的称号，有点类似于武侠里的外号，君子剑，疾风剑啥的。

    最后一种是完成某些任务后，得到的专属称号，这类称号往往比较稀有，甚至可以说是唯一的。

    前两种称号，多少会有实用性，最后一种……纯粹是满足玩家的虚荣心。

    果不其然。

    左重明去论坛逛了逛，当即发现了玩家的炫耀帖。

    画面中，获得称号的玩家们，全部设置显示，顶着闪闪发光的称号，站在镇抚司门口合影。

    还有不少的玩家，都纷纷晒出了自己的奖励，有布匹，有银两，有武技丹药，有身份腰牌……。

    玩游戏嘛。

    不装比有什么意义？

    而他们也得偿所愿了，帖子下面的回复，皆是表示羡慕，懊悔，求好友……。

    这次季长云的粉丝没那么跳了，因为比起高调的左重明而言，季长云已经好久没出现了……。

    不过，左重明注意到一则帖子。

    这名玩家运气好，竟然随机到灵脉体质，她如愿加入了玄剑宗，成为一名萌新小弟子。

    本来她以为自己要起飞了，毕竟她起步就能获得武技和功法，还有新弟子的银两津贴等东西。

    而且灵脉体质可以挂机修炼，每天在群里聊天打屁，水水论坛就能升级。

    可谁曾想，挂机修炼的进度……太他么慢了。

    而玄剑宗对于新弟子的管理很严格，没到淬体三重之前不允许下山，所以她也没法打怪升级。

    于是乎……她就开始了漫长的挂机之路，到现在才堪堪淬体三重。

    就在她准备申请下山历练之际，金云州之乱爆发了，玄剑宗开始封山，全力抵御妖魔侵袭。

    到这个时候，玩家的心态还好。

    毕竟下山历练也是找怪物杀，刷修为值嘛，如今怪物都送上门了……。

    可谁曾想，还没等她付诸行动呢，宗内有高层人员叛变，偷袭了宗主杨琦，打开了护宗大阵。

    玄剑宗弟子猝不及防，节节败退，不过几天的功夫，就彻底沦陷了。

    无奈之下，这名玩家只能怀着崩溃的心情，跟着宗内大部队跑路……一路上可谓惊险狼狈。

    据她所说，她们跑路的方向就是平安县。

    按照路程来计算，大概还有五六天时间。

    “五六天？”

    左重明退出论坛，心里默默算了算。

    玄剑宗都这样了，阴煞宗估计也好不到哪去，想来二者也是前后脚的功夫。

    笃笃~！

    “进。”

    “妾身见过大人。”

    一名身穿月白罗裙，身材高挑，宛若一颗丰润的水蜜桃般的妇人，迈着莲步款款进到屋里。

    左重明抬眼一看，示意她随意坐：“原来是第二掌柜，不知楼主驾到，所为何事？”

    来人正是八风楼的主事人，一名三十些许，徐娘半老风韵犹存的妇人。

    别误会，她的姓氏是第二，全名叫第二素雅，并不是说她在八风楼里排行第二。

    “左大人。”

    第二素雅提了提罗裙，露出一截粉嫩的小腿，优雅的坐在椅子上：“王大人让妾身转告大人，咱们库内物资不多了。”

    左重明闻言，不由楞了一下：“不多了？用这么快？”


------------

159：杀，杀富济贫？

    第二素雅苦笑道：“大人有所不知，那群小家伙跟疯了似的，日夜无休的入阵驱鬼……库房里的物资经不起换呐。”

    她口中的小家伙，自然就是那群肝帝玩家了。

    毫不夸张的讲，左重明的命令一经发布，直接导致代练，倒卖……等诸多玩家行业的兴起。

    玩家的热情可谓暴涨，一个个的化身肝帝，恨不得一天到晚都住在阵法里面。

    “这样啊。”

    左重明在第二素雅懵逼的注视下，从兜里摸出一大把灵戒：“这里面还有点，你们先拿去用。”

    “？？？”

    第二素雅半张着小嘴，美眸瞪得溜圆，一副被吓傻的亚子。

    好一会儿，她猛地甩了甩脑袋，苦笑不已：“大人，就算加上这些，也捉襟见肘啊。”

    “本官还有办法，这些别忘了记账。”

    左重明轻咳一声，淡然道：“你回头告诉李军，让他贴出告示，就说平安县正值用人之际。”

    “凡是淬体三重以上的武者，可缴纳三千贡献值，正式加入镇抚司，成为巡察使。”

    “凡是凝血境以上的武者，可缴纳一万贡献值，正式加入镇抚司，成为斩妖使。”

    尽管他的家底不薄，但也禁不住玩家无休止的狂肝。

    避免物资消耗过快，最好的办法是转移玩家注意力，身份就是个很好诱饵。

    当然，这只是手段之一。

    等阴煞宗的人过来，拿到妖魔精粹的制作秘法后，大量妖魔精粹产出，足以让玩家集中兑换。

    “这……”

    第二素雅秀眉微皱，迟疑着道：“左大人，巡察使倒也无妨，可斩妖使毕竟是正九品官职。”

    “特殊时期，特殊办法。”

    左重明意味深长的道：“徐云山只是前奏，接下来才是正菜，如若失了人心……平安县危矣。”

    第二素雅皱眉追问：“您指的是叛军？”

    “叛军？算个屁。”

    左重明哂笑：“本官说的是碎云山脉深处的妖魔，单凭玄剑宗他们，扛不了几天的，届时……”

    “妖魔？”

    第二素雅想到兽潮来袭的场面，不由得花容失色，用力咬着唇瓣，沉声道：“妾身知道了。”

    说完正事，她便要起身离开。

    可她刚有所动作，外面又进来两个人，而且还都是女人。

    “诶？”

    双方看到彼此，不由得楞了一下。

    第二素雅眯了眯眼睛，心里腹诽：“好家伙，左大人风流债不少啊。”

    欧阳玉上下打量着她，心里吃味：“好家伙，你还喜欢这种类型的？”

    “你来干嘛？”

    左重明蓦得出声，打断两女无声息的交锋：“个人感悟写完了？”

    “写完了。”

    欧阳玉缩了缩脖子，忙把一叠纸放在桌上，弱弱的道：“一千五百字，我特意数过了。”

    这表情，这语气……。

    简直跟写作文凑字数的学生党一模一样。

    什么感悟？

    还得写一千五百字整？

    第二素雅好奇心切，忍不住瞥了眼第一张纸上的内容。

    不看不知道，一看到内容，差点没绷住。

    咳咳！！！

    她连忙咳嗽几声，强行把笑声压回去，嘴角抽搐道：“左大人，若无它事，妾身便告退了。”

    “慢走。”

    左重明抖了抖纸张，摆手示意她坐下。

    欧阳玉见状，连忙搬来椅子准备坐下。

    “谁让你坐了？”

    左重明横她一眼，淡然道：“没点眼力劲，赶紧去换一壶茶，等会儿再说你这感悟的事儿。”

    “我……”

    欧阳玉撅了噘嘴，老老实实的去换茶。

    她这边刚关上门，就听到屋里的左重明说了句：“你怎么来了？”

    嗯？认识？老相识？

    欧阳玉顿时一个激灵，连忙侧耳贴在门缝处，暗搓搓的准备偷听一波。

    “……”

    左重明无语的看着门外，杵着的一坨极为显眼的黑影：“你趴门口干嘛呢？”

    “额，我……”

    欧阳玉眨了眨眼，后知后觉的反应过来，那个狗男人好像在说自己。

    无奈的瘪瘪嘴，不得不怀着遗憾小跑离开。

    但在她的心里，却已经给左重明多加了一个‘渣男’的标签。

    至于她为啥知道渣男这个词儿，当然是小酒告诉她的。

    “大人莫要打趣了。”

    女子苦笑一声，拱手道：“莲生教把金云州搞得一团糟，我们本以为接下来会生意火爆呢。”

    “谁曾想，这群狗娘养的东西，竟然勾搭上了妖魔，直接搅得金云州生灵涂炭，局势糜烂。”

    “这下倒好，俺们飘血阁非但生意没火爆，反倒被殃及池鱼，损失了不少联络点和杀手……”

    左重明抿了口茶，不置可否的问：“所以你们想助本官铲除逆贼，匡扶正义？”

    “匡扶正义谈不上。”

    女子嘴角抽了抽，从灵戒里取出一封信：“这是上头传来的密信，让我们全力配合大人行动。”

    说到这里，她又取出三枚灵戒：“附近的城镇陷落后，不少杀手和联络点的人都撤到了这里。”

    “这些是他们紧急携带的一些物资，虽然数量不算多，但也应该能解决大人的燃眉之急。”

    “既如此，本官就却之不恭了。”

    左重明随意的收下：“你们飘血阁在这里，有多少杀手可堪一用？”

    女子取出花名册：“铁牌杀手二十七，铜牌杀手十六，银牌杀手七，还有一名金牌杀手。”

    “来的倒是时候。”

    左重明翻阅着名册：“库内所剩物资不多了，就算加上你们的援助，本官的家底，也撑不了太久。”

    “不过嘛，正在城里避难的乡绅，世家……底蕴还是很丰厚的，可惜他们却不肯贡献出来。”

    “嘶……”

    女子倒吸一口凉气，对此人狠辣酷烈的手段，再次有了清晰且深刻的认识。

    据她所知，这些小势力入城时，要么缴了一笔不菲的保护费，要么答应派出武者帮助守城。

    万万没想到，左重明竟然想连皮带骨的吞了他们。

    “此事就交给你们。”

    左重明掏出一张叠好的名单，意味深长的道：“这可是你们的老本行，千万别让本官失望。”

    从这个动作便能看出，他早就有这个心思了，只是飘血阁赶巧凑了上来。

    就算没有飘血阁，他也会这么办。

    再加上这些小势力的家底，撑过这几天时间……不难。

    “大人放心。”

    女子被他眼神吓得一激灵，连忙严肃的表态。

    对方话里的意思很明显——此事以飘血阁名义去做，不要牵扯到左重明的身上，否则……。

    “别紧张。”

    左重明笑道：“本官的性格，你们应该是知道的，有本官一口吃的，就绝对亏待不了你们。”

    女子张了张嘴，苦笑着颔首：“如此，便先谢过大人了。”

    其实她心里想的是，只要对方不卸磨杀驴，就已经是万幸了。


------------

160：突破了，但没完全突破

    深夜，房中。

    “你，别动。”

    “让我喘口气。”

    欧阳玉气喘吁吁，香汗淋漓的趴在他身上。

    休息了好一会，才总算缓过劲，毛毛虫般的缩回被窝，瞪着眼看着这个狗男人发呆。

    “有事？”

    左重明虽然没看她，却明显察觉到她的视线。

    欧阳玉枕着他的胳膊，弱弱问道：“你不是晋升归元境了吗？为什么还在运用血气之力？”

    武者在达到归元境后，再通过相应的功法，便能将血和气分离。

    这个步骤被称为——血如琼浆凝如玉，凝气聚合化真元。

    简单来讲，就是把集显变成独显。

    根据功法的不同，武者转化的真元也各有不同。

    所以，左重明现在的境界，严格意义来讲，属于半步归元境。

    “还没想好。”

    左重明眯着眼睛，随口说道：“天下功法数不胜数，真元特性各有千秋，很难分出优劣啊。”

    散修武者因为囊中羞涩，往往得到一本功法就直接练了。

    宗派世家的武者，肯定会选择核心传承，同样无须纠结。

    但左重明不一样，背靠着朝廷这颗大树，所以他纠结了。

    选择什么功法更契合自己？

    欧阳玉说道：“雷公的功法不适合你吗？不但契合妖魔血脉，而且攻伐凌厉，爆发力强……。”

    “他的传承是缺的。”

    左重明的手绕过她的玉颈，搭在她胸口处，把玩着丰润紧致的温润：“另一部分早已失传了。”

    “别动……”

    欧阳玉感到异样，不由嘤咛轻哼，连忙抓住他乱动的爪子。

    她连忙转移话题：“镇抚司库内也没有吗？”

    左重明解释：“库内当然有，但要么不契合妖魔血脉，要么与我风格不搭，要么太过平庸。”

    “你还挺挑。”

    欧阳玉撇撇嘴，好奇的问：“那你准备怎么办？不练了？那雷公他们怎么办？”

    雷公他们中的毒是玄玉毒龙散，若不想丧命的话，唯一的解法就是将毒性和真元一起散去。

    左重明当时也是破了三人的气海，才让他们保住一条小命。

    但气海被破也不是小事，需要珍稀的灵材灵丹，或者特殊的秘法，才能将之修复。

    灵丹价格不菲，左重明就算有也不可能给他们用，但镇抚司库内有此类秘法。

    不过这种秘法也不好用，需要一名归元境武者从旁相助。

    欧阳玉刚刚的话，指的就是这个。

    “怎么可能？”

    左重明淡然一笑：“本官在等玄剑宗的人来，他们的传承也有点来历，若能补全倒也不凡。”

    “来历？补全？”

    欧阳玉越听越迷糊，这家伙怎么什么都知道啊？

    “呵呵……”

    左重明轻笑道：“玄剑宗的祖师爷曾是散修，后来机缘巧合得到剑阁残缺传承，这才开宗立派。”

    欧阳玉听得好奇心起，忍不住前凑了凑：“你怎么知道？那本功法是什么？让你这么在意。”

    “玉清徽剑诀。”

    左重明忽略了第一个问题，自顾说道：“玄剑宗所持乃是中册，正对归元境和源海境阶段。”

    欧阳玉眨了眨眼：“中册，对应两个境界？”

    “古时的修炼境界，跟现在不一样。”

    左重明叹道：“当初可没有妖魔精粹，只有身负灵脉才能修炼，境界划分是凝血，真元，万象……。”

    “后来妖魔精粹出现，境界才逐渐细致，凝血境前面多了淬体，真元境则被分为归元和源海。”

    “你知道上下两册在哪？”

    “上册在离天剑宗吃灰，下册在云海剑墟深埋。”

    “云海……剑墟？”

    “剑阁的一部分。”

    “听不懂。”欧阳玉瘪瘪嘴。

    左重明：“剑阁可不是离天剑宗，玄剑宗能比的，其山门是独立的小世界，遁在虚天云海之中。”

    “剑阁后逢遭大劫，分崩离析，那处小世界也崩溃碎裂，我说的云海剑墟就是一部分碎片。”

    “原来如此。”

    欧阳玉暗暗记下，忽然问他：“对了，白天来拜访你的那个女人，跟你是什么关系？”

    左重明一愣，有点没反应过来：“你说哪个？”

    “嗯……八风楼那个。”欧阳玉仔细分析一波。

    小姑娘没啥威胁，倒是那个美妇人……威胁很大！！

    “你吃醋了？”

    左重明诧异的瞥她一眼，这态度明显有问题啊。

    “不说拉倒。”

    “说也可以，你得……。”

    “呸，无耻……睡觉，不问了。”

    “你确定？”

    “额……”

    欧阳玉俏脸涨红，纠结了好半天，最终还是按捺不住好奇。

    不多时，被窝里传来一阵含糊的声音：“唔……你赶紧说……”

    ……

    左重明翻云覆雨的时候，平安县城也不平静。

    随着一声惊慌的呼喊，整个内城顿时沸腾起来，紧接着便掀起了骚乱。

    但骚乱并未蔓延开来，便随着巡逻小队的到场，彻底熄灯哑火。

    “出事了？”

    “赶紧过去看看，说不定能触发任务呢。”

    “好家伙，亏得老子没下线，不然就错过剧情了。”

    “走走走……”

    参与巡逻的玩家们，顿时精神一震，马不停蹄的朝声源地赶去。

    巡逻在NPC的眼里是吃力不讨好的差事，但对玩家来说就是天上掉馅饼。

    因为这任务非但没有危险，还能拿到贡献值，不是馅饼是什么？

    许多不想充钱，也想刷贡献的玩家，为了这任务可谓争破了头。

    抢到任务的玩家，生怕自己下线以后，游戏世界会发生什么意外，愣是硬挺着不下线。

    这下还真让他们守到了——真有意外！

    屮，这波不亏啊。

    玩家们大喜过望，暗暗庆幸自己有先见之明。

    “怎么回事？”

    李军拨开人群走了过来，皱眉扫视一番：“你们是李家的人？大半夜的不休息，哭嚷作甚？”

    嚎啕大哭的少女闻言，哽咽着回答：“大人，有歹人潜进来，杀了我父亲，望大人明察啊。”

    “有人潜进来作乱？”

    李军顿时警惕起来，摆手招来衙役，吩咐道：“来人，先把尸体送到镇抚司，让仵作检查一番。”

    想了想，随便点了几个玩家：“你，还有你去走访周围，看能否发现蛛丝马迹。”


------------

161：他们要真相，给他们真相。

    “大人您放心。”

    “交给我们吧。”

    被点到的玩家们，不由得欣喜若狂。

    “果然触发任务了，屮，老子刚刚怎么没站在那？”

    “妈的，就晚一步啊。”

    “干，运气也太好了。”

    其余人见状，不由心生懊悔。

    要知道李军可是左重明的亲信，如果能刷到他的好感，距离左重明还会远吗？

    如今炙手可热的陈天龙，可就是顺着李军的线，成功搭上了左重明。

    “杀人啦！！”

    就在这时，不远处又传来惊慌的喊叫。

    “不止一个？”

    李军瞳孔微缩，毫不犹豫的朝声源赶去。

    一众玩家见状，纷纷拔腿跟上，准备去凑热闹。

    半个时辰之后。

    李军看着地上十几具盖上白布的尸体，脸色阴翳仿佛能滴下水来。

    事态的严重程度，远超他的预料。

    足足十几人同时遇袭，且都是小势力的主事人，他哪怕用脚指头去想，也知道绝不是巧合。

    “李大人，左大人可是答应过我们，庇护我等安全的……”

    “这到底怎么回事？”

    “李大人，还望给我们一个答复。”

    “大人……”

    这些死者的亲眷们，义愤填膺的聚在一起，纷纷大声叫喊。

    有的甚至已经拔出了刀剑，俨然一副怒发冲冠，欲要出手的姿态。

    这些人之中不乏有凝血境武者，而且刚死了至亲，正是激动暴怒之时，眼瞅着李军沉默，骚乱竟有愈演愈烈的趋势。

    “不好了，要暴乱？”

    “乱个屁……他们也就咋呼几声，真以为左大人是吃素的？”

    “倒也是哈，论坛上有人算过，死在左重明手里的人，没有十万也有八万了，他们算个屁。”

    “但你们别忘了，现在正是用人之际，这些人聚集起来，也是不小的力量了。”

    “有道理诶。”

    吃瓜的玩家们，看着这混乱的一幕，七嘴八舌的叨咕起来。

    大家隐约分成两派，一派是觉得左重明会武力镇压，另一派觉得左重明会顾全大局，予以安抚。

    双方各执一词，皆有道理，谁也说服不了谁。

    但总体来讲，武力镇压的这一派人数更多。

    毕竟左重明……不止一次的干过这事。

    这可是有先例的。

    “聒噪！”

    李军被吵得心烦意乱，蓦得气势爆发，冷眼环视一圈：“怎么？你们想造反不成？”

    众人摄于其凶威，不由得心里一哆嗦，声势顿时蔫儿了下去。

    面面相觑之下，一名中年男子昂首上前，怒声说道：“造反当然不敢，只想讨个公道而已。”

    “公道？什么公道？”

    李军眯起眼睛，厉声道：“事发突然，本官连调查都来不及，尽是一头雾水，如何给你们公道？”

    男子表情僵滞一瞬，随即咬牙说道：“那好，还望大人给个时间，莫要让我等寒心……”

    其余人听到这话，不由眼前一亮，纷纷大声附和。

    “对，给个时间。”

    “否则他们肯定会拖……”

    “如果不查清楚，我们绝不会替你们守城。”

    “没错，如果……”

    有了带头者，自然不乏附和的。

    一时间场面嘈杂混乱，竟然有失控的趋势。

    “三天。”

    李军陡然低吼一声，杀意卓然的盯着他们：“三天时间，本官会给你们一个交代，若在此期间你们……”

    “大人放心，我们绝不会生事。”

    “还望李大人查清楚，予我等事件真相。”

    “对，不能瞎编乱造。”

    “要有证据。”

    面对众人越加得寸进尺的姿态，李军知道此非久留之地，大袖一甩转身离去。

    ——

    ——

    天色逐渐泛起鱼肚白，星月渐渐淡去。

    李军脸上挂着疲惫，带着几名激动的玩家，匆匆来到镇抚司。

    其实昨夜事发之后，他便想求见左重明，但被侍女以休息为由堵了回去。

    不得已，他只能按捺着急躁的情绪，等到天亮再来一趟。

    刚到书房门口，正巧有人出来。

    “咦？”

    第二素雅目露惊诧，担忧的问道：“李大人脸色好生难看，难道昨夜没休息好？”

    “昨日内城生乱……”

    李军苦笑一声，语速极快的说了一遍经过。

    “竟然这般严重？”

    第二素雅俏脸微凝，下意识摸了摸鼓囊囊的兜兜，不免产生了大胆的设想。

    李军没注意到她的小动作，拱拱手朝书房走去：“不说了，我得跟大人禀报。”

    “好的。”

    第二素雅目送他们进屋关门，眉头不禁拧起：“他忽然拿出这么多物资，昨夜内城正好生乱，难不成……。”

    越想，越觉得可能。

    越想，脸色越难看。

    她是真没想到，左重明的手段会狠辣，酷烈到这般程度。

    这也……太狠了。

    ……

    书房之中。

    左重明静静听完他的汇报，悠然抿了口香茶：“你们觉得是何人所为？”

    “莲生教。”

    几个玩家对视一眼，毫不犹豫的给出了怀疑对象。

    “属下也是这个意思。”

    李军点头：“就目前局势来看，最希望城里乱起来的，就只有莲生教了。”

    “那你还急什么？”

    左重明眼皮子一耷拉，不紧不慢的道：“他们不是要真相吗？你去弄点证据，给他们一个真相。”

    一名玩家缩了缩脖子，迟疑着道：“大人，万一他们不信，不服，怎么办？”

    “不服？”

    左重明挑眉，冷笑道：“那就让他们给出不服的理由，说不出来就是故意抬杠，心怀不轨。”

    “如今这种关头，这种人八成就是莲生教的同党，说不定杀人的就是他们，直接派人拿下。”

    果然！！

    几名玩家隐晦的对视一眼。

    他们果然没有猜错，左重明这么霸道的性子，怎么可能惯着那群家伙。

    李军迟疑着道：“这些人里面，不乏有凝血境的武者，加起来也是一股力量。”

    “前提是他们听话。”

    左重明懒洋洋的道：“倘若他们不听话，这股力量就跟没有差不多，所以你无须顾忌什么。”

    “属下遵命。”

    李军领会他的意思了。

    “李大人说，你们几个昨晚表现不错。”

    左重明看向几名玩家，满意的道：“既如此，调查取证的事就交给你们去办，可有把握？”


------------

162：玄剑来人，仙子赌约

    “有！”

    玩家们一阵激动，连忙挺起胸脯，大声说道：“多谢大人信任，愿为大人效死。”

    真触发任务了！！

    芜湖~，这次赚大了。

    不枉他们熬夜巡逻，终于把握到机会了。

    只要这个任务完成的漂亮，他们就是继陈天龙之后，第二批抱住左重明大腿的高玩！

    众所周知的是，左重明的粉丝，尤其是女粉……海了去了。

    只要他们成了左重明的狗腿子，日后自然有数不清的小姐姐找上门……。

    “行了，你们先下去。”

    左重明摆摆手，转而看向李军：“牢里那些囚犯已经恢复的差不多了，三日后可带他们过去。”

    李军楞了下，略显迟疑：“他们……靠谱吗？”

    左重明笑了：“千载难逢的赎罪机会，只要努力就能换得清白身，他们比你想象的要靠谱。”

    “属下晓得了。”李军若有所思的应下。

    “还有。”

    左重明意味深长的道：“本官希望你可以处理好此事，否则平安县的镇魔使，很难放心交给你。”

    此言一出，李军心脏猛地颤了颤，不可置信的抬头看他。

    “属下，明白。”

    他强忍着内心的狂喜，用力点了点头：“大人请放心，属下定会将此事办的漂漂亮亮。”

    啧～！

    左重名喝了口茶，心念微动进入论坛。

    一眼便瞅见一个帖子《关于鬼阵活动的细节攻略，全干货》。

    玩家嘴里的鬼阵，就是城外那处三宫天乾阵。

    左重名发布的命令，在他们眼里都是活动任务。

    点进去看看。

    1：归途的怪是不会刷新的，也就是说，阵法里的总贡献是恒定的。

    大家要努力肝啊，镇抚司的好东西太多了，错过可就没有了。

    2：不建议大家用贡献换身份，因为接下来还有妖魔攻城，所以先提升实力，才能赚更多贡献。

    3：建议大家换个远程技能，因为妖魔攻城时，远程的输出环境更好。

    4：……

    左重名慢慢看完，眼角不由的抽了抽。

    得，这个帖子一出来，玩家恐怕会更肝！

    幸好他又先见之明，着手准备清理小势力，搜刮一波物资。

    否则的话，还真不一定扛得住肝帝的疯狂兑换。

    ——

    ——

    数日之后。

    “左大人，阵法已经撤了。”

    陈道长扛着一杆鬼气森然的大旗，小跑着来到镇抚司，将之插在院中。

    “辛苦道长。”

    左重明看着旗杆上斑驳的裂纹，不禁颔首：“这玩意能撑这么久，确实是不可多得的异宝。”

    “可惜快废了。”

    陈道长唏嘘道：“阳极转阴就是从一个极端，走向另一个极端，换了别的东西，不一定压得住。”

    阳极转阴的操作，就好比高温瞬转低温，一般材料肯定扛不住，封魔旗没碎已经相当不错了。

    说到这里，左重明又想起那篇攻略贴！

    就因为这个帖子，所有的玩家变得更疯狂了。

    这群叼货甚至不带下线的，就尼玛二十四小时疯狂肝，简直就离谱！

    左重明本来觉得，玩家能把阴兵鬼卒清理大半，就已经十分厉害了。

    毕竟封魔旗有极限，阵法撑不了太长时间。

    可他万万没想到，玩家能肝到这种地步。

    阵法还没到极限呢，里面的怪就被清空了。

    真就……一根毛都不剩。

    “大人有所不知。”

    陈道长好似想到了什么，脸色有些发青：“阵法撤去之后，城外可谓白骨铺路，看不到任何土地。”

    如果从高空俯窥，便能清晰的看到。

    平安县一边遍地白骨，尸体堆积，另一边人头攒动，流民无数。

    二者泾渭分明，可谓及其壮观。

    “不碍事。”

    左重明不以为意，皱眉道：“渡过此劫之后，回头找人清理了便是。”

    蹬蹬……。

    玲华快步跑来，兴奋的道：“左大人，您料事如神啊，东边碎云山脉方向，真的来人叫门了。”

    “阴煞宗还是玄剑宗？”

    左重明将封魔旗收入灵戒，顺嘴问了一句。

    玲华表情有些古怪：“他们两宗同时来的，好像是路上碰见了，于是就汇合一起来了。”

    “这倒有趣。”

    左重明哑然失笑：“前段时间两宗开战，打的狗脑子都出来了，如今反倒是摒弃前嫌……。”

    “难道大人说的援军就是他们？”

    陈道长不禁面露喜色：“若能得到两宗助力，咱们守住平安县的把握，又将大了几分。”

    “前提是他们听话。”

    左重明笑了笑，示意玲华前头带路，朝东边城墙走去。

    当他来到城墙处，便发现钱倩等人尽皆在此。

    其中尤以陆伟光最为激动，看到城下那波人时，就像是看到了救星一般。

    “啧~！”

    左重明探头看了看，瞅见了边云清：“边仙子也来了？您当初不是说要死战吗？”

    边云清抹了把脸上的灰，仰头怒视着这狗男人。

    这家伙也太贱了，刚见面就嘲讽？

    也不看看这都什么局势了，是开玩笑的时候吗？

    “左大人。”

    边云清压下愠怒，扬声喊道：“我等一路奔波疲累不堪，门下弟子皆有负伤，能否让我们进城休息？”

    左重明趴在城头，笑眯眯的回答：“可以啊，交钱就能进。”

    “交钱？”

    边云清脑门青筋乍起，强忍着怒气道：“妖魔即将来袭，你我皆为人族武者，竟然这般……”

    左重明打断她的屁话，悠然说道：“仙子可还记得，你我的赌约？现在应该算本官赢了吧？”

    此言一出，众人懵逼。

    赌约？什么赌约？左重明跟边云清还有赌约？

    “你……”

    边云清只觉血压蹭蹭蹿。

    如果是半个月前的她，她定然会拔剑劈了这厮。

    但现在她是玄剑宗的宗主，肩负着宗派的传承重担，不可因私人恩怨影响大局。

    如果恶了左重明，他们都进不去城。

    妖魔一来都得死，届时还谈什么振兴玄剑宗？

    呼，吸，呼，吸……。

    边云清用力深呼吸着，咬牙切齿的道：“是不是我履行赌约，你就让我们进城？”

    左重明拍了拍城头，示意她可以先上来：“先履行赌约再说。”


------------

163：来自阴煞宗的背刺

    “师父，别。”

    季萱萱望着左重明喊道：“明哥，为什么要这样？妖魔就要来了，咱们只有同心协力，才能活下来啊。”

    陆伟光瞳孔缩了缩，下意识看向左重明，嘴唇蠕动似要说些什么。

    但没等他出声，便被左重明一个眼神堵了回去。

    “齐心协力？”

    左重明朗声大笑：“你们高估自己了，没有你们，本官照样守的住。”

    “嚣张，就凭你们？”

    “真是大言不惭。”

    “连我们都守不住，你区区凝血……”

    他的话顿时引起两宗弟子的口诛笔伐。

    两宗弟子一直认为，如果不是这狗东西暗中使坏，故意挖人的话，宗派山门定然不会失守。

    “宗主。”

    阴煞宗的王长老心里一动，暗中传音道：“这小子只有凝血境，咱们不如强闯进城，料他也不敢……”

    宗主方贵文听到这话，不禁有些意动，但慎重考虑之后，还是隐晦的摇摇头。

    左重明的实力不重要，重要的是这家伙背后的朝廷。

    武朝自立朝到现在，历代皇帝都想着如何铲平宗派，打压世家……为此付出了大量的人力物力。

    谁也不知道，朝廷在背地里搞出了什么大杀器。

    万一左重明手里，正好有这玩意呢？

    “王长老。”

    方贵文沉吟着道：“高宇那小子是投靠左重明了吧？本宗记得高宇跟你孙女，好像有过一段感情。”

    “额……却是如此。”

    王长老嘴角一抽，明白宗主的意思了。

    这他么是想打感情牌啊。

    可问题是，有用吗？

    似乎看出了他的踟蹰，方贵文眼帘垂下，淡淡的道：“有没有用，得试试才知道。”

    王长老点了点头，低声说道：“先看玄剑宗吧，这边云清好像跟左重明有点恩怨。”

    ……

    “陆大人，听到了吗？”

    左重明浑不在意下面的谩骂，而是看向陆伟光。

    “听到了。”陆伟光苦笑。

    左重明冷笑道：“他们都被妖魔撵成狗了，还是这副德行，你觉得让他们进城还是好事吗？”

    陆伟光张了张嘴，苦笑着摇摇头。

    他虽然经验不多，但不代表他是白痴。

    如今平安县的局势危急，城中只能有一个声音，否则定会导致内讧发生。

    “闭嘴。”

    边云清瞪他们一眼，冷声说道：“如今的金云州妖魔肆虐，叛军横行，哪还有安全的地方？”

    “咱们现在物资匮乏，身上皆有伤势，一路奔波精神疲惫，就算绕过了平安县，又能去哪？”

    此话虽然在理，但弟子们依旧愤愤。

    “可是宗主，他摆明是在折辱我等……”

    “就是，我就算是死，也不会向他低头的。”

    “没错，大不了一死。”

    众人逐渐统一了口径，面露决绝愤然之色。

    边云清气的破口大骂：“混账东西，你们死了倒是轻松，但玄剑宗呢？将来如何重振玄剑宗？”

    玄剑宗弟子脸色难看，惭愧的低下头。

    边云清的话让他们想起，杨琦拼命为他们搏出一条生路的场景。

    就在这时，左重明冷幽幽的声音传来。

    “你们辱骂本官，本官很是生气。”

    “但本官不是小肚鸡肠的人，看在同为人族的面子上，放你们一条生路。”

    “给你们半个时辰时间，在本官面前彻底消失。”

    “也就是说……有多远，滚多远。”

    这话让两宗的人，顿时脸色黑了下来。

    但没等玄剑宗的弟子再度发作，阴煞宗竟然率先背刺了……。

    “左大人。”

    只见王长老撑着笑，客气的拱手道：“方才那些话都是玄剑宗说的，跟我们阴煞宗可没关系。”

    “我们阴煞宗素来敬重朝廷，整个平安县有谁不知道，左大人是体恤百姓，尽职尽责的好官……”

    “？？？”

    边云清傻了，季萱萱懵了。

    玄剑宗弟子瞠目结舌，不可置信的看着这老货。

    两宗摒弃前嫌，一路上互帮互助，相互扶持才走到这里。

    这尼玛的，过命的交情啊。

    咱们理应站在一条战线才对吧？

    你他娘的说叛变就叛变，还不忘捅一刀？

    这尼玛……。

    “卧槽？这脸变得……”

    “好家伙，玄剑宗这不得气死？”

    “这队友卖的，太果断了。”

    城墙上围观的玩家们，更是直接没绷住，哄堂大笑，乐不可支。

    “是吗？”

    左重明悠然探头，居高临下的盯着他们，忽然露出笑容：“我道是谁呢，原来是王长老啊。”

    “大人目光如炬，正是老朽。”

    王长老坦然自若，一点都不感到尴尬：“大人可能不知道，老朽的孙女王素素，跟您麾下的高宇……”

    李军等人听着他的话，不由得嘴角抽搐，频频朝高宇投以促狭的眼神。

    “本官当时就跟你说过。”

    左重明招来高宇，淡然道：“用不了多久，他们就得过来巴结你，求你，对你卑躬屈膝……。”

    高宇尴尬的挠挠头，迟疑着问：“大人，我该怎么办？”

    “得看你想怎么办了。”

    左重明玩味道：“如果你对他们心怀怨恨，让他们跪下道歉也不是不行，除非他们不想活了。”

    “跪下倒是不用……”

    “进城名额，每人二百元石。”

    左重明打断他的话，笑着道：“但看在你的面子上，本官给他们打个折扣，九成价钱即可。”

    高宇以前也是做生意的，瞬间就明白了他的意思——左重明这是替他撑腰，壮声势呢。

    “多谢大人。”

    他感激的拱了拱手，几步来到城墙前头，探头朝下面看去。

    “有效果。”

    王长老敏锐的瞄见高宇的身影，不由心里一喜，连忙把孙女王素素拉了出来，准备再加把力。

    “还好……”

    方贵文暗暗松了口气，朝脸色难看的边云清，投以歉意的目光：“边宗主不好意思，对不住了。”

    狗东西，说背叛就背叛。

    狗男人，翻脸就不认人。

    边云清气的俏脸铁青，眼圈发红，浑身发抖，四肢冰凉.

    短短一瞬间，她心里已经将左重明，方贵文他们鞭尸一万遍了。

    “左大人。”

    边云清深吸一口气，沉声说道：“方才弟子多有得罪，还望大人见谅……”


------------

164：大型社死现场

    “凭什么？”

    左重明蛮横的打断她的话，嗤笑：“你们说骂人就骂人，你说原谅就原谅，你以为你是谁？”

    边云清握剑的手指隐约泛白：“你……大人到底要我们如何，你才肯原谅我们？让我们进城。”

    “求人，就要有求人的态度和诚意。”

    左重明怏怏的道：“本官看不见你们的诚意，所以你们还是有多远滚多远，别在这杵着碍眼。”

    玩家们暗暗咧嘴，妈的，这货也太霸道了，真就不念旧情呗？

    他们可是知道，左重明救了季萱萱好几次，说到底跟玄剑宗颇有牵扯呢。

    “你……”

    玄剑宗弟子的心态彻底炸了。

    “闭嘴。”

    这次边云清反应倒快，直接散发归元境强者的威压，强行将他们的话堵了回去。

    她死死的咬着贝齿，一字一顿的质问：“你，要什么态度？”

    “饭要一口一口的吃，事要一件一件的办。”

    左重明唇角扬起，玩味的道：“本官也不欺负你，先履行赌约再说。”

    “……”

    边云清张了张嘴，想到那句羞耻至极的话，俏脸蓦得浮现出一抹绯红，宛若煮熟的螃蟹般。

    季萱萱见师父沉默，低声问道：“师父，到底什么赌注？要不……我替你？”

    “……算了。”

    边云清看了眼左重明，缓缓的摇了摇头。

    这个狗男人明显是个小肚鸡肠的性子，就算季萱萱替她说了那句话，那家伙八成也不会认账。

    而且，以那句话的羞耻程度，恐怕季萱萱以后就不要做人了。

    “死就死吧。”

    边云清银牙紧咬，运转真元朝城墙飞去。

    她决定等渡过此劫后，就主动退位让贤，隐姓埋名远走他乡，去一个谁也不认识她的地方躲起来。

    “仙子果然言出必行。”

    左重明侧身让开位置，笑眯眯的从灵戒里，取出一个海螺形状的物件：“拿着它，全力喊哦。”

    “这，是什么？”

    “你喊就是了。”

    “我若喊了，是不是就能让玄剑宗入城？”

    “你先喊再说。”

    “我……”

    边云清颤手接过海螺，木偶般的挪到城墙前面，遥望着下面黑压压的人群，只觉得心颤的厉害。

    左重明体贴的递上一杯茶：“是不是口干舌燥？要不先润润嗓子？”

    “……滚蛋。”

    边云清狠狠地瞪他一眼，一咬牙，一闭眼，一挺胸：“左……左重明英明神武，小女子愿侍奉终生。”

    轰隆隆……。

    肉眼可见的音浪滚滚扩散，一层层的朝前方铺去。

    清晰的回音连绵不绝，短短须臾便声传四野，久久不曾散去。

    “？”

    玩家傻了。

    李军等人也傻了。

    正跟高宇交谈甚欢的阴煞宗的人，脑袋直接麻了。

    城里连同城外的百姓们，更是下意识抬起头，朝着声源方向看去。

    “边仙子。”

    左重明在旁边幽幽提醒：“剩下两遍，把小女子换成名字，这样更容易辨认。”

    “你……”

    “不然本官怨气难消，你们进城的事……。”

    “我喊就是了。”

    边云清用力攥着海螺，转过身不看任何人，闭眼大喊：“左重明英明神武，边，边云清愿侍奉终生。”

    左重明眯着眼，随口道：“第三遍的时候，在名字前面加上玄剑宗宗主五个字。”

    “我跟你拼了……”

    边云清眼眶有泪珠打转，愤然怒视着他，一只手已经按在剑柄上，真元蠢蠢欲动的吞吐不定。

    左重明非但不怕，反而上前半步：“你敢出手打我，我就把你们玄剑宗坑杀了，你可以试试。”

    “……”

    李军等人嘴角一抽，不忍的别过头去。

    太惨了，这边云清也太惨了！

    换位思考一下，他们已经砍死左重明了。

    倒是玩家们兴致勃勃，瞪大眼珠子观望战况，甚至已经有好事者录屏截图，准备发到论坛上了。

    他们已经连标题都想好了。

    《惊！玄剑宗宗主竟然说出这种话……》

    《狗贼左重明，竟然逼玄剑宗的仙子做出这种事……》

    《玄剑宗仙子的社死瞬间》

    ……

    四目对视，良久。

    边云清吸了吸鼻子，抹去脸上的泪花，用力别过头去。

    她颤声喊道：“我……呜呜呜……我喊……左重明英明神武，玄剑宗宗主边云清，愿侍奉终生。”

    左重明哼了一声：“很好，本官怒气消了，你们每人二百元石，交了就能入城。”

    “二，二百……元石？”边云清豁然转身，不可置信的盯着他。

    “怎么？嫌贵？要不三百？”

    “你欺人太甚！！”

    “还有个办法……”

    “你……说。”

    左重明图穷匕见：“交出玄剑宗的传承，当然了，本官可以保证绝不外传。”

    边云清娇躯颤了颤，断然否决：“传承关乎玄剑宗生死，绝不可能交给你！”

    “不交东西，不交钱，那就别进城呗。”

    左重明耸了耸肩：“既然你觉得一本破书的价值，比玄剑宗的命还重要，那就留着带进棺材吧。”

    说着，也不等她回答，带着人转身就走。

    望着他离开的背影，边云清怔怔的游戏失神，直到对方快消失在拐角时，才猛然清醒过来。

    “等，等一下。”

    她张了张嘴，艰难的从喉咙里挤出声音：“我……可以将传承给你，但你要发誓绝不外传。”

    “行，发誓。”

    左重明背着她竖起手指：“我左重明若是将玄剑宗传承外传，将来定是不得好死，头顶生疮，脚底流脓，断子绝孙……”

    “嘶……”

    众人大惊失色，倒吸一口凉气。

    左重明对自己可真狠呐，这种毒誓都说的出来？

    “好，好了。”

    边云清都有点听不下去了，轻咳一声打断他的话，掏出一页金箔：“你有半个时辰的时间。”

    “李军。”

    左重明接过金箔，摆手说道：“接玄剑宗的人入城，给他们在外城划个地方，乱动就地处死。”

    边云清情急上前：“你敢……”

    “敢什么？也包括你在内。”

    左重明漠然道：“在这平安县里头，是龙给我盘着，是虎给我卧着，不听话就没活着的必要了。”


------------

165：第三个身份位

    城门处，伴随哗哗铁链声。

    一块沉重的铁板平着垂了下来。

    李军探头喊道：“玄剑宗的人，可以入城了。”

    尽管他声音不小，但玄剑宗的人却仿佛没听到般，依旧呆傻的站在原地。

    好一会儿，才有人清醒过来，沉默的踏上了铁板。

    有人带头，剩下的人形同木偶，垂着头跟了上去。

    “？？？”

    方贵文惊异的盯着这一幕，转而看向高宇：“怎么回事？边云清就喊那么几句话，就能入城了？”

    高宇不以为意的道：“你没听到嘛，喊话其实是赌注，想进城也少不了交钱。”

    方贵文断然摇头：“不可能，玄剑宗没那么多钱。”

    高宇愕然：“你怎么知道？”

    方贵文道：“边云清路上说过，当时事发突然，他们根本来不及去宗派内库，所以身上的东西并不多。”

    “这一路上走过来，玄剑宗的弟子能活这么多，还是多亏了我们玄剑宗多有帮衬的结果呢。”

    高宇有些不耐烦了：“兴许是另有交易呢。”

    他现在的身份是镇抚司斩妖使，早已不是阴煞宗弟子，没工夫听方贵文瞎几把扯淡。

    方贵文心里一动，客气的拱手：“劳烦你去问问，我们阴煞宗能不能……”

    旁边的王素素也颇有眼力劲，连忙抱住高宇的胳膊，生硬的撒着娇。

    正所谓，最难消受美人恩。

    高宇明显不是左重明那种铁石心肠，耐不住王素素的撒娇，不得不点点头应下。

    片刻之后，他便飞了回来：“问清楚了，边云清确实没钱，但她交出了玄剑宗的传承抵账。”

    “嘶……”

    方贵文倒吸一口凉气，忍不住睁大眼睛：“还能这么做？老夫也可以啊……”

    比起边云清的纠结，他的反应可谓痛快！

    只要能省钱，传承算个屁啊，复制一份的事儿。

    毕竟以朝廷的体量，也不多他们这几本功法武技。

    但元石可不一样，将来重建山门等等，都离不开钱啊，所以能省还是得省。

    “你不行。”

    高宇嘴角一撇：“左大人要玄剑宗传承，是因为他突破到归元境，与玄剑宗功法更契合些。”

    “不过左大人说了，如果你们真想省钱的话，可以拿制作妖魔精粹的秘法来换，自行考虑。”

    王长老脸色微变：“妖魔精粹的秘法？左大人这要价也太高……”

    高宇摇头说道：“你们的弟子可比玄剑宗的多的多，算算数量的话，差不到哪去。”

    玄剑宗一共有三十多人，而阴煞宗因为高手多，所以保下了更多弟子，加起来共有五十多。

    眼瞅着火候差不多了，高宇又补充道：“但看在我的面子上，左大人给你们多一项优惠……。”

    “什么优惠？”

    高宇幽幽的道：“你们入城之后，可以通过提交妖魔尸体，天材地宝等东西，换取贡献值。”

    “贡献值可以兑换镇抚司库房的一切东西，包括但不限于丹药，元石，天材地宝，功法武技。”

    “就这？”王长老傻眼了。

    高宇冷笑：“别不满意了，玄剑宗连这个条件都没，他们只是能入城而已，而且还是外城。”

    王素素好奇的问：“听你这意思，我们不在外城？”

    “你们在内城，更安全。”

    高宇叹道：“别小看这个优惠，接下来妖魔大肆进攻，你们都得出手，同样要拼死拼活，他们却没贡献……”

    “原来是这样。”

    方贵文点了点头，沉声说道：“多谢高大人替我们争取，本宗也不是不识好歹，就按左大人说的办吧。”

    ——

    ——

    翌日清早，镇抚司内。

    左崇明唤出面板，静静打量片刻，将最后几颗妖魔元丹吞下，点在玉清徽剑诀上面。

    伴随一阵闷响，体内浑厚的血气之力，霎时被一股莫名的力量分开。

    身体仿佛变成了精密的机器，各个器官尽皆被调动起来，疯狂开始造血。

    同时，伪灵脉传来一阵酥麻感，下丹田内涌入大量青色气雾，且伴有细密的紫色雷霆。

    这个过程持续了足足一个时辰，方才渐渐恢复正常。

    “呼……”

    左崇明心念微动，掌心顿时凝出一股青色真元，噼啪雷音不绝于耳，散发着咄咄凌厉之感。

    其实归元境和凝血境差不多，本质上就是积累的过程。

    不同之处在于，凝血境积蓄血气之力，而归元境着是在积累真元，真正的蜕变则是源海境。

    归元境同样也是前中后三个层次，但它的分层更明显些。

    初期是将真元化气为液，填满整个下丹田，中期也差不多，只不过是填满中丹田。

    后期则是将中下两个丹田内的真元，凝化为固态……跟妖魔元丹相差不大。

    至于上丹田，已经涉及到源海境，现在说起来为时过早。

    “对了，突破至归元境，又多个身份位。”

    左崇明唤出面板，注意力在空出的身份位顿了顿，眉头微皱：“这个身份得留给季长云来用。”

    按照莲生教的势力底蕴，教主的身份应该是红色，深红带点金色的那种。

    一般情况来讲，势力头头的身份，品质都不算太低，但实用性……就是另一回事了。

    但无论怎么说，高品质的身份=高修为值上限，这一点是可以肯定的。

    “emm~”

    左崇明摸了摸下巴，若有所思：“等妖魔攻城的事儿过去，得想个办法把莲生教主诳过来。”

    宰了这家伙以后，再加上雷公，欧阳玉等人推动，季长云登上教主之位，完全是板上钉钉。

    “还得弄一本身法。”

    左崇明思索着：“正好，回头去京城的时候，顺便找皇帝要一本，应该没什么问题。”

    念及至此，他调试了一下面板，把《般若降魔掌》和《残云卷影》两个满级武技设置成隐藏。

    【姓名】：左重明

    【身份】：飘血阁玉牌杀手（紫），镇抚司镇魔使（紫），空。

    【天赋】：洞明，凶威。

    【成就】：劲至化境，血气入微。

    【血脉】：紫电真龙（每次催动血脉，需消耗2000修为，每秒持续消耗200修为。）

    【修为值】：25468/100000

    【技能】：《玉清徽剑诀中册（初期）》，《七星剑典（6/9）》，《不动明王身（6/9）》。

    【绝学】：《凤火燎原（7/15）》，《如来神掌残篇（7/7）》。

    【秘法】：《牵丝引》，《罡甲术》，《化血功》

    【旁门】：《遁一书（3/6）》

    ……

    晋升归元境之后，面板多了一个‘成就’栏。

    这是个境界成就的条目，比如淬体境的劲至化境，凝血境的血气入微……。

    话说回来。

    归元境的层次是气意相合。

    这个层次对绝大多数人来讲，都是没有任何希望的，因为它的要求是……完整的绝学满级。

    归元境的武者，不乏有天骄能参悟绝学，但也只限于皮毛而已。

    想在这个境界将一本绝学完全吃透？

    除非你开挂。

    不巧。

    左崇明真有挂。

    只不过，需要大量，不，应该是海量的修为值。

    “没关系。”

    左崇明深吸口气：“有玩家这群韭菜在，只要有妖魔元丹，就能给我源源不断的提供修为值。”

    至于玩家的升级速度，只会比他更慢，所以他压根不担心。

    因为从淬体境以后，无论是功法还是武技，升级所需的修为值会越加恐怖。

    更别提还有秘法，以及炼丹，阵道，卜算等乱七八糟的旁门之术了。

    前世的时候，有玩家总结过。

    如果要保证自身的战斗力，不低于同层次的水平的话。

    除了功法以外，还要有两到三门战斗武技，一门身法武技，一门远程（暗器）武技，以及保命秘法。

    也就是说，提升功法的同时，也要将五门武技提升到同水平，否则战斗力十分堪忧。

    毕竟多数玩家是‘半自由模式’，AI意识最多只能发挥80%的实力，不存在爆种的可能性。

    前世直到他穿越时，游戏公测那么多年了，玩家的平均境界依旧在凝血境，归元境徘徊……。


------------

166：打断骨头，才会听话

    笃笃~！

    房门被敲响，传来欧阳玉的声音：“我把感想写好了。”

    “进来。”

    “嗷。”

    欧阳玉迈着小碎步，忐忑的将草纸放在桌上。

    她忐忑的原因也很简单，左重明总能挑出毛病……。

    果不其然。

    左重明仔细看了一遍，很快便皱起眉毛：“就只有这些？”

    欧阳玉挠挠头，迟疑着问：“不然呢？”

    左重明笑容敛起，眯眼看着她：“我早先说过，灾劫过后若你还没有长进，就没有价值了。”

    “我，我……”

    欧阳玉小脸白了几分。

    “下不为例。”

    左重明丢了草纸：“你写的不错，本官昨日百般折辱边云清，便是借她之名，威慑两宗弟子。”

    “因为只有打断他们的脊梁骨，掐灭了他们的心气儿，他们才能老老实实的不惹是生非。”

    说到这里，他顿了几秒。

    就在欧阳玉提心吊胆之际，他继续道：“但这里面，还有更深层的算计。”

    “你很聪明。”

    “你应该想得到，但你却没有……。”

    左重明敲了敲桌子：“昨日，你若留心观察，便能发现玄剑宗整体状态，比阴煞宗差了很多。”

    “本官之所以将他们安排在外城，就是要让玄剑宗人陷入缺丹药，缺伤药，缺物资的绝境。”

    欧阳玉隐有明悟，但一时间勘不透：“这么做的意义是什么？”

    左重明冷笑：“昨天阴煞宗为入城之事，背刺了玄剑宗一刀，双方缓和的关系再度回到冰点。”

    “所以如今整个平安县城里，能把玄剑宗拖出绝境的，能给他们提供物资的……只有我。”

    欧阳玉想到刚刚的一幕，皱眉问：“但是我听说，边云清昨天下午拜访过你，你没有见她。”

    “当时见面没有意义。”

    左重明表情沉静，语气淡漠：“玄剑宗只是绝境，但还没有彻底绝望，让日子再过几天呗。”

    再过几天，玄剑宗那些重伤的弟子，恐怕就……。

    欧阳玉心里发凉，忍不住道：“我猜你口中的援助，绝不是白送他们的。”

    “天上不会掉馅饼。”

    左重明欣然点头：“正所谓生命无价嘛，这种救命的帮助，自然要用命来换，这样才公平。”

    “……”

    欧阳玉彻底失语。

    对方心肠之狠辣，手段之酷烈，让她顿感毛骨悚然。

    ——

    ——

    两日后。

    玄剑宗营地。

    几栋简陋的石头屋，围建而成的小院中。

    边云清坐在石墩上，木然的看着三具尸体，明亮的眸子已然暗淡，其中尽是麻木与绝望……。

    因为伤药匮乏，丹药短缺。

    尽管边云清不惜一切代价，强行用真元替他们续命，可还是没太大意义。

    这几名重伤的弟子，仅是多活了两天不到。

    “师父。”

    季萱萱来到她身边，捧着一小碗稀粥：“您该吃饭了，不然会饿坏身子的。”

    边云清抬起头，心疼的看着脸色苍白，发丝枯黄的徒弟，惨然笑道：“为师不饿，让弟子们吃。”

    “宗主，我，我回来了。”

    一名女玩家匆匆赶来：“我用元石跟朋友换了些丹药，赶紧给师兄……”

    话说半句，她便看到盖着白布的尸体，剩下的话顿时堵在了喉咙里。

    “晚了。”

    季萱萱放下碗，小心的接过她手里的几个玉瓶，好似捧着什么珍宝般：“但还是辛苦你了。”

    除了这几个死者以外，受伤者还有不少，这些伤药依旧有用。

    “季师姐，我师妹她……”

    “季师姐，刘师兄的伤……”

    周围的玄剑宗弟子，目光死死的盯着伤药，忍不住开口哀求。

    “这……”

    季萱萱张了张嘴，为难的道：“伤药有限，必须得紧着重伤的人用……诸位同门，抱歉。”

    众弟子无言，只得默默退去。

    边云清看着这一幕，忍不住舔了舔干裂的唇瓣，豁然起身道：“本宗再去一趟镇抚司……。”

    其实入城的当天，她就有登门拜访，想从左重明那边求得些伤药，但却被李军以公务繁忙拒绝。

    昨天的时候，她又去了一趟，依旧没能见到左重明。

    边云清也不是笨蛋，两次被婉拒以后，她便彻底明白了，左重明压根不打算见她。

    对方打的什么算盘，她暂时想不明白。

    她只知道再这么下去，剩下那七八个重伤的弟子……都活不了。

    季萱萱连忙道：“师父，我也去。”

    “我也去。”刘若雨绷着脸走来。

    “你们留下，照看伤员。”

    边云清勉强笑笑，她心里已经暗下决定，这次哪怕强闯，也一定要一个准确的答复。

    “师姐。”

    刘若雨看着她离去，忍不住揉了揉发红的眼眶：“明哥为什么要这样，他以前明明人很好……。”

    “不知道。”

    季萱萱揉了揉师妹的脑瓜，心情可谓五味陈杂。

    ……

    呖~！！

    嘹亮的鹰啸撕破长空。

    黑羽苍鹰双翼平展，呼啸着从天而降，落到鹰巢之中。

    被拦在门外的边云清，眼尖的看到鹰背上那道挺拔的身影，不由美眸一亮：“左大人。”

    话刚出口，她便毫不犹豫运转真元，纵身朝鹰巢掠去。

    仅仅几个呼吸，边云清便拦下了左重明，持剑站在他面前。

    “原来是边宗主，本官尚有要事，有什么事待会……”

    “左大人。”

    边云清打断他的话，直奔主题的问：“可否予我们一些伤药，钱我们会还的，如果再不……”

    左重明沉声道：“妖魔大军距城二百里，最多一个时辰便能赶到，现在不是说这些的时候。”

    边云清美眸亮起，连忙道：“我……我们可以帮忙守城的。”

    “你们？”

    左重明不屑的哂笑：“一群淬体境，寥寥些许凝血境的臭鱼烂虾？安心在城里待着不好吗？”

    边云清咬咬牙：“就算左大人看不上他们，但我呢？我是归元境武者，好歹也……”

    左重明依旧没有松口，摆手说道：“战争不是混混斗殴，没你想的那么容易，回去歇着吧。”

    “你到底要怎样？”

    边云清一把抓住他的手腕，目露哀求的悲语：“我想知道，你到底要怎样，才肯予我们伤药？”


------------

167：做戏一套，暗中下手

    左重明皱眉：“什么要怎样？本官听不懂。”

    “别绕弯子了。”

    边云清眼角有清泪滑落，哽咽着说道：“当日，说起龙门之事时，你说过侍寝三日，对吧？”

    “也就是说，本宗这身子还入您的眼……既如此，那本宗便用这身子做抵价，换取伤药可好？”

    四目对视，好一会儿。

    左重明甩开她的手，面露无奈之色，缓声叹道：“边仙子你想多了，本官还不至于这么下作。”

    “本官并非故意推脱，实在是如今战事吃紧，伤药等物资乃是重中之重，务必要用在刀刃上。”

    触及边云清暗淡的眸子，左重明眉宇似有不忍。

    踟蹰片刻后，他怅然叹道：“怕了你了，这样吧，只要你保证玄剑宗弟子听从本官的命……。”

    边云清紧张的问：“听，都听，我也听你的，这样你就能给我们伤药了？”

    “不能。”

    左重明先是摇摇头，而后左右看了看：“无规矩不成方圆，本官立过规矩，立功才能换东西。”

    “看在你我相熟的份上，本官私人先给你一批伤药，等妖魔进攻时，你们尽快立功补上账。”

    边云清忙不迭的点头：“行，都行，都依你……”

    左重明低声道：“都在灵戒里面，你安置好伤员后，带着剩下的弟子来镇抚司，本官要调布城防。”

    “谢谢，谢谢你。”

    边云清慌忙收下灵戒，胡乱抹了抹泪花：“你真是好人，是我误会你了。”

    左重明苦笑着点头，拍拍她的小手：“大家都不容易，相互体谅吧。”

    目送她的倩影离去，左重明脸上的苦笑转而消失，淡定的朝屋里走去。

    “嘁~！”

    欧阳玉忍不住撇撇嘴，捏着嗓子，怪模怪样的学话：“大家都不容易，互相体谅吧……哎哟~”

    话未说完，她便感到屁股一疼，不由羞恼的瞪他一眼：“呸，变脸怪。”

    左重明摆摆手，吩咐道：“去叫李军，方贵文他们都过来。”

    说完，折身去了别院。

    笃笃~！

    雷公的声音传来：“是左大人吗？”

    “还要多久？”

    左重明推门而入，嗅到一股浓郁的药味，不由得皱了皱眉。

    昨晚他已经动用秘法，帮三人修复了气海，但他们得重新凝练真元。

    不过，左重明为了缩短他们的时间，临走前留了一批元石，让他们尽快恢复过来。

    “差不多了。”

    雷公恭敬的起身行礼：“多亏大人的元石，老朽目前已经恢复八成实力，剩下也是时间问题。”

    尽管玄玉毒龙散的毒性祛除大半，但这玩意也不是一般货色，早有一部分渗入其体内。

    想要彻底恢复过来，必须要以真元日夜冲刷，没几个月的功夫是搞不定的。

    “我们也差不多。”

    江枫龙调息完毕，吐出一口浊气说道：“但我们终归比雷公低一个境界，如今只恢复了六七成。”

    “足够了。”

    左重明点了点头，拿出三个盒子：“里面有三张人皮面具，身份凭证等东西，你们先换上。”

    风和里打开盒子一看，不禁吐槽：“好粗糙的面具，我用脚都比这做得好。”

    “先凑合用。”

    左重明坐下来，喝了口茶：“妖魔即将来袭，本官要你们在乱战之中杀几个人。”

    江枫龙眉头微皱：“杀谁？”

    “阴煞宗的宗主方贵文，还有那个王长老。”

    左重明沉吟着道：“必须让很多人看到，他们死在妖魔的手里，而不是死在人族武者手中。”

    “明白。”

    雷公三人点点头，没有问为什么。

    这就是专业！

    杀人就杀人，甭问为什么。

    “走吧。”

    左重明满意的起身，带着他们朝正厅走去。

    等四人来到门口时，厅内已经落座十几人，皆是目前城里的高层战力。

    “时间紧迫，先说正事。”

    左重明将地图铺在桌上，环视诸人：“东面正对碎云山脉，妖魔大军会率先进攻，攻不破才会围城。”

    “边宗主，方宗主和王长老，你们皆是归元境武者，随本官镇守东边，囚犯顶在第一阵线。”

    边云清自然没有异议。

    方贵文和王长老对视一眼，也没有提出意见，毕竟以他们的实力，摸鱼也没人看得出。

    “李军。”

    左重明掏出灵戒递给他：“你跟玲华，廉将军率兵卒镇守南面城墙，这里面有一门龙神炮。”

    “是。”

    李军郑重其事的接过。

    左重明再拿出一枚灵戒：“钱镇魔使，陈道长，你们和陈天龙等巡察使，斩妖使镇守北面城墙。”

    钱倩好奇的问：“这里面是什么？”

    左重明淡淡然说道：“罗汉傀儡，战力可比肩归元境巅峰，但催动需要消耗心力，小心着用。”

    嘶……。

    众人不禁骇然。

    在佛门的认知里，罗汉，菩萨果位相当于一种成就。

    能证得如此成就者，最起码也得是源海境实力。

    左重明从哪搞来的这东西？还他么的敢制成傀儡？不怕佛门的秃驴找上门算账？

    “呼……”

    方贵文惊疑不定的瞥了眼左重明，暗暗长舒一口气。

    幸好入城的时候，他没有采纳王长老的意见，否则后果不堪设想。

    鬼知道左重明这家伙，竟然有那么多底牌，这尼玛……简直就没道理。

    “还有……。”

    左重明看向王星：“在各处设下留影石，便于事后统计功勋，贡献，此事就劳烦王大人了。”

    “西边城墙乃是大后方，短时间内不会出岔子，王大人率人驻守，不会出什么问题吧？”

    “尽力而为。”

    王星紧张的抿了抿嘴，不敢把话说太满。

    “各就各位。”

    左重明挥挥手，带头朝外走去：“热油烧好，破魔床弩上弦，投石器准备，这场硬仗可不好打。”

    说到这里，他似乎想到什么，转而看向陆伟光：“陆大人，城中百姓安抚交给你，别出乱子。”

    触及左重明的眼神，他激灵灵打了个寒颤。

    他脑中不禁飘出，前段时间徐云山大军来袭时，左重明直接坑杀数万百姓的场景。

    如今城外还铺就着满地白骨，每次看到这场景，都让他辗转反侧，难以入眠。

    “是！”

    陆伟光回过神，连忙说道：“必不负大人所托。”


------------

168：万兽奔腾，万佛朝宗

    一个时辰并不长。

    当诸事准备妥当之后，众人便明显感到地面震颤。

    “来了。”

    左重明登上城墙，抬眼看到的一幕，不由让他暗暗咂舌。

    只见远处地平线有黑影攒动，无数奇形怪状的妖魔，汇聚成一股潮水，呼啸着朝这里涌来。

    如果说徐云山的鬼军怨煞滔天，列阵森然宛若一体，那么妖魔就是……五花八门，各显神通。

    入目所见不乏有数丈，甚至十几丈体型的怪物。

    这些个妖魔移动起来，犹如山岳倾塌般，隆隆震颤摄人心魄。

    天上更有杂七杂八的，数之不尽的的妖魔，远远望去好似开了染坊般。

    “卧槽！！”

    “我的七舅姥爷，这玩个屁啊。”

    “尼玛的，这比徐云山的声势强太多了。”

    “徐云山算个勾八，他也就那么些骨头架子，跟这些妖魔能比？”

    “一个两个……这尼玛还没看到边，到底有多少？”

    “能守得住吗？”

    “守不住也得守，跑也跑不掉啊。”

    “阵法呢？再布个阵啊。”

    玩家们强撑着头皮发麻的感受，只觉腿肚子不受控制的转筋，膝盖软的厉害。

    以往任何游戏里，他们都没见过这么可怖的场面。

    尤其是切身处在其中，直面这仿若实质的压迫力。

    那种无与伦比的震撼与惊悚，令他们大脑顿陷迟钝，就连说话都在打磕巴。

    “太，太他么刺激了。”

    “卧槽，就这场面，死了也不亏啊。”

    “真正的勇士，敢于面对这般场景而不尿裤子。”

    “嗷嗷嗷！！”

    既然有害怕的玩家，也不乏有亢奋的二货。

    他们双眸充血，脸色涨红的望着前方，不由自主的发出各种各样的怪叫声。

    “投石器，弓箭手。”

    左重明声音依旧沉稳，无形中让人感到一种安全感：“破魔床弩，龙息炮准备……”

    当年武朝搞出龙神惊天炮后，因其成本太高而废弃，随即有工匠根据图纸，弄出了阉割版的。

    这玩意就是龙息炮，其作用就是防备妖魔攻城，尽管杀伤力小了很多，但成本却被压到了极限……。

    每一颗炮弹里面，都藏有八百枚钢珠，每颗钢珠都内置毒液。

    一旦钢珠打入妖魔体内，经由妖力的腐蚀后，便会迅速脆化粉碎，毒液继而蔓延至五脏六腑。

    中毒的妖魔，轻则血肉腐烂，重则化为脓血。

    而且毒液挥发之后，还会形成大片骇人的毒雾，倘若呆的时间超过半刻，小命也得搁在这。

    按照朝廷规定，县城的镇抚司配有八门龙息炮。

    但钱倩也是镇魔使，她跑路之前特意将炮都带走了，所以此时平安县城墙上，架着十六门……。

    轰，轰隆！！

    震人心魄的巨响，接连不断的传来。

    厚重高耸的城墙，霎时被震落了大片尘灰。

    却见空中有道道烟龙升起，化作瞩目的弧线，轰然砸进妖魔大军之中。

    尽管每颗炮弹爆炸，都将周围清出大片的空地，无数妖魔化为肉泥，但转眼就被后续的妖魔补上。

    龙息炮的咆哮，反而激发了妖魔的凶性。

    伴随彻耳的长啸，怒吼，妖魔们前进的速度又有明显提升。

    尤其是天上飞的那些家伙，长啸着催动妖力，射出道道气芒，气波……。

    弹幕的密集程度几乎将天穹遮掩，仿佛要将左重明等人彻底淹没。

    “卧槽？这尼玛不是古代封建背景吗？”

    “喔日，怎么感觉跟现代战争一样？”

    “天上飞的战斗机，地下跑的坦克……”

    “战斗机个屁，你家战斗机这么灵活？草！”

    玩家们被吓得魂不附体，叽里呱啦的胡乱嚷嚷着，试图以此发泄心里的震撼。

    “大人，我们先上了。”

    方贵文盯着天穹的弹幕，探手握住一柄长刀，暴喝一声踏空而起，迎着妖魔劈出惊艳一刀。

    湛蓝刀芒倾泻而出，霎时蔓延至数十丈，非但将弹幕抹除大半，甚至带走了大量妖魔的命。

    “归元境那么叼？”

    “你妈妈的，这一刀能劈山了吧？”

    “草，人形高达的吗？”

    “敢情武者跟武者干架时，都他么收着力呢。”

    “好家伙，这就是收割机啊。”

    陈天龙等人眼珠子一瞪，差点掉出来。

    他们忽然回想起来，连续剧第一集播放时，玄剑宗高层大战寒玉蛟的场景，跟现在差不多。

    只不过那时候只有寒玉蛟一个，玄剑宗高层还是围攻的，所以看上去没那么震撼。

    其实玩家们不知道的是，武者和武者争斗时，并非所谓的收力留手。

    之所以没有那么大的场面，完全是因为浪费真元，敢这么玩的都是弱智。

    不过现在满眼都是妖魔，压根不担心浪费，方贵文自然是放开了打。

    “左大人好像也归元境了。”

    随着人群中一阵嘀咕，众人不禁将目光放在左重明身上。

    对于不久前那尊不动明王的异象，大家可谓记忆犹新，就是不知道左重明亲自出手会是……。

    “本官拦住地上的。”

    左重明低头看了一眼，脚下一朵朵青莲绽放，载着他飘出城墙。

    “逼王要出手了。”

    “快快快，准备截图。”

    “截个屁，录屏啊。”

    “对，录屏……”

    玩家们看到这一幕，顿时兴奋起来，眼都不眨的盯着他的背影，脸上满是期待。

    “先加个buff.”

    左重明盯着越来越近的妖魔大军，身上顿时浮现龙鳞甲胄，同时有紫电索饶，真龙长啸。

    “阿弥陀佛。”

    十余丈高的不动明王异象，迅速在他身后凝现，其双臂两条真龙脱身缠绕，六道宝轮嗡嗡旋转。

    不动明王缓缓转头，以嗔怒之相凝视妖魔，坐下的尸山血海瞬时升腾，犹如红莲魔火灼灼跃动。

    “如来神掌，万佛朝宗。”

    左重明那双骇然的竖瞳，蓦得迸出浩瀚佛意，双手须臾缔结如来印，迎着面前的妖魔缓缓推出。

    “阿弥陀佛……”

    吟诵声霎时大涨，如暮鼓晨钟般嗡鸣不断。

    漫天青光迅速泛化，凝成一枚枚刺眼的梵文万字。

    伴随两声彻耳龙吟，环绕异象的两条紫电真龙，迅速没入掌印之中，迸出瞩目的雷霆霹雳。

    有那么一瞬间，世间仿佛有两个太阳。


------------

169：红莲魔火，熔岩炼狱

    “苦海无涯。”

    “回头是岸。”

    煌煌佛光映彻云霄，苍茫佛音席卷八方。

    红莲烈火灼跃升腾，极西佛土显化世间。

    掌印所过之处，地面层层龟裂迭起，掀起狂烈的风暴，宛若大坝决堤般，愈演愈烈的朝前方压去。

    “嗷！！”

    “吼……”

    妖魔狂热而贪婪的眸子，在看到铺天风暴压下时，转瞬化作难以言喻的惊恐，本能想夺路而逃。

    然而妖魔数量太多了，纵然前方的妖魔有心脱身，却身不由己的被后面妖魔挟裹着朝前冲。

    伴随彻耳的凄厉哀鸣，前方妖魔瞬时被吞没。

    灼烈的红莲魔火越加旺盛，仿佛被添加了催化剂一般，霎时化做燎原之势朝后方蔓延……。

    十丈，百丈……。

    火势愈演愈烈，疯狂的吞噬着妖魔邪祟，将偌大平安县城的前方，彻底化作可怖炼狱熔炉。

    “绝学？”

    远处陡然传来惊异的怒吼。

    地面隆隆开始崩塌，自中钻出一条通体幽蓝，生有六尺三眼，体型长有数十丈的巨型蜈蚣。

    “雕虫小技。”

    蜈蚣眼中幽光闪烁，额前的竖瞳迸出蓝光，参差渗人的大嘴张开，喷吐出冰寒入骨的狂暴寒流。

    寒流肆虐着扑灭红莲魔火，炙热温度骤然降低，浓密的水汽嗤嗤喷发，彻底将战场纳入雾中。

    尽管此举波及了不少妖魔，却也成功扼制了诡异的火焰蔓延之势，只是可怜了被夹在中间的妖魔。

    本来有的还能硬抗一段时间，可骤然冰流袭来，直接让它们处在二重天内，当场就暴毙了。

    “冰玉蜈蚣？”

    左重明瞳孔微缩，表情略显凝重。

    这玩意他太认识了，碎云山脉里数得着的妖魔，实力比寒玉蛟还要强上一筹，属于正儿八经的大魔。

    “区区归元境，死来……”

    冰玉蜈蚣狰狞大笑，驾驭妖云毒雾直冲而来，身形以肉眼可见的速度缩小。

    短短数百丈的距离，待冲到近前时，已化为一名身披轻甲，皮生冰鳞，身段曼妙的俏女郎。

    迎佛西天。

    左重明脚下微动，只见残影绰绰闪烁，瞬移般将距离拉近至丈许，当着面朝对方压出一掌。

    噗~！

    女郎唇角微扬，樱唇轻启吐出一缕冰雾，细长柔嫩的双手飘然探出，硬碰硬的与掌印对撞。

    初一交手，女郎脸色勃然大变，忙不迭的催动妖力，强行将对方逼退，惊疑不定的看着他。

    太他么的诡异了！！

    她信心十足的对招，结果刚一接触，便感到妖力迅速溃散，更有好几重力量朝体内钻进去。

    更让她感到恐惧的是，自己的神智好像也被影响到了。

    就在刚刚一刹，她竟然觉得左重明长得真俊，不忍心对其出手，竟然下意识收敛了力道……。

    她活了这么多年，自诩算是见识广博，可却也头次碰见这种情况，真把她吓得不清。

    短短须臾。

    她提起了十二万分的警惕，忌惮的盯着对方：“归元境竟然学的绝学，看来你来历不凡啊。”

    “呵~！”

    左重明哂笑一声，自灵戒中摸出碎邪剑，拇指轻推出鞘三寸。

    在他有所动作的同时，背后的异象双手合十，持剑的手臂缓缓扬起，剑锋直指着冰玉蜈蚣。

    “还会剑法？”

    女郎右手虚握，一柄怪异弯曲的利刃凝现掌中，挥舞间甩出道道气芒，瞬息将几只倒霉妖魔切碎。

    “诸君听令，斩杀妖魔。”

    左重明蓦得回首，沉声命令道。

    如今平安县前面的地面，好似炼狱熔炉，妖魔强闯过去起码得脱层皮，守军对付起来会容易很多。

    咚，咚咚！！

    战鼓隆隆敲响，令人战意沸腾。

    战鼓是用妖魔皮质制作，闻之能令人勇气倍增，消减恐惧。

    城头上的玩家们，同时得到一则信息提示——战鼓声让他们战意飙升，负面情绪大幅降低。

    “嗷嗷嗷……”

    “杀啊啊啊！！”

    “为了联盟，德玛西亚。”

    “为了希尔瓦娜斯……呸，为了左大人。”

    “冲冲冲，且随疾风前行。”

    “e往无前，沙沙沙……”

    玩家们顿时红了眼珠子，瞅着冲来的妖魔大军，犹如看到了一坨坨香喷喷的修为值，贡献值……。

    “呼！”

    城墙旁忽然有大旗竖起，给南北面的城墙打信号。

    远处的妖魔们，害怕掺和进冰玉蜈蚣和左重明的战斗，被波及的死无全尸。

    所以它们本能的产生了分流，朝两旁绕了过去，准备从南北两边城墙攻入城中。

    “全军注意。”

    钱倩感受到地面的震颤，禁不住朝东面看去，美眸有忧色浮现，但很快便被坚定取代。

    既然左重明有了安排，剩下的人要做的就是给予信任。

    他说能守住，那就肯定能守住。

    “屮，天上，天上！”

    “打下来它们。”

    “狗曰的，你他娘的龙息炮呢？开炮啊！！”

    “淦，干死这群妖魔。”

    城墙上的玩家们，叽里呱啦胡乱叫唤着，疯狂的朝妖魔倾泻炮弹，弩箭，箭雨更是不要钱的撒。

    叮，叮，叮……。

    每个玩家都被幸福的提示音包围。

    他们压根无须瞄准，随便射出去几箭，就能收割到修为值。

    这他么的何止是幸福，简直就是……幸福。

    “有妖魔飞进城里了。”

    “别怕，内城还有一道防线。”

    “射死它们。”

    “卧槽，我修为满了……”

    “升功法啊，白痴。”

    “功法早就满了。”

    “技能。”

    “草……什么时候才能突破凝血啊，我要妖魔精粹啊。”

    “别担心，论坛上有大佬说了，左重明从阴煞宗手里拿到了妖魔精粹的制作秘法。”

    “现在遍地都是妖魔尸体，很快就能制作出大量妖魔精粹……”

    “对哦，赶紧攒贡献……”

    一听到妖魔精粹，贡献值，玩家顿时打起精神。

    本来因修为达到上限，逐渐开始摸鱼的玩家们，当即又有了奋进的动力。

    这种大型活动，鬼知道几年才有一次。

    赶紧趁这段时间，努力肝一波，让自己变得牛批起来才是王道。

    等游戏公测后，他们就是大佬玩家！！

    人前显圣，装比如风不是问题。


------------

170：剑断人亡？你想啥呢？

    平安县的战争，泾渭分明的分成三个部分。

    首当其冲的便是强者之战，譬如左重明和冰玉蜈蚣，方贵文和天上那只金羽鹏鸟……。

    这种级别的战斗，甭说是玩家或武者了，就是连妖魔都不敢靠近，生怕被卷进去丧掉小命。

    其次便是声势浩大的攻城战，无数妖魔前赴后继，疯狂的冲击着守军，伺机越过高耸的城墙。

    最后是一些零星的战斗，这部分主要集中在城里，不乏有零星的妖魔趁乱跑进去。

    但没等它们吞噬人类，便会被城中的武者搏命斩杀。

    “厉害啊。”

    雷公注意着周围的战况，但大部分注意力都落在左重明那边。

    因为冰玉蜈蚣绝非等闲妖魔，哪怕是他亲自出手，也只有三成把握将之斩杀。

    说句实在话，左重明以初入归元境的层次，能跟冰玉蜈蚣僵持这么久，远远超乎他的意料。

    江枫龙则更多注意天上的情况，传音道：“这么长时间，方贵文消耗不小，时机差不多了。”

    风和里闻言，朝上面看了看，回复他：“咱俩走一趟，把方贵文他们料理了，雷公在旁掠阵。”

    仅是几个眼神和几句话的交流，三人便商定了计划，悄然从城墙上消失。

    铛！！

    洪钟大吕般的爆响，紧接着便是狂暴的气流。

    余波扩散的范围内，妖魔们顿时口鼻溢血，哀鸣倒地，身上各处迸出血箭，再无任何声息。

    轰隆……。

    数十米高大的异象轰然落地，滚滚尘灰升腾倒卷，再度压死不少妖魔，在地上留下一条鸿沟。

    “呸！”

    左重明啐了口带血的唾沫，无奈的看着断裂的碎邪剑，顺手将之甩了出去。

    只听嗖的一阵厉啸，某只妖魔正欲喷出火焰，陡然感到脑门一阵剧痛，紧接着便没了动静。

    随着沉重的尸身砸在地上，众人清楚的看到，一截剑柄直愣愣的戳在它脑门上。

    “实力还算不错。”

    女郎踩着妖云款款落地，笑吟吟的望着他：“模样也算俊俏，若你放弃抵抗，本宫可以酌情收了你哦。”

    “本宫？就你？”

    左重明怪异的看着她，挑眉道：“真以为老子拿你没办法了？”

    女郎掩嘴轻笑，眉眼尽是挑衅：“尽管放马过来。”

    话音未落，却见左重明身影陡然破碎，本人携以狂暴的飓风，轰然临至她身侧，一拳砸了出去。

    “就这？”

    女郎此前多次领教过他的速度，并未太过惊讶，眼看这货竟然挥拳砸来，当场就笑出了声。

    刺耳的破空声袭来，却见一抹乌光猛然出现，干脆利落的朝他的拳头劈去。

    然出乎意料的是。

    这把能斩断碎邪剑的利器，竟然只在拳头上留下划痕，溅出夺目的火光，便没了任何收益。

    嗡……。

    女郎只觉怪异的力量袭来，沿着锋刃朝手腕传导，酸痛如针扎般的感觉，几乎让兵刃脱手而出。

    趁对方刹那的空档，左重明屈指轻弹将兵刃拨开，蓄势已久的另只手凛然探出，朝她眉心点去。

    “不好！！”

    女郎脸色唰的苍白，骇然失色的盯着这根手指，只觉冥冥中有大恐怖。

    仿若回到多年以前，她还是弱小的一只蜈蚣妖时，看到天敌般的……源自于灵魂深处的颤栗。

    几乎是本能使然，她唇瓣微张着，吐出了一股冰蓝色雾气，欲要故技重施的将左重明逼退。

    咔嚓嚓……。

    雾气所过之处，连空气都被冻结。

    摄人心魄的冷意，似乎要将灵魂冻碎。

    然而就在这个时候，左重明指间微光闪烁，问天玉卷忽然展开，将冰雾严严实实的挡了下来。

    “你……”

    女郎眸中有讥讽闪过，在她看来左重明是不长记性。

    碎邪剑之所以碎裂，可不仅仅是她的兵刃之利，很大程度要归功于这一口苦修千载的毒雾。

    这区区玉卷能有多坚硬，竟妄想挡住她这……。

    此念未曾落下，她蓦得感到眉心一股温热的触感，紧接着便正对上左重明化作竖瞳的双眸。

    一阵天旋地转的晕眩感，待她惊慌回神之际，却赫然发现自己已经不在平安县那边。

    这是哪？

    她错愕的看向周围，入目却只有温润且无边无际的金光，更远处却耸立着五根擎天的巨柱。

    蓦得，她感到一种刺骨的凝视感，下意识抬头朝源头看去。

    她看到了一尊通身琉璃，宝光迷蒙，不知到底有多高的……佛陀。

    “难道……”

    女郎颤巍巍的朝身后看去，死死的盯着那五根巨柱，心里蓦得浮现出一个荒谬至极的念头。

    自己该不会在它手里……吧？

    “不，不对。”

    女郎的神智骤然清醒，咬牙切齿的道：“这是幻象，幻境，凭这个就想击溃我的心智……妄想啊啊啊！！”

    窈窕婀娜的身躯，陡然间寸寸龟裂，她的身形须臾迎风见长，短短瞬间便展露出蜈蚣本体。

    “给我去死。”

    冰玉蜈蚣的三眸闪烁着杀意，节肢如长矛嵌入金色的地面，疯狂的注入着毒液：“去死吧……啊哈哈。”

    佛陀对此无动于衷，只是面含悲鸣的望着她，任凭冰玉蜈蚣将苦修多年的冰雾毒液注入手中。

    “你看，让你看……”

    “你再看……”

    “毒死你！！”

    “你……别看了，你怎么不死！！”

    “啊……”

    冰玉蜈蚣的笑声逐渐低沉，眼中的杀意被惊慌取代，一种难言的战栗感，逐渐浮上了心头。

    她知道这是幻象，知道这一切都是假的，但她不知道……假在哪里，怎么破开。

    恍惚中，她模糊中看到，佛陀好像变成了大鸟，锋锐的鸟喙朝她啄来。

    她不由得再度回忆起，自己还是一只蜈蚣妖的时候，遇到的那只可怖的天敌。

    就，就和这只大鸟……一模一样。

    “不，不要……”

    “我不要死啊！！”

    “给我滚开，滚开。”

    冰玉蜈蚣张口爆出尖锐的长啸，狰狞的獠牙闪烁寒光，用尽力气朝那只大鸟咬去……噗嗤！

    大鸟凄厉的惨叫，惊慌的挥舞着翅膀，似乎要将她甩下来。

    但冰玉蜈蚣却死不松嘴，眼中露出大仇得报，心魔拔除的快意：“去死，去死……去死吧。”


------------

171：七星耀世，洗涤世间

    情绪陷入亢奋的她，并未察觉到身体传来的一种匮乏感，虚弱感，就像身体被掏空了一般。

    一息，两息……。

    她迟钝的清醒过来，惊恐的松开嘴，好像察觉到了什么

    但无边的冷意迅速传遍全身，连带着吞没了她的意识，顺便将她满腔的不甘堵了回去。

    嘭！！

    伴随着灰尘的弥漫，一阵巨响隆隆传来。

    冰玉蜈蚣的尸体轰然坠地，冰山般散发着森然寒气。

    左重明站在蜈蚣的头上，龙鳞甲胄闪亮如新，身上没有半点伤势，脸上更是一副风轻云淡。

    不知道的还以为，他刚刚只是捏死了一只臭虫，而不是杀掉了一头大魔。

    “……”

    混乱聒噪的战场，瞬时陷入死一般的寂静。

    无论是人类也好，妖魔也罢，尽皆呆愕的看着这一幕，意识陷入短暂的空白。

    “狗蛋，你打我一下。”

    “啪！”

    “嘶……草，疼！看来是真的。”

    “草了，大佬就是大佬，还真弄死了这蜈蚣啊。”

    “尼玛的，老子刚刚看到它发狂，差点以外左重明死了呢。”

    “好家伙……”

    “这一幕好像，有点帅诶？”

    “逼王嘛，习惯就好。”

    “这一幕要是发论坛上，左重明那群女粉，肯定又要发疯了。”

    “别说女粉了，老子都心动了，如果大佬不介意性别，我也不是不行……”

    “你更是个寄吧。”

    玩家们一阵骚动议论，也不只是谁嗷了一嗓子，议论声逐渐整齐划一，变成了：“左大人牛批。”

    “？？”

    左重明被吓了一跳，茫然的回头看了一眼。

    天可怜见，他刚刚真没有故意装比，而是在看提示信息。

    冰玉蜈蚣这家伙确实很强，提供的修为值足足高达五位数，堪称他迄今为止碰见的最强敌人。

    其实就算碎邪剑没有被劈断，左重明也准备用绝学弄死她了。

    因为对方那层轻甲的防御力，不比龙鳞甲胄差太多，他的七星剑典没满级，很难造成致命伤害。

    “卧槽？”

    左重明艰难的掏出它的妖魔元丹，当看到元丹表面的铭文时，不由吸一口凉气：“这么高品质？”

    元丹品质很好区分，彩色玻璃珠是低级的，最多储备五万修为。表面带铭文的是中级的，能储备十万修为。

    表面有铭文，内部还有妖魔缩影，证明是高级妖魔元丹，可以储备三十万修为。

    左重明从穿越到现在，吞服以及获得的所有元丹，都是低级的妖魔元丹。

    今天这只冰玉蜈蚣，给他提供了第一颗中级妖魔元丹。

    “可惜。”

    短暂的兴奋之后，便是无奈的叹息。

    以左重明如今的面板，十万修为最多把不动明王身，七星剑典提升一级。

    归元境只分前中后三层，不像凝血境分成九重，所以功法提升一级，消耗的修为值简直恐怖。

    就在这时。

    天际陡然响起呼声：“宗主小心。”

    左重明闻声抬头，看到方贵文劈散一股火柱，没等他回过气，头顶就灌下一道刺眼的雷电。

    前后两重攻击，衔接的天衣无缝，很明显是有意配合。

    方贵文似乎来不及反应，便被雷电劈碎真元护罩，再被轰在身上，折翼鸟儿般朝地面坠去。

    “宗主！”

    王长老红着眼，不顾一切的追了过去。

    他情急之下犯了大错，忽略了与他对阵的妖魔。

    那只形同骷髅，燃烧着幽绿磷火的怪鸟，抓住机会甩出标枪似的尾巴，瞬间从他后心穿过。

    “卑鄙妖魔，受死。”

    左重明眉梢微挑，勃然大怒的冲了上去。

    嗡嗡！！

    彻耳长吟呼啸，他身旁有道道青光剑影凝聚，细看便可发现，锋锐咄咄的剑刃上有紫电缭绕。

    七剑结组，七组成阵。

    待他升空之际，阵成七星覆盖身周，犹如剑刃风暴一般，疯狂的屠戮着范围内一切妖魔邪祟。

    “卧槽，这招帅！”

    “剑仙啊，牛批的嘞。”

    “雀食蟀，教练，我要学这个。”

    “去尼玛的，老子也想学。”

    玩家们看的血脉喷张，激动的嗷嗷叫唤。

    尽管从本质上来讲，左重明斩杀冰玉蜈蚣时，无论施展的异象还是绝学，都比七星剑典牛批。

    可问题在于……玩家们看不懂啊。

    他们只知道眼前这种，唰唰唰的炫酷场面更帅。

    帅是一辈子的事儿啊，他们怎能不疯狂呢？

    同时陷入呆滞的，还有玄剑宗弟子以及边云清。

    这不对啊！

    边云清敢发誓，左重明催动的真元，就是玄剑宗的传承功法所凝练出的。

    可问题在于……为什么他凝练出的真元，杀伤力如此恐怖？

    且不管是数量还是质量，都远胜于她。

    她可是归元境中期，再怎么说也不可能比左重明真元少吧？

    这，这尼玛的，不科学！

    ……

    “七星剑阵，聚。”

    左重明虚立半空，仅是心念微动，便见漫天剑影分化离合，当场将半空中的妖魔绞杀大半。

    天上好像下了一场血雨，无数妖魔的尸身，肉块扑簌簌的往下掉。

    尚未散去的鲜血，将天空铺成渗人的淡红色，甚至连呼吸都能嗅到浓郁的血腥味。

    众目睽睽之下，漫天剑影宛若天瀑，随着尸体倾泻落地，天河般的冲刷着地上的一切污秽。

    这对城墙上的守军来讲，绝对是震撼身心的一幕。

    但对进犯的妖魔大军而言，完全称得上末日之景。

    “嗷嗷！！”

    “跑……”

    “跑啊~！”

    凄厉的惨叫，绝望的怒吼，不断在妖魔群体中响起。

    但没等他们付诸行动，便被簌簌剑吟声淹没，天地之间唯有夺目的青光……。

    足足十几息过后，剑影渐渐消散一空。

    城前仿佛变成了屠宰场，地上铺着厚厚的肉泥。

    就像是血肉铺就的红毯，绵延直达数百丈之外。

    “咳，咳咳……”

    左重明似是消耗过度，脸色有明显的苍白。

    观察片刻之后，他慢悠悠的朝城墙飞去，好像要回去调息休养。

    就在这时，暗红的肉泥红毯蓦得炸开，由青红妖火凝聚而成的长矛，划破空气直袭他的后心。


------------

172：蛮人？青鸾？两条鱼？

    叮……噗！

    只听到一阵清脆的爆响，龙鳞甲胄应声崩碎。

    左重明似乎没反应过来，直接便被洞穿了心口。

    “大人小心。”

    “后面。”

    “卑鄙妖魔……”

    直到这个时候，焦急的提醒声才姗姗来迟，可惜已经晚太多了。

    “哈哈哈……”

    伴随得意的狂笑，肉泥红毯一阵攒动翻涌，数名蛮族装扮的男女一跃而出，纵身朝他冲来。

    “蛮族？该死……”

    “狗曰的东西，人跟妖魔势不两立，你们竟然吃里扒外？”

    “我曰你先人……狗币玩意……”

    “@）￥（）&amp;！）”

    玩家们楞了一下，顿时勃然大怒，纷纷破口大骂起来。

    可言语并不能阻挡事情的继续，仅在这骂街的功夫，几名蛮人便将左重明重重包围。

    “杂种！”

    为首的壮汉狞笑道：“你伏杀我族勇士，侮辱我教名声时，没想过会落到今天这般田地吧。”

    脸上画着油彩，眉眼略显刻薄的女子，得意的笑道：“大哥，不如把他的皮一层层剥下来。”

    旁边的青年呵呵冷笑，妒忌的盯着他的脸：“老子要将他泡在瓮里，把他的脑袋做成酒杯。”

    话音未落，两刀一剑凛然劈来，直指左重明脖颈，丹田等要害。

    三尺，两尺……。

    欧阳玉等人眼睁睁看着这一幕，心脏不自觉的高高悬起，下意识屏住了呼吸。

    三寸，一寸……叮当~！

    紧促的几声爆响，伴随这些蛮人惊怒的惨呼，其兵刃嗡鸣脱手，身不由己的倒飞出去。

    砰，嘭……。

    刚飞出三丈之外，却见蛮人身体猛地颤了颤，各处迸出道道血箭，于众目睽睽之下炸成肉沫。

    “咳咳~。”

    左重明脸色惨白如纸，此举好似牵连了伤势，剧烈的咳嗽个不停，时不时还喷出几点鲜血。

    任谁看到这一幕，心头都会冒出四个字——强弩劲末。

    “呖~！”

    肉泥之中陡然蹿出一抹青光，夹杂着摄人心魄的长啸，如流星般的朝左重明冲去。

    地上那层厚厚的肉泥红毯，几乎是瞬间便被烧干，咔咔龟裂粉碎，灼热的青红妖火轰然蔓延。

    转眼之间，再度将城前化作熔岩炼狱。

    唯一不同的是，这次被关在炼狱之中的人，却是身受重伤的左重明。

    “你终于……出现了。”

    左重明唇角略微扬起，眼中的惊骇渐渐被促狭替代：“青鸾妖王，你可真够谨慎的。”

    刚刚他斩杀冰玉蜈蚣时，瞬时通过身份的天赋，察觉到地下有敌意传来。

    当时他认为，对方应该碎云山脉深处的另一只大魔——古神鳄。

    这货的实力比冰玉蜈蚣不遑多让，仗着皮糙肉厚以及遁地天赋，比它强一筹的妖魔都拿它没办法。

    如果这货不主动现身，左重明也有点束手无策。

    所以他才露出真元匮乏，消耗过度的疲态，准备以身做饵，钓古神鳄上钩。

    为避免意外发生，他还暗中吞下了三转涅槃丹。

    但当那道妖火长矛出现时，左重明就知道自己猜错了。

    对方不是古神鳄，而是另一头大魔——青鸾妖王。

    这种独特的青红妖火，正是对方的看家手段。

    不过区别不大。

    古神鳄善于藏匿遁逃，青鸾妖王速度极快，这俩货他都抓不住，追不上，只能等它们主动过来。

    面对这道凌厉霸道的偷袭，幸好左重明提前吞下三转涅槃丹，否则就算不死，也得脱层皮。

    在他想来，自己都受这么重的伤了，青鸾妖王再怎么谨慎，也该现身收取渔翁之利了吧？？

    可他万万没想到，青鸾妖王没出来，反而蹦出了几个蛮人。

    不得已，左重明只能捏着鼻子，再装一波……。

    好在功夫不负有心人，这家伙还是上钩了。

    “佛光初现。”

    左重明身后浮现出不动明王，其手臂上缠绕的两条真龙，昂首嘶吼着飞了出来。

    噼啪紫电连绵不绝，浑厚的青色大手印在佛号长鸣中，迎着青鸾妖王当头压下。

    “好阴损的小子。”

    青鸾妖王眸现惊怒，她自问自己足够谨慎，却没曾想还是被这小子骗过去了。

    眼看掌印迎风见长，须臾便临至头顶，俨然避无可避，她当即长鸣一声，喷出灼灼青红火柱。

    轰隆！！

    一圈浓郁的青光余波，风暴一般朝周围席卷而去。

    风暴肆虐所过，地上血肉泥毯当即枯干，龟裂，噼啪之声接连不断，更有浓郁的肉香飘出。

    “嗡~~”

    左重明探手间抓出封魔旗，长杆在手宛若长槊，旗面烈烈招展间，掀起一股可怖的怨煞风暴。

    青鸾妖王见势不妙，当即振翅直入穹天。

    “呖……”

    一阵嘹亮宛转的轻啼扩散，浓郁的青光攒动汇聚，青鸾妖王转瞬化作一名青衣女子。

    手中妖火灵动的闪烁着，顺势凝化丈四铁矛，散发着摄人的青红妖火，轻喝一声抖枪迎上。

    “左重明还会玩枪？”

    “不对，那是旗。”

    “我就是练枪的，我看得出来，他把旗当长枪用了。”

    “可惜逼王的那把剑断了，否认也不至于这么玩。”

    “没错，剑刃风暴太牛批了，完全是清场的AOE啊。”

    由于这次的声势，完全不能跟万剑当空相提并论，所以玩家们一致认为，左重明剑法更叼。

    如果这话被青鸾妖王听到，她绝对得啐玩家们一脸臭狗屎。

    一群二笔，懂个锤子！

    只有在真正的面对左重明时，才知道到对方枪势所蕴含的压迫力，到底恐怖到了何等地步。

    看似二者不相上下，可青鸾却有苦自知。

    她苦修多年的枪法在左重明面前皆是破绽，若不是对方忌惮她的妖火，她根本撑不到现在。

    铛~！

    绵绵音浪炸裂。

    掠如火，徐如林。

    左重明大旗一抖，绰绰枪影迭起不休，犹如可怖的漩涡一般，强行将她扯入其中。

    青鸾只感到手腕剧痛，似被马蜂蜇了一下，大枪竟要脱手，紧接着周身各处传来刺骨的凉意。

    前面，后面，上面……。

    青鸾额头渗出一层细密的汗珠，但转瞬便被蒸发殆尽。

    危急时刻，她毫不犹豫催动妖力。

    随着一声嘹亮的凤鸣，灼灼妖火瞬间包裹全身，轰然炸裂开来。

    疾如风。

    左重明暂退百米，遂抖动大旗嗡嗡长吟，势如破竹的撕裂余波，强行闯了进去。

    凤喙破。

    真元注入封魔旗中，似有雏凤长鸣，显化一只模糊的青凤轮廓，以直捣黄龙之势攒射而出。

    “这……”

    青鸾美眸顿时圆瞪，不可置信的看着这一幕。

    噗！

    轻甲应声崩裂，大旗瞬时洞穿其身躯，从后面噗的扎了出来，带出一簇沸腾的妖血。

    “……额。”

    青鸾被挑在半空，对穿心而过的伤口似无所觉，只是怔怔的盯着他，唇瓣微颤吐出一串轻语。

    绝学二字的口型。

    “有眼力。”

    左重明含笑点头，遂撤手至旗杆尾端，掌心真元吞吐迸发，直接将封魔旗连同青鸾送上了天。

    轰隆……。

    轰隆巨响声传四野，聒噪的战场一时间落针可闻。

    又死一个！

    无数妖魔抬起头，呆滞的看着青鸾的尸身随风坠落，心底不禁滋生了一种名为恐惧的情绪。

    先有冰玉蜈蚣，后有青鸾妖王。

    碎云山脉中的两位声名赫赫的大佬，初到这平安县就把命留下了。

    它们不禁有些怀疑，这真的是县城吗？

    短暂的沉默之后，掺和攻城的妖魔们，开始逐渐骚乱起来。

    一部分妖魔想跑，但绝大多数灵智不高的，却还盯着城前那些流民百姓，一个劲的咽口水。

    更让想逃跑的这部分妖魔崩溃的是，后面还有源源不断的妖魔冲来。

    它们只听到几阵巨响，压根不清楚啥情况，还以为城池已被攻破，大佬们正吃的满嘴流油呢。

    这么一想，它们就越加迫切，冲的就更起劲了。

    前面的要跑，后面的要冲。

    本就混乱的妖魔大军，又缺了青鸾妖王等强大的妖魔压阵，乱象不可避免的愈演愈烈起来。

    短短片刻的功夫，站在城墙上的人们便发现，妖魔甚至开始彼此内讧，互相残杀……。

    好家伙，对外唯唯诺诺，对内重拳出击。

    妖魔跟妖魔干架，那是真就拳拳到肉，爪爪掏心，场面顿时更加血腥了起来。

    “咳，咳咳……”

    左重明轻飘飘的落在城头，神态自若的吞了几颗丹药：“剩下的交给你们。”

    再吩咐他们几句，便在众人敬畏的注视下，跟欧阳玉朝镇抚司走去。

    “你没事吧？”

    欧阳玉搀着他，忍不住朝他投以狐疑的眼神，低声咕哝：“你不会还在装吧？”

    “这次真没有。”

    左重明叹息：“我毕竟刚突破归元境，尽管一身血气浑厚异于常人，但不代表真元是无限的。”

    “倒也……”欧阳玉刚想说什么，忽然娇躯微颤，哼哼道：“你……你爪子往哪摸呢？松手。”

    刚刚左重明猛地揽住她的腰肢，且越搂越紧，一阵阵灼热感让她浑身发软。

    左重明整个人几乎靠在她身上，声音如风中残烛般虚浮：“回去再说。”

    “那你松……”

    欧阳玉羞恼的要打掉他的爪子，但余光不经意的瞥见……。

    左重明脸色煞白，额头不断渗出冷汗，腮边肌肉用力绷着，俨然是在强撑。

    PS：三章合成两章了，字数没少。


------------

173：死很简单，活却很难

    滴答~！

    她蓦得感到肩膀一阵湿润，下意识余光扫过，赫然便是一点嫣红，从左重明鼻腔滴出来的。

    触及他的侧脸，欧阳玉心里一软，语调轻柔的道：“你已经做的很好了，没必要强撑着的。”

    先挫徐云山，再战两只大魔……。

    这种成就放在任何人眼里，都是足以自傲的功绩，可以吹一辈子的那种。

    “别人可以，本官不行。”

    左重明摇摇头，含糊的说道：“城中形势的稳定，皆是建立在‘本官无碍’的基础上。”

    “囚犯们，小势力武者，宗派弟子……他们怕的是本官，而不是朝廷，毕竟县官不如现管。”

    “一旦本官弱下去，他们皆会生出异心，而莲生教的叛军即将到来，这群家伙最擅长离间。”

    “你都伤成这样了，还想那么多？”

    “在其位，谋其政。”

    左重明在她的搀扶下，跨过镇抚司的台阶，轻声道：“本官考虑的越周全，能保下的人越多。”

    欧阳玉撇嘴：“保？我看你杀人的时候，可一点都不手软。”

    “非常时期，非常办法。”

    左重明几乎是撞开房门，扶着桌子扑到床上，剧烈的咳嗽起来：“若千人能救万人，自然要杀。”

    “你，你们所有人……只看到我手上沾了数万人的血，却不曾想过，本官保下了城里百万百姓。”

    别说什么生命无价，人人平等之类的狗屁话。

    大道理和鸡汤谁都会讲，不就嘴皮子一碰吗？

    真正摊到事上，你就会发现，根本没有选择。

    “如果你要杀我。”

    左重明侧过头对她笑笑，虚弱的闭上了眼睛：“这是你唯一的机会，错过可就后悔终生了。”

    “你真以为我不敢？”

    欧阳玉僵立在床旁，怔怔盯着他侧脸的轮廓，拳头紧了又紧。

    好一会儿，她忽然甩了甩脑袋，默默替左重明脱掉鞋子，脱下外袍……。

    直到这时她才看到，左重明心口处残留着的，足有拳头大小的窟窿，边缘的血肉焦黑渗血。

    她甚至能清晰的看到，缓慢跃动的心脏。

    欧阳玉终于明白，为什么刚刚左重明在打完之后，迅速将龙鳞甲胄撤掉，换成新的衣服了。

    龙鳞甲胄已经被穿透，如果穿着它回去，谁都能看到这个伤口，用脚指头想都知道他身负重伤。

    所以，他看似装比的撤去了甲胄，换上一身新的衣袍，实际上是为了遮掩。

    “嘁~！”

    欧阳玉撇撇嘴，用力吸了吸鼻子：“本圣女可不像你那么卑鄙，正好我也看不惯，莲生教勾结妖魔，这次就……放过你。”

    嘴里碎碎念叨，她小心翼翼的替左重明脱下衣服，忍不住看了眼心脏：“原来，你的心也是红的。”

    担忧的看了他一眼，欧阳玉轻手轻脚的离开，并关上了房门。

    而她不知道的是，在她关门的刹那，昏迷中的左重明，唇角似乎略有扬起。

    ——

    ——

    这场战斗，持续了足足一天一夜。

    直到翌日傍晚，晚霞满天之时，才暂告一段落。

    “咕噜噜……”

    边云清大口灌着清水，顺便洗了洗脸，再无半点仙子的高雅。

    离开镇抚司时，她下意识回头看了一眼，眼底有忧色一闪而过。

    左重明当时瞒过了所有人，但没有瞒过边云清。

    因为以她所在的角度，正好看到了对方心口处的，被鲜血浸染的一抹暗红。

    “希望你没事。”

    边云清暗叹一声，强自打起精神，朝玄剑宗的营地走去。

    这场大劫还没过去，远远没有过去。

    如果作为主心骨，顶梁柱的左重明倒了，整个平安县都会乱的。

    营地。

    瞧见边云清走来，季萱萱连忙放下活计，迎前问候：“师父，你没受伤吧？”

    “我还好，你们呢？”

    边云清微微颔首，从灵戒里取出兑换的东西：“这些是丹药，伤药，食物……你们都分一点。”

    季萱萱小心的接过，庆幸般的叹道：“我们没事，没想到明……左大人那么强。”

    “呵呵。”

    边云清笑了笑，没有接话。

    左重明确实很强，甚至强的让她怀疑人生。

    但，这不代表他是无敌的……他也会受伤，只不过没让你们看到而已。

    “对了，师父。”

    季萱萱左右看看，低声说道：“刚刚有师兄提议，咱们已经补充了物资，可以不可以离开这？”

    “为什么要离开？”

    边云清不解的反问：“左大人的实力你也看到了，守住平安县不是问题，届时咱们甚至能杀回去。”

    季萱萱迟疑道：“是，是……之前左大人如此折辱您，侮辱咱玄剑宗，很多师兄弟忍不了。”

    “师兄说咱们也恩怨分明，他给咱们伤药物资，咱们帮他守一次妖魔进攻，已经是两清了。”

    “天真，幼稚。”

    边云清俏脸泛起寒霜，冷声斥道：“直到现在，你们还抱着这种想法，真令本宗感到心冷。”

    突然的呵斥，令季萱萱有些无所适从，手足无措的垂下脑袋。

    不远处暗中偷听的弟子们，见到这一幕连忙赶来。

    “宗主，为什么你这么想？”

    “他当日都这么侮辱……如果不是您拦着，我们绝对要跟他拼命。”

    “没错，大不了一死，谁怕谁啊。”

    “就算不跟他打，咱们大可绕城而过，没必要受他的气。”

    大家想起那天的场景，不禁露出刻骨的恨意。

    当时若不是边云清压着，他们早就对左重明出手了。

    尽管从今天左重明表现出的战力来看，他们就算出手……也是死。

    不过，他们不怕！

    大丈夫何惧一死？

    “你们……”

    边云清怔怔看着他们，表情格外的复杂。

    有欣慰，但更多的却是失望。

    好一会儿，她摇头叹道：“当时咱们物资匮乏，伤员颇多，精神疲惫……”

    “面对左重明的侮辱，咱们只有三个选择，要么怒急出手，结果……无非是多几十具尸体。”

    “要么绕城而过，但就咱们的情况，再加上附近城镇尽皆失陷，活下来的可能性微乎其微。”

    “最后一个选择，任对方百般折辱，咱们皆咬牙忍下，只求入城得以庇护，获得喘息之机。”

    说到这里，她刻意顿了顿。

    好一会，继续道：“我知道你们不怕死，但你们想过没有，大家都死了，玄剑宗的传承就断了。”

    “杨宗主临终前的话，你们难道都忘记了？死很容易，活着很难，但只有活着才有希望啊。”

    大家理解她的苦心，却还是气不过：“我想不通，他好好说话不行吗？为什么这么羞辱我们？”

    “这叫下马威。”

    边云清冷笑道：“他只是借羞辱之举，警告所有玄剑宗和阴煞宗的人，让你们知道这里谁做主。”

    “包括之后两日，本宗三番前往镇抚司拜访，尽被人找理由堵在门外，这同样也是下马威。”

    “只有对待合作者，他才会如沐春风，你们觉得如今玄剑宗的实力，有资格让他这么做吗？”

    “……”众人陷入沉默。

    他们直到现在，才彻底明白宗主的良苦用心。

    尽管这话边云清说过，但当时他们正在气头上，根本没往心里去。

    如今仔细想想，倍感惭愧。

    边云清看着这一幕，不由想到前两天时，自己为了求得伤药，低三下四的说出的那种话……。

    那个家伙！！

    她狠狠地咬咬牙，但转而便化作苦涩。

    当时她不知道，现在她彻底明白了，左重明之所以那么做，除了下马威之外，还在试探她的底线。

    没错，底线。

    左重明想知道，边云清为了玄剑宗，到底能把姿态放的多低。

    当她说出侍寝二字时，对方就得到答案了，随后的一切都是借坡下驴，顺水推舟的做戏而已。

    念及至此，她不自觉的想起了阴煞宗……。

    或许方贵文，王长老的死，不是什么意外？

    这个猜想是突然冒出来的，但仔细想想，却又大有可能。

    因为方贵文带着阴煞宗的底蕴，所以其弟子境况并不差。

    他们除了需要一处休息的地方以外，再没有仰仗左重明的地方。

    换句话讲，左重明拿捏不住阴煞宗，对方想走就走，想打就打……。

    以左重明霸道的性子，绝不容许这种不受掌控的东西出现。

    所以他表面上和跟方贵文笑嘻嘻，暗中却下手害死他们，如此便能掌握阴煞宗剩余的力量。

    等等！

    妖魔精粹，对，还有这个东西。

    边云清这两天经常听一些散修武者提起，因连番战斗的原因，他们皆到了淬体五重，临近突破之时。

    但苦于没有妖魔精粹，所以无法突破到凝血境。

    假设方贵文不死，他定会趁着这股东风，大肆制作妖魔精粹牟利，为重振阴煞宗做好准备。

    这笔庞大的利润，左重明肯定早有预料，更是已经视为囊中之物。

    这就能说明，他为何不要阴煞宗的传承，而是要阴煞宗制作妖魔精粹的秘法了。

    正所谓卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

    面对方贵文这个潜在的，分润利益的敌人，又是不受控制的家伙，左重明有足够的理由除掉他。

    “嘶……”

    边云清瞬间茅塞顿开，拨云见日，脑中一片清明。

    但紧接着她就有种庆幸感。

    幸好自己求药时，姿态放的更低，甚至不惜作践尊严……。

    否则，左重明一旦觉得她也是不受控制的人，那么昨天大战时，边云清也会‘战死’当场吧？

    对于左重明的狠辣，她一点都不敢低估。

    这几日在城中，她听到过一些消息。

    比如徐云山率鬼军进攻时，左重明毫不犹豫的坑杀数万百姓，用以布置阵法。

    数万人说杀就杀，更别提区区她边云清了。


------------

174：早先埋雷，玩家内卷

    “呼……”

    左重明长舒口气，摸了摸愈合的伤口，暗暗咂舌：“还好老子谨慎，不然小命就交代这了。”

    三转涅槃丹，确实是难得的好东西。

    若是寻常武者服下，这玩意非但能吊命，还能破后而立，精进修为。

    但左重明服下之后，除了吊命的功能还在，所谓的破后而立，则被转化成了一部分修为值。

    尽管昨天单纯就杀怪来讲，他获得的修为值极多。

    但别忘了，他全程催动着妖魔血脉呢，这玩意是按秒扣修为的。

    所以总体算下来，加上三转涅槃丹的修为以后，十万修为池才堪堪将满。

    略作思索，他把七星剑典提升到7级，快达到上限的修为值，瞬间消耗的只剩三位数了。

    心念微动，左重明手中浮现两颗妖魔元丹，一个来自于冰玉蜈蚣，另一个来自于青鸾妖王。

    都是中级品质，最高可储备十万修为。

    “再压他们一段时间。”

    左重明眼中有思索闪过，慢吞吞的换上了衣服，准备先去吃顿便饭。

    按照他本来的计划，眼下最重要的是就是制作妖魔精粹，将玩家的实力从淬体提升到凝血境。

    但当他看到元丹时，就决定将妖魔精粹压后。

    毕竟玩家一旦突破凝血境，修为值就会瞬间不够用！

    届时左重明再掏出元丹，让他们用修为充满的话，难度会提升许多。

    所以，不如再压他们一段时间，先把妖魔元丹的事儿搞定了。

    “我这也是为他们好。”

    左重明暗叹：“武者突破太快，容易根基不稳啊，多在淬体境打磨打磨，对以后是有好处的。”

    高宇见到他，连忙跑来问道：“恢复的怎么样？”

    大家以为左重明当天只是真元耗尽而已，并不知道他身上有伤，闭关一两天修炼恢复很正常。

    他抬了抬眼皮：“有事就说。”

    高宇低声问道：“方贵文，老王都死了，阴煞宗剩下的弟子怎么办？”

    左重明没有诧异：“他们托你问的？”

    正所谓良禽择木而栖，阴煞宗都没了，他们肯定要考虑今后的前途。

    “没错。”

    高宇苦笑：“如今阴煞宗中高层悉数阵亡，只剩下这群弟子活着，有部分弟子想另寻他处。”

    “所以他们拜托了王素素，让我王素素给我吹吹风，再让我找你问问，能不能收编入镇抚司。”

    左重明皱眉：“等等，你说部分？不是全部？”

    高宇叹息：“方贵文的儿子还活着，以前都是当下任宗主培养的，另一部分弟子都被他拉走了。”

    左重明想了想，笑出了声：“我如果没猜错的话，这些人应该是二代吧？”

    “二代？”

    高宇迟疑的点头：“额……可以这么说，他们的长辈都是阴煞宗的中高层，自然不愿屈于人下。”

    尽管他没听过这个词儿，但意思却很好懂。

    “无须在意。”

    左重明眯了眯眼睛，冷笑道：“他们是走是留，悉听尊便，但留下就得听话……否则，呵呵。”

    高宇探寻似的问：“投靠王素素的那帮弟子……”

    左重明颔首道：“可以收编，授予巡察使职位，别忘了告诉他们，上缴武技可以换取贡献。”

    “这个我知道。”

    高宇长舒一口气，欣然抱拳就要离开。

    “别急着走。”

    左重明取出一本书递给他：“阴煞宗的弟子，几乎都贩卖过妖魔，制作妖魔精粹的初始步骤，应该很多人都会。”

    “你回头组织他们，准备制作妖魔精粹，顺便跟王星说一声，这件事算成任务，折给他们贡献。”

    “但你给我记清楚，妖魔精粹的最后几步，千万别泄露出去，就连王素素都不行，你亲自来。”

    高宇将信将疑的问：“这么大的事，你放心交给我？”

    左重明意味深长：“咱们认识这么久了，我能不信任你吗？别辜负我的信任。”

    “有你这句话，定不让你失望。”

    高宇目露感动，郑重的抱拳说道。

    左重明提醒：“还有，此事过后我会入京，你记得用留影石录几个高光场面，回头我好给你请功。”

    高宇眼珠子一瞪，又惊又喜：“嘶……我这是要升官的节奏？”

    左重明轻声道：“熙云府是金云州的大府，治下共有九个县，此番浩劫之后，位置很多的。”

    高宇嘴角一阵抽搐：“好家伙，龙浩云的府城好像还没被攻陷呢，你这就盯上他的位置了？”

    左重明幽幽道：“他押送东方曜入京，着实出了大风头，但莲生教可对他恨意不浅，府城陷落是早晚的事。”

    高宇被惊得脑骨悚然：“嘶……敢情你当时就给他挖好坑了？”

    左重明无辜的道：“这怎么能是坑呢？他要功劳，我给他功劳……兜不兜得住，那就不关我事了。”

    “……”

    高宇眼皮子狠狠地颤了颤，无语的离开了这里。

    ——

    ——

    数日之后。

    平安县歌舞升平，一片祥和之景。

    往常躲在民居里，瑟瑟发抖的百姓，已经有不少开始做生意了。

    街上到处都是吆喝声，叫卖声，可谓是热闹非凡。

    除了城市规划有点乱，人口明显拥挤以外，基本和以前没啥两样了。

    一切的原因，皆是因左重明在妖魔进犯当日，展露出的强悍实力，令妖魔的斗志大大受挫。

    强大的妖魔已经知道，平安县城不可能攻陷，又忌惮于左重明的实力，于是早就风紧扯呼了。

    如今留下来的妖魔大军，多是那种灵智不高，实力一般的家伙。

    所以现在的平安县，越来越安全了。

    一开始玩家接到任务，出城搬运妖魔尸体时，还都是提心吊胆的。

    但短短几日过后，这群叼毛就开始嚷嚷组队，有序的乘坐吊板从城墙下去，开启肝帝模式。

    啥都别问，问就是刷。

    这些妖魔在玩家眼里，都是一坨坨贡献，一堆堆修为。

    贡献可以各种武技功法，兵器丹药，还他么的可以换官职。修为可以升级技能，可以变强。

    单凭这两样，玩家们就有无限的动力。

    而且从镇抚司下令，搬运妖魔尸体的举动来看，左重明已经开始制作妖魔精粹，不日就将出售。

    一想到马上就能突破到凝血境，届时便能从巡察使升级成斩妖使，玩家们的动力就更足了。

    最恐怖的是，玩家们还有竞争对手——镇抚司的囚犯。

    如果玩家行为可称为努力的话，那这群囚犯的行为就完全够得上疯狂了。

    毕竟左重明跟他们说过，只要他们努力赚取贡献，就能获得清白身，更能保证家里人的安全。

    他们没有其他选择，只有……刷刷刷！

    正所谓竞争促进效率，不知不觉之间，两边竟然开始卷起来了。

    整个平安县的气氛，在这两拨人的带动下，逐渐陷入莫名其妙的竞争模式中。

    以前大家见面，打招呼会说‘吃了没’‘吃的啥’。

    现在见面就是‘昨天刷多少？’‘我还差XX就能换XX’。

    与此同时。

    左重明麾下的巡察使数量，也在疯狂的扩充，再扩充。

    按照朝廷律法来讲，早他么的超的没边儿了，就算匀给钱倩，也超的不少。

    而且这还是建立在，左重明没有放出妖魔精粹的情况下。

    可以想象的是，一旦这个口子方可，几天之内起码得多几百个斩妖使。

    “呖……”

    嘹亮的鹰啸响彻城中。

    行人纷纷抬头，露出敬畏的表情。

    经过守军的口口相传，现在城中百姓都知道，他们之所以还能活着，皆因左大人挡住了敌人。

    若说以前的左大人是青天大老爷，现在的左重明在他们心里，简直跟天神下凡救世主没区别。

    不少百姓的家里，已经将各种神灵的牌位给撤掉，换上了左重明的名字。

    百姓的思想很淳朴，谁保护他们，他们就行谁……。

    而此次灾劫的爆发中，他们日夜供奉的神明叼用没有，自然也该挪窝滚蛋了。

    “嘤嘤嘤~！”

    黑羽苍鹰落在院中，亲昵的蹭了蹭左重明的手臂。

    （建议大家搜搜视频，大雕，苍鹰的叫声真的很反差，电视剧里的都是配音）

    “大人。”

    雷公跳下鹰背，沉声说道：“教主刚攻下熙云府城，事务繁多需要处理，七天后才能赶来。”

    “教主说，既然季长云想当莲生教圣子，要拿出点真本事，单凭救下欧阳玉，还远远不够。”

    左重明让雷公跑一趟，主要是为了掌握莲生教高层的动向，顺便为接下来的计划做点铺垫。

    为此，左重明还废了点脑细胞，编了一个小故事。

    话说，雷公等人去云梦宝船，雷公和风和里负责突袭宗派营地。

    却不料左重明暗中做黄雀，偷袭了江枫龙和欧阳玉。

    江枫龙当场嗝屁，欧阳玉被活捉带走。

    后来，季长云偶然出现，以强大的实力逼退左重明，然后救下了欧阳玉。

    得知云梦宝船出现变故后，二人就前往平安县的暗舵紫云苑，发消息让雷公和风和里会合。

    故事大概就是这样，至于目的一共有两个。

    一是让江枫龙的身份死亡，从而脱离莲生教的关注。

    二是让季长云这个人，首次出现在莲生教主视野里。


------------

175：请君入瓮，瓮是什么？

    “办的不错。”

    左重明点了点头：“莲生教的核心力量有五个护法，四个长老，护教双使以及圣女，教主。”

    “如今教主在熙云府那边，你是左使，江枫龙是长老，风和里是护法，欧阳玉是圣女……。”

    “那么算下来，莲生教现在的核心，只剩四个护法，三个长老，右使电母，还有莲生教主。”

    “没错。”

    雷公微微颔首，随即补充：“但莲生教多年筹备，威逼利诱拉拢了不少高手，埋下不少暗子。”

    “我知道。”

    左重明从灵戒里摸出一本书册，随手丢给他：“你们对照一下，看看这些暗子可有遗漏的。”

    “？？？”

    雷公，江枫龙三人尽皆懵逼。

    你踏马在逗我？暗子的身份你知道？

    难不成……欧阳玉没说错，左重明在莲生教高层中，真的安插了钉子？

    怀着复杂的心情，三人凑在一块翻开书册。

    越看，越吃惊。

    越看，越无语。

    这上面记录的暗子名单，比他们所知道的还要详细……甚至有些暗子，连他们都不太清楚。

    沉默片刻，风和里三人先后提笔，默默补充了几个名字，将书册交还给他，脸上表情一言难尽。

    左重明幽幽问道：“电母以及那些护法，长老现在何处？”

    雷公想了想，回答道：“电母联合蛮族进攻丛云府。另一名长老带着护法，正进攻春禾府。”

    左重明讶然：“丛云府？方乾？”

    “嗯。”

    雷公点了点头：“因为大人的缘故，莲生教改变了计划，目标锁定熙云，丛云，春禾三府之地。”

    左重明仅一思索，便明白他们的打算了：“南疆荒域？”

    从地图上来看，这三府之地呈品字形，熙云府在最上面，丛云和春禾两府，皆和南疆荒域接壤。

    朝廷的援军赶来之后，定会从边域朝南疆荒域方向，步步为营的推进平叛。

    只要莲生教动作够快，将三府之地牢牢占住。

    再和南疆荒域的蛮人势力达成交易，借其高手抵抗朝廷援军。

    届时，只要三府之地久攻不下，朝廷就会逐渐失去统治力，最终被划入南疆荒域的范围内。

    这还是左重明捣乱后，莲生教不得不改变计划的结果。

    如果没有他的搞事，莲生教本来的计划是半个金云州。

    “没错。”

    雷公对他反应如此迅速，不由心生佩服。

    想了想，他开始汇报另一件事：“对了大人，平安县境内的叛军行进路线，老夫打探清楚了。”

    “叛军由陈长老率领，此时约在百余里外，明日傍晚可抵达平安县，尝试采取里应外合的手段。”

    左重明瞥他一眼：“你们和他们里应外合？”

    雷公沉吟道：“教主特意吩咐过，老夫暂时不可暴露，先让您……不对，先让季长云露面。”

    “计划是这样的，让风和里把季长云伪装成您的模样，夜半大开城门，直接让难民百姓进城。”

    “届时真真假假，假假真真，大人除非杀光全城的人，否则就清理不了混进来的莲生教徒。”

    “好计划。”

    左重明眯了眯眼睛：“看来教主对季长云，还是持有怀疑态度的，所以想让他交个投名状。”

    江枫龙皱眉道：“左大人，要不要制造点意外，就说假冒开门的过程中，正主凑巧现身……”

    他觉得城门不可开，这玩意就像堤坝，一旦开口就堵不住了，后果不堪设想。

    “不用。”

    左重明冷笑：“所谓的叛军，本官自始至终都未放在眼里，左右不过一群臭鱼烂虾，翻手可灭。”

    “对本官来讲，通过这件事让季长云成为圣子，博得教主信任才是关键，就按原计划走吧。”

    “教主不是让季长云开城门吗？那就开呗，但那些叛军能不能进来，得看他们的本事咯。”

    触及他的表情，雷公三人不禁心里发凉，头皮乍了一下。

    这笑容怎么看着有点渗人呢？

    左重明挠挠下巴，慵懒的问：“对了，叛军有多少来着？”

    “几十万左右？百来万？”

    雷公也估摸不准：“但都是被挟裹的百姓，如果不采取里应外合，基本上没可能攻下这种重城。”

    平安县这种重城，城墙都是十几丈高，皆为特质铁石堆砌。

    就凭叛军的战斗力，哪怕数量翻到四百万，想攻破平安县也难如登天。

    之前莲生教连战告捷，说白了是里面有奸细，而且有高手负责偷袭，里应外合才能破城呢。

    “百万人？”

    左重明哂笑一声，忽然问了他们一个问题：“你们有仔细看过，平安县的防御工事的构筑吗？”

    “没有。”

    雷公摇了摇头。

    “平安县属于重城。”

    左重明淡然说道：“共分为内城，外城两层，且四面城门处设有瓮城，城外更有三丈护城河。”

    “河内有尖刺，刺网不可游过，一般人只能等一尺厚的城桥落下，才能渡河来到瓮城门口。”

    “除去城桥这层防御以外，瓮城门口有扇一尺厚的铁木城门，以及一道升降的三尺厚锻钢门。”

    “穿过瓮城之后就是外城门，如前者般也有铁木城门和锻钢门，内城那边也是如此……。”

    “咕噜~！”

    风和里脑门渗出冷汗，仅仅只是听着，他就有种难言的绝望感。

    “有个词儿叫请君入瓮。”

    左重明淡淡然的说道：“瓮城的存在，就是引敌人进来，然后关门打狗，将之彻底全歼掉。”

    “瓮城四面城墙加厚，留有孔道倾泻毒气，地面石板下，则是中空铁管，可注入火油加热。”

    “守军可在墙头处以弩箭攒射，同时在城墙铺下一层淬毒的铁刺网，避免敌人狗急跳墙的攀爬，”

    “城楼处设有出水口，勾连城外护城河，中间管道置有毒粉，一但阀门拧开便可注入毒水……”

    说到这里。

    左重明忽然停住，笑吟吟的看着他们：“本官给你们出道题，瓮城的城墙大约高九丈五尺。”

    “平安县四个方向，共有四座瓮城，一旦十二道城门打开……需要多少尸体，可将之填满？”

    “……”

    三人呆愣一刹，紧接着倒吸一口凉气，脸上浮现出浓浓的惊骇。

    如果现在说出这话的是别人，他们定会将之当成个玩笑，可左重明嘛……。

    他们一点都不怀疑，对方绝对干得出这事儿。

    甭说是十万人了，但凡理由足够，哪怕是百万，千万人……左重明都敢下手。

    “大人。”

    江枫龙皱了皱眉，不解的问道：“若县城守备如此森严，莲生教何以短时间内连破数十座城？”

    “斩首战术。”

    左重明撇嘴：“先杀城中镇魔使，再用暗子拱火挑拨，城内大乱群龙无首，诸般防御皆无意义。”

    “届时只需城门一开，里应外合之下，又无守军启动防御，叛军自然是长驱直入，直捣黄龙。”

    雷公艰难的咽了口唾沫。

    他去见教主的时候，亲眼目睹过这一幕，跟左重明说的一点不差。

    教主攻陷熙云府城时，若不是斩了镇府使龙浩云，哪怕叛军数量达到五百万，也无甚意义。

    左重明忽然出声：“风和里。”

    “在。”

    “去叛军那边一趟。”

    左重明思索着道：“告诉陈长老，季长云对计划有疑虑，左重明说不定早有防备，所以成功的可能性不高。”

    三人一愣，你他么的玩自曝呢？

    这又是唱的哪一出啊？

    看不懂啊。

    风和里忍不住好奇：“大人，此举有啥深意啊。”

    左重明幽幽的道：“等此事失败之后，教主定会怀疑季长云，届时你们和陈长老就可以作证。”

    “因为季长云早说过，计划成功的可能性不高，所以此次失败只能说明，左重明早有准备。”

    “如此，主要责任就不是季长云的，而是制定这个计划的教主，季长云的嫌疑自然就洗掉了。”

    “……淦！”

    三人面面相觑，感觉脑袋涨的厉害。

    这话的每个字都听得懂，但连在一块……就听不懂了。

    ——

    ——

    百余里外，营帐遍地。

    随处可见身披白袍，手持刀剑皮鞭的男女。

    这些人的背后，往往印着一枚硕大的莲花图案，遥遥看去略显妖异。

    他们往往两三人一组，看守着数百名精神萎靡，衣衫褴褛，身形枯瘦，神情麻木的流民百姓。

    但凡这些流民稍有动弹，便会引来他们厉声的呵斥，残酷的鞭挞……。

    铛铛铛……。

    聒噪且刺耳的敲锣声，忽然间的响起。

    百姓们听到这个声音，不由得眼中亮了亮，渴望的朝声源看去。

    因为这声音往往意味着，即将吃饭的信号。

    尽管每天只有一碗飘着野菜树叶，不见粟米的稀粥，但这却是他们仅有的，活下去的希望。

    “干什么？坐下。”

    “老实点……”

    但他们的骚动，很快便被看守的莲生教徒压了下去。

    “哇，哇……”

    嘹亮刺耳的哭声，顿时打破了寂静。

    婴儿的父母顿感惶恐，手忙脚乱的捂住孩子的嘴。

    眼见一名莲生教徒看过来，父亲不禁打了个哆嗦。

    他连忙拦在孩子面前，颤声求饶道：“上使，孩子只是饿，饿了，惊扰了上使者，望恕罪……”


------------

176：京城异动，蝴蝶效应

    “饿？”

    教徒一鞭子抽在他脸上，骂道：“其他人也饿，怎么就不叫，就你孩子叫？吓老子一跳……”

    父亲的脸颊顿时血肉模糊，痛苦的捂着伤口哀嚎，却连躲都不敢躲，只是呜咽着连连告饶。

    “碍眼的东西，滚。”

    教徒唾骂着一脚踹翻他，大步来到孩子母亲面前，玩味的盯着婴儿：“既如此，今天便加个菜吧。”

    话音未落，见他鞭子一甩，瞬间钻进母亲的怀里，将婴儿卷了出来。

    “不，别……”

    “上使饶命！”

    “不要吃我孩子……”

    夫妻俩仓惶爬到他面前，绝望的告饶道。

    “滚开。”

    教徒一脚将他们踹开，长鞭将婴儿身上的粗布震碎，在其凄惨的哭喊中，将之甩到大锅之中。

    “不，不……”

    绝望的叫喊在营地中回荡着，似幽灵般盘旋良久，不曾散去。

    周围的流民百姓无不瑟瑟发抖，畏缩的蜷成一团，脑袋埋进双腿之间，不敢发出半点声音。

    如刚刚这种事情，一路上已经发生过不止一次。

    有血性的人早已忍不住，但下场却……。

    莲生教的手段确实粗暴，可对这些被打断脊梁骨的流民而言，却出乎意料的好用。

    时至今日，再有此类事件发生时，早就没了敢反抗的人。

    不多时。

    孩子的哭喊早已消失，随着一阵轻风吹来。

    一股浓烈的肉香，逐渐朝周围扩散，流民百姓们频频抬头，禁不住朝大锅投以贪婪，渴望的目光。

    咕噜~！

    营地里渐渐传出此起彼伏的，吞咽口水的声音。

    随着大锣再次敲响，终于有人按捺不住，疯狂的朝大锅冲去。

    而他的带头动作，迅速让其他人效仿。

    “给我，我的……”

    “我要腿，腿上肉多……”

    “给我吃一口，就一口……”

    外面的流民在哄抢稀粥，分食婴孩。

    营帐里的莲生教诸人，却杯盏交错，好不热闹。

    留着山羊胡，一副仙风道骨模样的陈道长，笑呵呵的说道：“风护法，敬你一杯。”

    “同饮，同饮。”

    风和里笑着应和着，余光隐晦的扫过场中的众人，心里已经给他们判了死刑。

    酒过三巡。

    陈长老率先开口：“风护法，我有一个疑问，不知护法可能解答？”

    “尽量。”风和里矜持的点头。

    陈长老迟疑着问：“雷左使既然就在平安县里，为何不出手按死左重明？源海境对付凝血境，无非一个指头的事儿。”

    风和里苦笑：“陈长老有所不知，前段时间的云梦宝船，雷左使不甚中毒，至今还未完全恢复。”

    “除此之外的另一个原因是，左重明近日晋升归元境了，且连斩两头大魔，实力不可小觑。”

    “原来如此。”

    陈长老听到连斩两头大魔，脸色不由得抽动几下，眼中的轻视彻底消失。

    风和里把话头扯入正题：“雷左使回来之后，带来了教主的吩咐，但季长云对此多有疑虑……”

    一番话说完之后，他顺嘴问了一句：“陈长老觉得如何？”

    “这个嘛。”

    陈长老摇头苦笑：“左重明此人却是不凡，数次令我莲生教吃了大亏，绝对不可小觑……。”

    “所以老夫觉得，季长云担忧确实有一定的道理，毕竟左重明那家伙城府深沉，手段凌厉啊。”

    “可话又说回来，教主向来运筹帷幄，决胜以千里之外，他这么做或许也有自己的考量吧？”

    风和里无语了。

    你他么的搁这搁这呢？

    一通屁话下来，合着跟没说一样。

    陈长老也觉得自己说的话太那啥了，干笑着补充：“既然是教主的吩咐，咱就按照吩咐照做。”

    “行吧。”

    风和里无奈的点点头，佯装好心的提醒道：“不管怎么样，先做好最坏的打算，毕竟命只有一条。”

    陈长老听到这话，顿时对他生出几分好感：“多谢老弟提醒。”

    ——

    ——

    京城，宫中。

    奢华恢宏的乾元殿内，武皇把批好的折子顺手丢筐里，抬眼看着下面跪了一片的文武百官。

    “呵~！”

    武皇不屑的嗤了声，站起身揣着手：“既你们然那么想跪，朕也不让你们了，好好搁这跪着。”

    百官垂着头，无人应答。

    武皇也懒得搭理他们，直接绕过桌案，就朝外面走去：“午膳送到吴妃那里，今天在那吃。”

    亦步亦趋的大太监，隐晦的看了眼百官，连忙上前几步：“来人，摆驾元和宫。”

    “让开，别挡路。”

    武皇瞥了眼脚边跪着的官员，不耐的踢了一脚，大摇大摆的离开了乾元殿。

    不多时。

    他辗转来到元和宫。

    吴妃替他脱了外袍，细嫩的手指按压着武皇的肩膀，柔声说道：“圣上脸色不太好，因为金云州的事？”

    “一只老鼠，翻不起什么风浪。”

    武皇靠着她的小腹，轻声道：“朕忧心的是武朝社稷啊，今日才发现，官场已经病入膏肓了。”

    “圣上多虑了。”

    吴妃浅浅一笑，安抚道：“还不是您非要把太学院的学生，往金云州送？为人父母谁不担心？”

    说起这件事，还得从左重明不久前，上奏的一封折子说起。

    太学院那群人离开之后，左重明还真就告状了，一封折子火速加急，直接送到武皇的桌上。

    正如他当初说过的，武皇当然知道太学院的腌臜事，但这玩意体量太大，真是不能随便下手。

    这下倒好，左重明直接送来一个理由。

    尽管靠这个打散太学院，有点想当然，但借机敲打一番，让百官收敛畏惧也不失为一件好事。

    于是乎，武皇便在翌日早朝，直接甩出了折子和留影石——先发制人。

    如果只是折子的话，朝堂上这些专职玩笔杆子，嘴皮子的官员，自然有的是办法辩解开脱。

    可令百官恶心的是，还他么的有留影石？

    屮了，这左重明是狗吧？

    这么不要脸的吗？

    事实就摆在面前，百官可谓哑口无言。

    武皇痛痛快快的，劈头盖脸的骂了文武百官足足半个多时辰，并勒令太学院三日内给个结果。

    文武百官很清楚，这次若不给武皇一个满意的交代，恐怕皇帝就会借题发挥，快刀斩乱麻了。

    避免损失更大，大家经过商议之后一致决定——搞事的是王鹏，那必须得是当爹的来扛雷。

    一如左重明所预料的，这位倒霉催的户部大员成了背锅侠。

    本来，事情到此就告一段落了。

    可谁也没有想到，不久之后莲生教造反，金云州陷入前所未有的混乱。

    恰在这个时候，武皇忽然诞生一个想法：“不如把太学院那群纨绔，派去金云州历练一番。”

    结果这一决定，直接引起了文武百官的强烈抗议。

    开什么玩笑，武皇眼里的二代纨绔，可都是他们自家的心头肉啊，谁会把儿女往火坑里推？

    于是乎，各种奏折雪花般的簌簌呈来，每每早朝都要提及此事。

    同时，有些人已经在心里，把左重明的祖宗十八代骂了n遍。

    文武百官们觉得，武皇八成是看到金云州，联想到左重明，才产生这扯淡的想法的。

    话说回来。

    眼瞅着这群二代出发在即，武皇还没有收回成命的打算。

    文武百官们一咬牙，就上演了今天这一出。

    文雅点叫‘劝谏’。

    直白点叫‘逼宫’。

    可他们不知道的是，自己这种举动，反而让武皇更坚定了打碎太学院，重整官场风气的决心。

    “唉……”

    吴妃迟疑着问道：“圣上还正打算把那些学生，全都送到金云州？那里如今可是泥沼之地。”

    “何止泥沼，那里是炼狱。”

    武皇冷笑道：“但越残酷的地方，越能磨炼人嘛。若这道坎都过不去，有什么资格食君俸禄，为君分忧？”

    “朕不奢望他们人人都有左重明的能力，但起码要做到不好高骛远，眼高手低，井蛙观天……。”

    吴妃楞了下：“说起左重明，他所在的平安县，正在金云州地域吧？”

    “嗯。”

    武皇颔首：“昨日密报传来，左重明坐镇平安县，击退前朝余孽徐云山百万阴兵鬼卒……。”

    “又击溃了从碎云山脉深处出来的，数十万妖魔聚拢的大军。此子能力之强，超乎朕的想象。”

    “但熙云府的府城已经失陷，镇府使龙浩云战死，整个熙云府只剩平安县没有被攻陷……。”

    “龙潭虎穴。”

    吴妃听得俏脸苍白，仅是想想都感到头皮发麻。

    “没错，龙潭虎穴。”

    武皇苦笑叹息：“就算换成朕在那个位置，也不可能比他做的更好，希望他吉人自有天相。”

    他心里其实很清楚，左重明处境的危险程度，远比吴妃所设想的极限……还要危险十倍，百倍。

    武皇忽然朝外面看了一眼：“你们俩，在外面干嘛呢？”

    “啊？被发现了。”

    “父，父皇……”

    一高一矮两只少女，缓缓挪到门口。

    武皇好笑的看着她俩：“小三七，小四二，你俩过来干嘛？”

    “我……”

    南飞雨期期艾艾，目光飘忽。

    南语嫣连忙出声：“没事，就是想跟母妃一起吃饭。”


------------

177：城门大开，请君入瓮

    武皇深深看了她们一眼，笑道：“既如此，一起吃吧。”

    两个毫无城府的傻丫头，他一眼就看出二人的心思了。

    八成是太学院那边，撺唆她们过来说情，或者是探口风的。

    尽管不知道南语嫣为啥忽然改口，但武皇也不欲点破。

    “小四二啊。”

    武皇意味深长的道：“若是以前，朕会觉得他能娶我的女儿，是那小子十辈子修来的福分。”

    “现在，朕说不出这话了，因为朕反而觉得，你能嫁给他……是你的福分，语嫣，这是实话。”

    “啊？”

    南语嫣杏眼圆瞪，俏脸顿时被绯红浸染，呐呐支吾着垂下脑袋。

    其实她的来意，正如武皇所猜测的那样。

    但当她在门口听到，左重明所遭遇的险境，危机时，不知怎的竟然有些惭愧。

    南语嫣时刻没有忘记，左重明的年龄……只有十六七。

    他比太学院内的多数学生，都要小了太多，但对方所经历的一切，却远不是她们能想象的。

    左重明正在抵抗鬼军，抵抗妖魔，而她们这些自诩栋梁，天骄的太学院弟子，却在想办法逃避。

    惭愧的情绪升起，南语嫣再也说不出她本想说的话。

    “嘶……”

    吴妃和南飞雨二人，听到武皇如此赞誉之言，忍不住吸了口凉气。

    没想到，武皇对左重明的评价，竟然高到这般程度。

    ——

    ——

    夜半三更，星月隐现。

    兴许老天也知道，今夜会死掉很多人。

    所以今天的夜，格外阴沉，几乎是伸手不见五指。

    噼啪~！

    火盆中跃动的火苗，时不时发出清脆的油脂爆裂声，在寂静的夜里显得格外清楚。

    “传本官令。”

    左重明站在城墙上，静静盯着远处的营帐，唇角扬起一抹冷笑，轻声吩咐道：“请君入瓮。”

    “是。”

    李军看着外面的叛军，暗暗叹息：“连妖魔都攻不进来，你们还铁着头的冲，真是不知死活。”

    哗啦啦……。

    伴随手臂粗细的铁链，哗哗攒动的声音响起。

    许久未落下城桥，在今天深夜缓缓落下，轰隆一声砸在护城河的另一端，露出幽暗的城洞。

    “开了，城开了……”

    “冲，冲啊！！”

    “冲进去重重有赏……”

    “进去就有肉吃。”

    趁着夜色悄然摸到河边，等待时机的叛军们，盯着面前三个大开的城门，顿时爆出惊天的呼喝。

    隆隆……。

    砰，嘭，砰！！

    城桥被踩的咚咚作响，无数叛军疯狂的，不顾一切的，顺着城桥朝里面冲去。

    这些人里面多是饿极了的流民，他们只想着冲进去，抢来吃的，喝的填饱肚子……。

    但，也不乏乔装打扮，准备混入城中的莲生教徒。

    “敌袭！！”

    “警备……”

    城墙上的守卫反应极快，凄厉的呼嚎声，霎时间划破夜空。

    昏暗的城墙瞬时大亮，火把簇拥攒动着，将周围照的仿若白昼。

    “前面还有一道城门。”

    “快冲啊，城门要关住了。”

    “快，快……”

    瓮城并不算大，满打满算也就是一个篮球场的大小。

    叛军冲进瓮城之后，迅速注意到前方不远处，被士兵们用力推动着的，缓缓关闭的沉重城门。

    希望就在眼前，叛军们只觉身体充满了力量，不顾一切的加快速度，企图在城门关闭前制止。

    “放箭。”

    城墙上忽然露出一蓬蓬火把，以及手持连弩的守军，对着叛军疯狂的倾泻弩箭。

    叛军身上根本没有任何甲胄，甚至有的连衣服都没有，弩箭穿身直接透体，瞬间便倒下大片。

    就像老农挥舞镰刀，熟练的收割韭菜。

    短短几个呼吸，瓮城内便铺了一层尸体，仅有寥寥几声惨叫，却很快被后续冲进的同伴淹没。

    前面的人死伤惨重，后面的人浑然不知，只顾着闷头往里冲，然后前赴后继的倒在同伴身上。

    “咕噜~！”

    雷公等人站在城墙处，头皮发麻的看着这残酷的一幕，顿感有些生理不适。

    尽管他们也杀过人，而且杀过不少人。

    但像现在这种，杀人犹如割韭菜……他们真没经历过，想都没想过。

    更让他们感到毛骨悚然的是，左重明竟然看的很认真，就像，就像……。

    雷公思索了好久，终于找出相似的场景了——就像小孩蹲在地上，用热水灌蚂蚁窝。

    左重明就是那个小孩，这些不断倒下的叛军，就是在开水中挣扎的蚂蚁。

    “差不多了。”

    左重明的声音，忽然在几人耳畔响起：“可以进行下一步了。”

    江枫龙听到这话，顿时打了个激灵，连忙从灵戒里取出风和里特意制作的……皮套。

    没错，不是面具，而是从头到脚，还带头发的皮套。

    因为左重明修炼不动明王身，体型比江枫龙要壮一些，若想模仿的像，必须全方位的伪装。

    比起伪装步骤复杂的江枫龙而言，左重明就很简单了。

    他只需戴上季长云的面具，伴随骨络轻响，体型矮了两寸，体型单薄几分，更像江湖侠客了。

    “诶？”

    欧阳玉眼睛瞪得溜圆，她还不知道左重明会这个技能。

    暗搓搓仔细打量一番，她哼哼着一撇嘴。

    只有未经世事，初涉江湖的小姑娘，才喜欢这种类型。

    相较之下，她还是觉得左重明原来的相貌，气质，身材更好些。

    下意识的，她余光瞥见江枫龙，总觉得这家伙伪装的左重明……哪里有些奇怪。

    欧阳玉在脑中对比一番，终于知道哪里不同了。

    眼神，气质。

    左重明的眼神很有侵略性，与之对视不免有种被看穿的感觉，身上无时无刻散发着一种自信和凶性。

    就像是一头恶虎，令人不自觉的心生畏惧。

    相比之下，江枫龙就差了点，尽管他已经极力模仿了，但最多只是像一头狼，而不是一只虎。

    江枫龙摸了摸脸，打趣道：“大人就这么信任我？不怕我借您的身份胡作非为？或者背叛了您？”

    “你不敢。”

    左重明……不，季长云瞥他一眼，语气尽管平淡无波，却蕴含着一种难以言喻的霸道与自信。

    江枫龙不禁看向瓮城，看着越来越厚的尸体，咕噜咽了口唾沫。

    其实在左重明身边待得久的人，都会产生一种矛盾心理——恐惧且安心。

    恐惧于他的实力，底牌，手段，城府。

    安心于他的格局，果断，缜密，豪爽。

    简单来讲，跟着左重明做事，你会由衷的感到安心，他不但考虑周全，心思缜密，更会予你足够的好处。

    但也正因如此，你会越发的不敢背叛，因为你永远不知道，他会对叛徒予以何等酷烈的报复。

    “呼……”

    江枫龙深吸口气，蓦得纵身掠至半空，催动真元沉气暴喝：“本官就知道，你们莲生教就会玩这一套。”

    唰！！

    只见到青光如瀑泼洒，宛若一轮弯月映彻夜空。

    百千剑影攒射不休，湛湛扑向城墙某处：“莲生教余孽？给本官死来……”

    “不好。”

    左重明顿露惊恐之色，瞬时的揽过欧阳玉的柳腰，几番纵跃似流星激射，迅速朝城外遁去。

    风和里与雷公对视一眼，嘴角不由得抽了抽，按照既定计划开始飙戏。

    风和里的戏份很简单，就是跟着左重明……不对，跟着季长云跑路。

    而雷公的戏份很多，他要负责断后，跟‘左重明’在众目睽睽之下打一架，以旧伤复发为由遁走。

    江枫龙发力追赶，口中怒喝：“休走。”

    “你们先走，我拦住他。”

    雷公适时现身阻拦，呼喝之间催动真元，声势浩大的朝对方压去。

    犹如闷雷当空，爆竹炸裂。

    二人迅速缠斗一团，乒乒乓乓的打了起来。

    这动静……隔着七八里地都能看得见，听得到。

    趁着刹那的空档，欧阳玉三人成功遁出平安县城。

    就在这时，陈长老忽然传音：“风老弟，圣女你们往前走，老夫在这边……。”

    落地，敛气。

    藏踪，匿迹。

    三人的动作一气呵成，成功和陈长老汇合。

    陈长老看着天上的战斗，心有余悸的咧咧嘴，关切的问道：“你们没事吧？”

    之前他还有点怀疑，毕竟耳听为虚嘛。

    现在亲眼见到左重明以归元境，竟跟源海境的雷公打的不相上下，才知道风和里所言非虚。

    娘的，怪不得雷公要找教主。

    这左重明果然是个狠角色啊。

    “可惜了。”

    左重明回头看了一眼，脸上露出庆幸之色：“看来我之前说的没错，这家伙果然早有防备。”

    欧阳玉按剧本说台词：“想想也是，咱们连连破城，用的都是同一套招数，左重明又不是傻子……。”

    “咱们一旦无法突袭将之斩首，唯一的办法就是暗中谋划打开城门，以此搅乱城内的局势。”

    陈长老庆幸道：“幸好有风老弟提醒，老夫没有派出全部力量，现在进城的都是流民百姓，死了也无所谓。”

    风和里也开始念台词：“好歹也是一部分兵力，如果当时信了季长云的话，这些损失都可以避免啊。”

    陈长老打圆场：“教主远在府城，不清楚具体情况，而左重明也不好对付，失手也情有可原。”


------------

178：血魂咒印，教主来临

    欧阳玉瞥了左重明一眼，暗暗拍掉他的爪子，故作苦恼：“看来只能等教主过来，强行将之摧垮。”

    “该死的朝廷走狗。”

    左重明咬牙切齿，目露刻骨的恨意：“先让这左重明尝点甜头，过几日……便是他的忌日。”

    “？？？”

    欧阳玉和风和里听到这话，嘴角不自觉的抽了抽。

    好家伙，这么咒自己，真的好吗？

    陈长老心里一动，目露探寻的问：“听这话的意思，季兄弟跟左重明……有仇？”

    “不是跟左重明，而是跟武朝。”

    左重明冷冷一笑，眼中充斥着浓浓的憎恶与怨毒。

    这眼神让陈长老捕捉到，不由头皮发麻，暗暗咂舌。

    这他么到底啥仇啊？能恨到这地步？

    轰！！！

    就在这时，只听一阵摧山巨响。

    赫然是左重明略落下风，然后李军掏出了龙神炮轰向雷公，但被雷公险之又险的躲掉。

    借此机会，雷公也不恋战，直接纵身化一束遁光，瞬间掠向远方。

    天上的左重明，似乎忌惮这是莲生教的引诱之计，所以并未追赶。

    于是乎，这场突兀的战斗，就这么虎头蛇尾的画上了句号。

    战斗结束了，战争却没有。

    敌人依旧疯狂的朝城内涌去，但他们的表现并不像叛军，更像是一群……待宰的牲畜。

    被赶进瓮城之内，再被守军割韭菜般的屠戮殆尽，一层层的尸体堆叠，已超过丈许的高度。

    这场战争，一直持续到天色蒙蒙亮。

    尸体已经堆在瓮城之中，甚至于从城门处倾泻出来。

    浓郁的血腥味，弥漫整个平安县城，城墙上的兽首出水口，疯狂的倾泻着浓如朱墨的鲜血。

    浑浊的护城河，已然被浸染成触目惊心的暗红，城桥上，河中间……飘着大量残缺不全的尸体。

    有句老话说得好，一万头猪站着让你杀，你也得累得手断。

    昨天的守军仅站在城墙上射箭，放弩，就累坏了三批，直到现在还有一部分没休息过来嗯。

    “大人，这些尸体……如果不尽快处理，兴许会产生疫病。”

    李军淡然出声：“左大人早有吩咐，他会让陈道长处理此事。”

    咕噜，咕噜噜~~。

    他这边话音刚落，城墙的守军便听到一阵热水沸腾的声音。

    循着声源看去，赫然就是从瓮城里的尸体中发出来的，这诡异的一幕顿时令他们警惕起来。

    “莫慌。”

    李军虽然也有点措手不及，但很快便镇定下来，因为左重明在临走前，特意跟他讲过这件事。

    但很显然，他的话确实没有左重明那么管用。

    尽管骚动停止了，但大家还是免不了忐忑难安。

    不得已，李军补充道：“此乃左大人布置的。”

    听到是左重明的手段，大家顿时露出如释重负的轻松，脸上再无任何紧张情绪。

    “……”

    李军看到这一幕，眼皮子狠狠地颤了颤，暗暗叹息：“左大人的威信，可真是……强的可怕。”

    不过李军也知道，左重明能有如此威信，能让大家如此信赖，跟他所创造出的奇迹脱不开关系。

    也就是左重明，但凡换个哪怕源海境的高手，想守住平安县城，并创下如此功绩也难如登天。

    平安城内。

    陈道长盘坐蒲团，神情肃穆的捧着问天玉卷，默默念叨什么，额头已渗出一层细密的汗珠。

    问天玉卷表面逐渐泛生出一个可怖的血色漩涡，宛若饕餮般吞噬着血河般源源不断的光华。

    时而有繁杂的铭文凝现，索饶着玉卷转了几圈，随即啪的一声崩碎四散。

    玉卷迅速变成血红色，剔透好似红色的水晶般，闪烁着令人心悸的，浓郁如实质的血腥味。

    与此同时，四方瓮城中堆叠的尸体，以肉眼可见的速度干瘪，枯裂，短短片刻似经历千年。

    尸体中残留的血液，迅速凝成剔透的血珠，如燕归巢一般的朝城中飞去。

    在这个过程中，血珠不断蒸发杂质，迅速收缩着……待被玉卷吞噬时，已然变成晶莹无暇。

    嗤嗤……。

    随着问天玉卷吞噬的力量越来越多，缓缓凝出一副朱红色的人影图像，波光粼粼似在水中。

    波纹被莫名的力量抚平，画面渐渐清晰起来。

    不难看出，这是名年过半百，眉宇残留着阴郁之色，眉眼略显凌厉，身材挺拔的中年男人。

    “就是你，摄！”

    陈道长眼中精芒闪烁，蓦得咬破指尖，以指做笔写下一行潦草的小字，遂催动血气变印掐诀。

    咔嚓……。

    足足十二枚血色铭文凝现，印在画中男子的肩头手足等地方，闪烁几息之后，才渐渐消失无踪。

    仅是这么一会儿的功夫，陈道长就面若金纸，精气神萎靡到了极点，随时都有嗝屁的可能。

    “师父，你没事吧？”

    守在旁边的二狗，连忙端来早已备好的丹药，药汤。

    陈道长顾不得说话，连忙将东西吞入腹中炼化，用半个时辰才调息完毕，把气息平稳下来。

    他苦笑道：“终究老了啊，若非左大人早先留下丹药，老夫今日就算不死，也得去半条命。”

    二狗好奇的问道：“师父，这是什么秘法？”

    “旁门之术，印咒之法。”

    陈道长虚弱的笑道：“都说此法太阴毒，但用在那莲生教主身上，老夫反而觉得有点轻了。”

    “咒？”

    二狗楞了下。

    陈道长捋着胡子，谆谆教导道：“以生灵血魂为引，凝十二咒纹，可败人运道，毁其命格。

    “中咒者会诸事不利，心魔泛生，情绪急躁，心态失控，只需稍加引导，便能使其自取灭亡。”

    二狗听得牙根发酸，不禁咂舌：“这么玄乎？”

    “印咒之法，利弊极端。”

    陈道长沉吟道：“如果那莲生教主能扛过这印咒之法，非但会否极泰来，更是实力大有精进。”

    “而老夫作为施咒者，必将造受反噬。以凝血境对源海境下咒，这反噬恐怕能要了老子的命。”

    “啊？这……”

    二狗顿时急了眼，他好不容易抱了一条大腿，结果大腿竟然命不久矣……。

    陈道长含笑抚慰：“莫慌，左大人会借机行事，把莲生教主引向死路的。”

    说到这里，他轻抚问天玉卷，叹道：“没想到左大人在旁门之法方面，造诣竟然如此精深。”

    “若不是他予老夫秘法，以及这问天玉卷，我也无法凝聚十几万人的血魂，给莲生教主下咒。”

    ——

    ——

    接连数日过去，叛军围而不攻。

    因为那天夜袭损失惨重，陈长老更是亲眼看到左重明的实力。

    经过和雷公等人的商量之后，他们打定主意，教主不来就这么耗着。

    尽管这几日来，流民百姓在绝望的刺激下，大有营啸溃逃的趋势，但还是被莲生教徒血腥镇压。

    武者和普通人的差距，终归是太大了些。

    营帐之中，气氛凝重。

    欧阳玉坐在桌旁，忍不住嘟囔：“怎么还不来？”

    风和里苦笑道：“再这么下去，营啸就彻底压不住了，杀人也没办法。”

    狗急了跳墙，兔子急了咬人。

    这些流民一开始被挟裹，完全是出于莲生教的恐惧。

    到达平安县之后，当夜十几万人被屠的场面，直接让流民们对平安县的恐惧，压倒了对莲生教的恐惧。

    莲生教避免彻底崩盘，只能更疯狂的杀人镇压，这才勉强扛过了几日。

    可目前又出新问题了——粮草！

    百万叛军能跑这么远，完全是因为迅速破城，迅速补给的滚雪球模式。

    但现在被平安县卡住，粮草消耗速度简直恐怖至极，就在今天上午，粮草已经彻底告竭了。

    也就是说，如果莲生教主今晚到不了，都不用平安县反攻，叛军这边就会主动的分崩瓦解。

    呼……。

    一阵劲风吹开帐帘。

    走进一名墨色长袍，戴有面具的男子。

    看到这熟悉的面具人走来，雷公几人连忙起身，又惊又喜的行礼道：“教主来了，恭迎教主。”

    “免礼。”

    教主微微颔首，目光着重在‘季长云’身上顿了顿，径自来到首位坐下。

    尽管教主看似无事，但在场的都不是等闲之辈。

    仅是鼻子动动，就能嗅到他身上的药味和血腥味。

    陈长老迟疑着问：“教主你……”

    “来的路上，遇到了小麻烦。”

    教主也没隐瞒，沙哑着嗓子道：“你们应该听过天河道人，本教主虽将之斩杀，却也被挠了两下。”

    他说的风轻云淡，可雷公等人压根不信。

    教主刚刚明显下盘虚浮，气息紊乱，这绝不是什么小伤，八成伤到了本源，才恢复如此之慢。

    虽然心里清楚，但谁也没说出口。

    “坐。”

    教主环视一圈，随手揭过此事，话语转回主题：“刚刚本教主听到，你们似乎很急？”

    身为主事人的陈长老，连忙哭诉：“这几天时有炸营的苗头，今天粮草彻底耗尽，如果您再……”

    他可不想被责怪，于是在叙述的过程中，不声不响的‘增强’了平安县以及左重明的实力。

    雷公和风和里也不傻，顺着他的话往下说，不露痕迹的替季长云开脱。


------------

179：暴躁教主，夤夜决战

    一开始的时候，教主听得还很认真，但当他听出几人话中暗指时，面具下的脸色顿时难看下来。

    夜袭失败，不是季长云的锅，不是陈长老的锅……合着你们的意思是，这他么是老子的错？

    念及至此，教主又无端想起来，自己赶来的路上所遭遇的倒霉事，一种难言的烦躁感涌现。

    嗡嗡嗡……。

    雷公几人还在喋喋不休。

    教主越听越膈应，心底里那股强压着的怒火，再也按捺不住，毫无征兆的砰的拍案：“够了。”

    众人顿时闭上嘴，惊诧莫名的看着他。

    卧槽！这不对啊。

    以前的教主可是喜怒不形于色，妥妥的老阴比，这才几天没见就变暴躁了。

    尽管满心的疑惑，但瞅着教主明显心情不佳，他们也没敢问出口，老老实实的危襟正坐起来。

    教主拍出这一掌后，就敏锐的察觉不对了。

    从前几天开始，自己怎么越来越控制不住情绪了？这点小事就拍案呵斥？到底怎么搞的？

    难道……。

    他脑中猛然诞生一个猜测，面具下那张脸顿时阴翳如水。

    念头在脑中辗转闪过，教主不动声色的喝了口茶。

    哒~！

    茶杯落案声，打破营帐中的宁静。

    教主缓缓抬头，目光落在季长云身上，径自问道：“你想成为我教的圣子，倒也不是不行。”

    “既然你在云梦宝船的时候，能击退左重明，救下我教圣女，足以说明你的实力确实不凡。”

    说到这里，他瞥了眼陈长老等人：“听他们讲，你质疑过冒充左重明，开城门里应外合的计划，为什么？”

    左重明面对他的考校，淡定道：“据我所知，莲生教已经不止一次在左重明手里吃亏了吧？”

    “此人无论心机还是城府，皆不可小觑，你们莲生教攻城方式就那一招，他若没防备才奇怪。”

    “……”

    教主陷入沉默，他仔细想了想，对方说的确实有道理。

    一招鲜，吃遍天。

    这句话当然是对的，但有一个前提。

    前提是这招够强，够无解。

    莲生教的招数，最多能称得上粗暴，一旦无法斩首成功，里应外合，破城而入就是个笑话。

    教主回过神来，从灵戒中取出一枚玉牌，甩手丢给左重明：“从今往后，你便是我教圣子。”

    “教主，你身上的伤，不打紧吧？”

    陈长老低声问道：“左重明虽然初入归元，但实力却不可小觑，雷公比他高一个境界都拿他不下……”

    左重明提醒道：“对了，左重明还有不少底牌，有龙神炮，龙息炮等东西，抗一下也绝对受不了。”

    教主不屑哂笑：“都是些鸡肋，再厉害的东西，打不中人有什么用？还有什么需要注意的？”

    “额……”

    风和里皱眉说道：“据我观察，此人好像还修有一门绝学，佛门武学，但具体是什么，我看不出来。”

    左重明点头附和：“我也看到了，他斩杀两只大魔时，就是用绝学出其不意，才翻盘赢下的。”

    雷公沉重颔首：“看上去声势浩大，以老夫拙见，左重明对绝学的领悟，绝不仅仅只是皮毛。”

    “佛门绝学吗？”

    教主眯了眯眼睛，掩去眼底的一抹精芒，稍稍正色的点了点头：“本教主知道了，此子确实不凡呐。”

    左重明又道：“除了绝学以外，此人最擅长用剑，只不过前几天大魔攻城，把他的兵刃给毁了。”

    “不久前徐云山率鬼军攻城时，也逼出了左重明好几张底牌，现在的他……已经强弩劲末。”

    教主听罢，不由得点了点头。

    这季长云别的不说，观察力确实敏锐，每每出言皆中要点，头脑思路很清晰，确实是个聪明人。

    念及至此，他不由产生了好奇，笑道：“本教主听你谈吐不凡，想必不是什么寻常出身吧？”

    “孤魂野鬼，不提也罢。”

    左重明扯了扯唇角，脸上露出一抹难言的悲凉。

    教主掩去眼底的狐疑，叹道：“看来你也是伤心人呐，说来也是，若不是伤心人……何必入得莲生教。”

    这话似乎引起了‘季长云’的共鸣，他附和道：“是啊，大家都跟武朝有血海深仇，这才机缘巧合的走到一起。”

    都？武朝？血海深仇？

    教主心里不禁一动，产生了某些猜测。

    欧阳玉他们几个，不由朝左重明投以怪异的目光：“看你丫怎么编，怎么圆。”

    “我知道教主的意思。”

    左重明灌了几口酒，苦笑道：“实不相瞒，季长云乃是化名，反过来念就是真名，季字同继续的继。”

    季长云，云长继？

    姓云？跟武朝有血海深仇？

    几乎是同一时间，营帐中的人尽皆骇然：“云鸣啸？前朝镇国大将军……云鸣啸？”

    “家祖。”左重明点了点头。

    “嘶……”

    欧阳玉脑瓜子嗡嗡的，没想到这家伙还真圆回来了。

    陈长老艰难的咽了口唾沫，怀疑的说道：“不是我们不信，关键是这也太……难以置信了。”

    啪！

    左重明直接撂出了鸣啸槊，噗的戳在空地上：“这个呢？可否当是证据？”

    这玩意一出现，就连教主都没坐住，呼的站了起来：“神兵？”

    “还真是鸣啸槊……”

    风和里凑近看了两眼，惊呼道：“据说当年云鸣啸将军逝世后，此神兵便凭空消失，不翼而飞……”

    “说来话长。”

    左重明唏嘘一叹，将菊花勇士发的帖子娓娓道来。

    众人听罢之后，沉默了很久。

    “唉……”

    教主长叹一声：“没想到当年的这件事，竟然还藏着这等隐秘，真是令人不敢相信。”

    有神兵作证，说词逻辑通顺……种种证据摆出来，教主对季长云的怀疑，本能降低了许多。

    经过这个插曲，营帐内的气氛顿时轻松了许多。

    闲聊片刻后，陈长老忍不住问道：“对了教主，平安县……”

    “事不宜迟，今夜攻城。”

    教主打断他的话，冷笑道：“本教主给足他左重明面子，他不是能越境吗？看他能同时对付几个。”

    风和里心里一突：“您的意思是？”

    “本教主和雷公对付左重明。”

    教主吩咐道：“陈长老，季长云，风和里你们每人带一部分精锐，各进攻一个方向，破了那城门。”

    陈长老和教主并不知道，此时此刻的风和里，雷公，欧阳玉三人心中何等惊骇。

    因为他说的这些话，左重明在平安县时，就曾说过一遍……简直就是一模一样。

    不管三人的沉默，左重明适时的捧哏：“双管齐下，实乃妙计。”

    “如此一来……”

    欧阳玉轻声道：“就算左，左重明再有底牌，也是分身乏术，平安县可谓必破。”

    “这段时间，你长进不少。”

    教主惊异她反应的迅速，不禁露出满意的笑容。

    “教主谬赞。”

    欧阳玉矜持的笑了笑，心里暗暗腹诽：“我就是复述了左重明说过的话而已，长进个屁啊。”

    当时左重明说的很笃定，以当前莲生教叛军的处境，就算教主来了也只有一个办法。

    ——双管齐下。

    一方面用强者压住镇抚司，另一方面破城引兵。

    就算左重明足够牛批，以自身归元境实力，扛得住两个源海境强者的联手，但也会分身乏术。

    所以平安县之乱，是板上钉钉的，无可避免的结果！

    话说回来。

    既然左重明早料到这个结果，那岂不是说……他早有反击之策？

    不止欧阳玉这么想，风和里与雷公也这么想的。

    有那么一瞬间，三人想起了自己。

    他们当时也那么信心十足，那么胸有成竹，那么……。

    结果啥都不知道呢，就掉进左重明的坑里了。

    而众所周知的是，左重明这狗东西，挖的坑向来很深，掉进去就爬不出来了。

    掰掰手指头算算，从一开始的李卓云，到后来的漕帮，阴煞宗，玄剑宗……再到欧阳玉他们。

    谁爬出来了？

    没有，一个都没。

    不是当场摔死，就是认怂之后，被左重明捞出来的。

    他娘的，想想都是泪啊。

    ——

    是夜！

    城外灯火通明，亮如白昼。

    大量莲生教徒被聚集起来，平均分成四波。

    前三波精锐由左重明，陈长老以及风和里三人率领攻城，最后一波交给欧阳玉，用来督战压阵。

    满脸绝望的流民们，再次被粗暴的聚集起来。

    伴随莲生教徒的鞭打，呵斥，他们犹如黑压压一群蚂蚁，缓缓朝平安县城蠕动。

    嗖……。

    伴随簌簌破空声，三道颜色各异的流光乍现，瞬息间便掠至城前。

    只见到绚丽的真元迸发，紧接着城桥锁链铿锵断裂，沉重的城桥哀鸣倾倒，轰然砸在河对岸。

    “杀，杀，杀……”

    “破城而入，抢钱，抢粮……”

    “有人破门，有希望！！”

    “杀啊！！”

    这一举动令本就绝望的流民们，顿时精神一震，眼中有希望浮现。

    既然有高手带头冲锋破门，那他们就不会被困在瓮城，岂不是说……。

    伴随震耳的战鼓声，士气明显提升的叛军，纷纷发出歇斯底里的喊叫声，疯狂的朝城里涌去。


------------

180：不讲武德，卑鄙，偷袭

    “放箭！！”

    “敌袭，敌袭……”

    “反击！”

    城墙上火光大亮，无数人头攒动浮现，簌簌箭雨不要钱的朝下面铺撒。

    时隔数日，战争再一次毫无征兆的打响。

    流民们知道，如果这次失败，他们不是被莲生教杀死，就是被活活的饿死，所以格外疯狂。

    守军们也知道，莲生教叛军已经被逼到绝境，若能扛过这次攻势，平安县就会彻底的平安。

    在双方陷入疯狂的情况下，战场规模以肉眼可见的速度迅速蔓延……。

    仅仅半刻钟不到，整个平安县再次成为战火交汇的焦点。

    喊杀之音声传四野，战鼓嗡鸣良久不衰。

    有士卒看到旗手示意，连忙对江枫龙禀报：“大人，城桥被断。”

    伪装成左重明的他，静静看着如韭菜般被收割的叛军，深吸口气道：“落锻钢门，放妖魔。”

    这个世界的人都知道，一旦战争涉及到归元境以上的武者，许多东西就没了意义。

    比如兵卒的数量，比如城墙，城门等防御工事……。

    左重明既然早预料到莲生教主的方法，自然不可能没有准备。

    他为莲生教的武者们，准备了实力相符的敌人，那便是妖魔！

    对于归元境而言，这些妖魔算不得强大。

    但对凝血境，淬体境甚至那些流民来讲，这些妖魔简直势不可挡。

    这时，李军快步走来，传音给江枫龙：“南边城门传来信号，你可以过去了。”

    “这边你看着。”

    江枫龙点点头，匆匆离开了这里。

    他平日装装样子还行，但真要打起来，可跟左重明那种变态没法比。

    尽管有雷公这个内鬼，可单凭教主一个人，都能拍死他江枫龙。

    所以打架的事，还得让左重明亲自来。

    至于江枫龙嘛。

    他接下来会变成……季长云。

    之所以这么费事，主要还是江枫龙的演技，心理素质不过关。

    左重明很清楚，莲生教主不是省油的灯，万一江枫龙不小心玩穿帮，接下来可就不好弄了。

    得他亲自出马，才能唬住教主。

    ……

    嘎吱，嘎吱~！

    伴随令人悚然的怒吼，一头头被关在笼子里的妖魔，先后被守军运送到城墙之上。

    底部的钢板打开，这些妖魔身不由己的顺着城墙滑了下去，与下面密密麻麻的叛军撞成一团。

    “妖魔？”

    “是妖魔……救……啊！！”

    “他们放了妖魔……”

    “跑啊！”

    下面的叛军顿时乱作一团，争先恐后的朝来路奔去。

    奈何后面更有源源不断的同伴，直接将他们堵了回来，只能绝望的面临妖魔的利爪，獠牙……。

    这些流民的体魄，连正常人都不如，如何抵抗这些动辄生撕虎狼的妖魔？

    妖魔仅是一个冲撞，便能将十几名叛军掀翻在地，一爪子都能拍倒三五个。

    瓮城就篮球场那么点空间，几头妖魔放进去，须臾便将叛军杀的一干二净，呜咽着啃食尸体。

    “该死，竟然如此卑鄙。”

    陈长老气急败坏，对左重明的不择手段，再次有了充分的认识。

    他作为归元境强者，自然不怕这些刚生灵智，菜的抠脚的妖魔，可问题是手下的叛军怕啊。

    如果不把这玩意处理了，就算他破了城门，叛军也根本冲不进去。

    轰隆！！

    就在陈长老要扫清妖魔开路时，城墙上架着的龙息炮，毫无征兆的轰在他即将落点的地方。

    “你疯了……”

    陈长老险之又险的避开轰击，惊出了一身冷汗。

    下意识的，他催动真元纵入半空，举目将周围情形尽收眼里，脸色阴翳仿佛能滴下水一般。

    这左重明是狗吧？

    他陈长老仅仅是个归元境后期，至于架八门龙息炮，六架破魔床弩吗？这是要火力覆盖？

    他还发现这东西的布置也有讲究，但凡他敢靠过去，就会被周围的龙息炮，破魔床弩瞄准。

    陈道长能躲得过一次，不代表次次都能躲，更别提还是……围攻。

    “你过来啊。”

    李军站在床弩旁，挑衅的冲他勾了勾手指，脸上笑容格外的欠揍，起码有左重明三成精髓。

    “你他娘的……”

    陈道长扫过周围守军，又看到瓮城里遍地的死尸，气的四肢发凉，浑身发抖，脸皮不住的痉挛。

    他若是冲下去继续破门，毫无疑问会遭到炮火洗礼。

    城门凹进城洞丈许左右的距离，这个位置简直就是一个坑，躲都没地方躲，可谓必死无疑。

    如果他去处理妖魔，身位确实不会被卡，但瓮城就这么点地方，炮火洗礼也免不得被波及。

    况且，只杀妖魔不破开城门，叛军照样进不去城，这么做无异于慢性死亡。

    除了上述两个风险极大的选择以外，他还有最后一个选择。

    那就是呆在天上，跟这群狗币耗着。

    天上没有阻挡物，他可以从容躲闪，但他也不敢冒险靠近，生怕被轰杀至渣，所以就是干耗着。

    可如此一来，他陈长老倒是安全了，但下面的叛军就全都成了妖魔的口粮，守军的靶子……。

    心思急转间，陈长老终于明白过来，自己这是被架住了。

    如果他还顾忌自己的小命，那么他什么都做不了，只能这么干看着。

    身为归元境武者的陈长老，恐怕这辈子都没想过，自己有朝一日会被这群蝼蚁架住，牵制住。

    不自觉的，他抬眼朝其他方向眺望。

    果不其然，季长云和风和里二人，先后升入空中，也落入了他现在的境地。

    兴许是心有灵犀，俩人也向他看来。

    尽管看不太清楚，但彼此都能在心里脑补出，对方尴尬的表情。

    “有了！”

    陈长老心里一动，忽然想到一个绝妙的办法，当下运转身法朝风和里那边掠去。

    破局之法也很简单，一个人无法打破限制，二人联手不就得了？

    “……”

    城墙上的李军，目送他遁向另一边，脸皮不由抽了抽，唏嘘叹道：“我都不知道怎么说了。”

    按照原来的计划，当莲生教遭遇这情况后，风和里会打着破局的旗号，来陈长老这边帮忙。

    然后找机会，阴掉陈长老。

    可李军万万没想到，陈长老竟然先发制人，没等风和里过来，也想到这个办法，主动过去了。

    这尼玛……。

    该说他蠢呢，还是说他聪明呢？

    ——

    ——

    铛！！

    震耳的巨响，伴随余波的溃散，瞬间掀翻了周围的士兵。

    “滚开。”

    左重明闷哼一声，真元瞬间爆发，伴随浩瀚浑厚的佛音，硬生生抗下突兀的偷袭，反手一剑劈出。

    风和里他们的进攻是率先打响的，而莲生教主和雷公则暗中隐藏。

    既然都不要脸的围攻了，那就把不要脸进行到底。

    他们准备等左重明露面之后，同时发起突袭，瞬间将之一击毙命。

    两位源海境后期的武者，联手偷袭一个归元境初期。

    教主用屁股想，都不觉得左重明有苟活的可能。

    可残酷的现实，却狠狠的给了他一个大逼兜子——自己想错了。

    就在二人出现的刹那，左重明身上出现一套沉重的甲胄。

    紧接着，其双眸陡化竖瞳，伴有龙吟雷鸣之音，摄人心魄的明王异象展露。

    以不动如山之势，硬生生抗下二人联手的倾力一击。

    “嘶……”

    教主感受到手臂的酸麻，眉头禁不住皱了皱，暗暗心惊的同时，毫不犹豫的撤身避过剑锋。

    “找死！”

    左重明剑势一转，化繁星耀空，煌煌如暴雨倾泻，呼啸着将他扯了回来，招招不离其要害。

    就在这时，雷公猛然一拳砸出，真元凝化狂狮异象，怒吼着撞了上去。

    “手下败将，安敢造次？”

    左重明眉宇有冷意浮现，当即反手拍出般若掌，意欲将狂狮拍碎。

    但他小觑了雷公，却见狂狮陡然喷出犀利电光，将掌印戳成破布，余势不减的朝他脑门咬去。

    不得已之下，左重明只能抛弃教主，扬手荡剑鼓动真元，迎着狂狮劈出一抹深青色的剑芒。

    狂狮撕碎掌印十分轻松，但剑芒将狂狮一分为二，同样也不遑多让。

    短促之间，双方交手数次。

    随着噼啪电光乍现，层层涟漪扩散，左重明闷哼暴退。

    就在雷公和教主追击之际，他手中灵戒闪烁，指间忽然出现一张灵符，甩手朝二人丢了过去。

    两人看到灵符的刹那，同时感到一种难言的心悸，下意识催动真元护身，同时朝旁迂回追击。

    嗷……。

    一阵彻耳的龙吟声响起，剑光凝合后发先至。

    穹天骤然亮如白昼，遂有紫电索饶的雷龙凝现，张口咬住教主的手臂，盘旋着将他锁在原地。

    “雕虫小技。”

    教主当下虎躯一震，真元凝如尖刺，将雷龙刺得千疮百孔，刹那间便脱离了束缚。

    但这一刹那的拖延，已经足够灵符临近。

    “教主。”

    雷公眼看灵符的铭文闪的越来越急促，光芒越来越耀眼，不由得脸色大变，奋不顾身的冲了过来。

    教主触及他坚毅的目光，心里猛然一震，狂吼道：“别过来，本教主自有……。”

    可惜这种节骨眼上，声音传播的速度太慢了。

    没等他把话说完，雷公便临至他身侧，一把按住他的肩膀，真元喷吐瞬间将教主推了出去。


------------

181：九转生死，一剑穿颅

    同时，雷公鼓动全身真元，怒啸着冲灵符挥出一拳，电光攒动凝化雷狮，长啸一声吞下灵符。

    嗤……。

    雷狮身躯陡然溃散，化道道碎光崩裂消失。

    一道耀眼瞩目的，赤红色的血色长矛出现，散发着毁灭一切的气息，刹那洞穿雷公的身体。

    “雷公……”

    教主目眦欲裂的看着这一幕，眼眶略有泛红，下意识便朝尸体坠落的方向追去。

    “废物。”

    左重明淡漠的嗤声，骤然在他耳畔响起，遂有浩瀚佛音嗡鸣。

    “滚开……”

    教主侧头闪避，肘尖真元攒动，霎时凝合如若实质，宛若大枪般的顶出，直袭他胸口正中。

    佛光初现。

    凝出万字符文的掌印，好似鬼魅般悄无声息，飘忽的出现在他肩头，蜻蜓点水般的压了上去。

    咔嚓……嘭！

    左重明吃痛闷哼，胸口甲胄应声崩碎，迅速纵身拉开距离，以尽快的消磨掉侵入体的真元。

    反观莲生教主，尽管境界比左重明高，可架不住这狗东西用的是绝学。

    其肩头处的皮肉直接爆碎，骨头噼啪炸出碎片，整个肩膀肉眼可见的塌了下去。

    “噗~！”

    教主口鼻有血色渗出，脸色难看到极点，这一掌好似牵扯到了旧伤，让他气息明显紊乱起来。

    就这么刹那交手的功夫，雷公的尸体就坠入了瓮城之中，更有几只妖魔争先恐后的扑了上去。

    源海境武者的尸体啊，这对妖魔来讲，跟神丹差不多了。

    “你……”

    教主被这一幕刺激的不轻，不仅是眼角崩裂，甚至气的喷了一口鲜血：“啊啊……左重明，我必杀你！！”

    凄厉的长啸声，霎时传遍平安县八方。

    听到这声音的人，无不遍体生寒，毛骨悚然。

    “卧槽？”

    “这也太渗人了。”

    “我觉得那些被带帽子的老哥，都没他嚎的这么惨。”

    “我决定了，以后拿这段声音当起床铃声。”

    “卧槽，老哥你牛批。”

    “甘拜下风。”

    玩家们不禁打了个哆嗦，下意识搓了搓身上的鸡皮疙瘩。

    娘的，那些恐怖片里的配角路人，临死前也没叫的这么惨啊。

    “铮……”

    教主身后显化出的异象，却是一名面容普通，腰悬利剑，身着朴素青衣，身材干瘦的老头。

    尽管不如不动明王那么可怖，但当老头睁开眼时，数百丈内的所有人，尽有种被削首的错觉。

    再看那异象时，众人恍惚好似看到一束贯天穿地的剑气，一柄锋芒四射，煞气凛然的剑器。

    “九转生死剑。”

    左重明压下长剑的躁动，冷笑：“剑魔独孤鸿早年所创，习此武技需散功九次，化真元为剑元，你这是第几次了？”

    剑魔独孤鸿，当年可是驰名天下的凶人。

    相传此人习剑成痴，若闻得好的剑类武技，或者用剑出名的人，他都会见猎心喜的登门讨教。

    后人统计过，独孤鸿一生共灭了75个剑类宗派，世家宗族更是不计其数，不下于二百个。

    他杀人的理由很简单。

    因为他去讨要人家的传承，可以花钱买，也可以互相交换。

    可传承这玩意嘛，懂的都懂，谁会拿出来给外人看啊？

    独孤鸿讨要不成，交易不成，无奈之下只要……抢！

    莲生教主这门‘九转生死剑’，乃是独孤鸿早年时，根据某世家的轮回剑谱，改良完善所创。

    嗡……。

    教主拔剑出鞘，异象身后泛生出一副阴阳转轮图，恐怖的剑意湛湛直入云霄，驱散了漫天阴云。

    不过，如果仔细观察不难发现，这幅图只有中间以及周围四图是亮的，其他四图暗淡模糊。

    “能认出来？眼力不错。”

    教主冷厉的盯着他，瞳孔已然凝成剑影。

    不见他有任何动作，身后的转轮图嗡嗡转动，其中一图当即大亮，紧接着城中响起铿锵之音。

    肉眼可清晰的看到，无数剑器脱鞘升空，似如燕归巢般的向教主涌去，须臾间化弥天剑阵。

    “卧槽？”

    “卧槽？他也会？”

    “好家伙……万剑归宗对万剑归宗？”

    “太草了。”

    玩家们瞅见这一幕，纷纷表示被雷到。

    除了颜色不同以外，跟左重明前段时间用的那招，好像差不多啊。

    御剑乘风，万剑绝影。

    教主身影一阵模糊，瞬时消失无踪，万千剑器贯入剑元，铿锵交错汇聚洪流，疯狂的涌向敌人。

    “看你的本事了。”

    左重明随即收了剑，不动明王身全力催动，身后不动明王异象越加凝实，直至最后仿若真人。

    簌簌……。

    万剑化虹，聚散灵动。

    于天际纵横似流星攒射，直指左重明周身要害。

    紧接着，聒噪令人牙酸的碰撞，犹如激昂的交响乐般奏起。

    无数剑器刺在左重明身上时，尽被一层青色真元崩碎，化作一蓬蓬废铁哗哗洒落。

    但它们的使命也已经完成了，成功在接触的一瞬间，将其中蕴含的剑元送了出去。

    奈何左重明身上还套着龙鳞甲胄，防御力可谓不凡。

    少部分剑元冲破真元的阻挡，紧接着便被甲胄吸收，分化，消解……根本没有伤及他丝毫。

    飒……。

    微不可查的风啸响起，一截平平无奇的剑锋，毫无征兆的出现在左重明后心，转眼临至半尺。

    “抓住你了。”

    左重明眼帘轻颤，极为突兀的朝前半步，拧身的同时探手抓出，精准无误的拿捏住那截剑锋。

    教主身影由虚化实，脸上有惊异闪过。

    这货反应之快，简直就他么的不是人。

    但他反应也不慢，手腕轻颤渡入剑元，顺势拧剑欲要旋掉对方的手指。

    嘎吱……。

    长剑顿时爆出令人牙酸的呻吟。

    教主看着被拧成麻花的剑身，再看左重明完好无损的左手，不禁倒吸一口凉气：“体魄强悍如斯？”

    话音刚传出去，他眸中的剑影骤然迸现，以迅雷之势射向左重明双眸。

    但随着一阵紫电闪烁，其双眸凝出两枚雷纹攒动的万字梵文，轻描淡写的化解了剑影的偷袭。

    咔嚓！

    却是教主刚刚果断弃剑，顺手捻来一把剑器，渡入剑元狠厉的刺向其眉心。

    但等待他的并非穿颅而过的场面。

    因为剑器率先绷断，剑元尽管刺穿了头盔，余力却只在左重明眉心留下一点嫣红。

    “不愧是九转生死剑。”

    左重明感到一阵轻痛，不由感叹：“竟然连龙鳞甲胄都扛不住，你这一剑确实有点东西啊。”

    他这可是真心实意的夸奖。

    别忘了，教主的剑还被他捏着呢。

    刚刚是教主摄来的一把剑，其作用仅是载体，单靠剑元便能破开龙鳞甲胄，绝对算厉害了。

    “好硬的龟壳。”

    教主指尖有猩红攒动，蝎尾般凌厉的扣向其脉门，另只手更是毒蛇吐信一样朝他丹田点去。

    “打这么久，该我了。”

    左重明对此视若无睹，真元催动轰然爆发，将残余的剑器尽皆湮灭。

    遂双掌合十掐诀结印，迎着教主拍出一掌——万佛朝宗。

    “果然……”

    教主冷笑着撤身而退，丝毫没有拖泥带水，压根不打算跟这一招硬怼。

    轰……。

    红莲魔火映彻夜空，万佛齐诵声传百里。

    一尊尊佛陀，罗汉，菩萨浴火而出，静静地盯着教主，同时掐诀结印，打出一般无二的掌印。

    “这，这就是绝学？”

    令宗主感到毛骨悚然的是，这惊天骇浪般无穷无尽的，层层叠叠的掌印，竟然都好似真的。

    “不可能！！”

    他狼狈的避过一掌，目光格外肃重：“这不可能都是真的，他的真元绝不可能这般浑厚……。”

    毫不夸张的讲，如果这铺天盖地的攻势全都是真的，哪怕是源海境后期都扛不住这种消耗。

    左重明不过是归元境初期，何来如此浑厚的真元？

    “虚实相间，虚百实一。”

    教主转瞬便下了结论，遂身后的转轮图再转，一抹瞩目的虹光迸现，仿佛切开了这片天地。

    红莲耀世，佛光普照。

    剑意如虹，贯天穿地。

    一束纤细却格外凌厉的剑光，须臾洞穿一尊尊佛陀，崩溃层叠的掌印，直取左重明的项上人头。

    噗嗤！

    佛音戛然而止，佛光梦幻崩灭。

    随着漫天红莲魔火熄灭，教主隐约看到一道人影，其眉心处正被剑光洞穿，再无任何声息。

    “哈，哈哈……”

    教主唇角的弧度越来越大，终于忍不住笑出声：“能把本教主逼到这般地步，你虽死犹荣。”

    异象彻底消散，他终于看清楚，左重明眉心已被洞穿，前后窟窿清晰可见，俨然已没气儿了。

    “真的死了啊……”

    教主彻底释然，纵身朝尸体追去，盯着他的灵戒笑道：“你剩下的东西，本教主就笑纳了。”

    十丈，五丈，三丈……。

    这点距离对他来讲，眨眼的功夫都不用。

    须臾之间，他便一把扼住左重明的脖颈，端详这尚有惊恐残留的表情：“原来，你也会怕啊。”

    “谁不怕呢？”

    突兀且略显熟悉的声音，忽然在他耳畔响起。

    “嗯？”

    教主思绪不免一顿，下意识的思考这声音的主人是谁。


------------

182：左大人牛批（破音）

    “佛动山河。”

    “你……”

    教主眸子骤然圆瞪，掌中剑元迸发，瞬间将左重明推出去。

    可惜已经晚了，左重明的指尖已经触及他的眉心。

    尽管只是蜻蜓点水般一触即分，却也已经足够了。

    教主只觉眼前一黑，意识有短促的模糊，等他再回过神时，却骤然感到心口传来一阵剧痛。

    “这……”

    他怅然若失的低下头，看到心口处的一截剑锋。

    教主好像明白了什么，又有些不敢相信。

    他只觉得力气顺着伤口飞速流逝，短短几息的功夫，眼皮就重若千钧，视野更是变得模糊起来。

    “原来是这样。”

    教主暗淡的眸子，有刹那的清明浮现，他忽然间想通了很多东西。

    雷公有问题，他故意将自己引来，不久前看似搏命救人的举动，实则是为退场找合理的理由。

    欧阳玉，风和里与季长云也有问题，他们看似透露很多左重明的情报，却隐瞒了最关键的一招。

    自身也有问题，近几日来情绪失控，心态暴躁，来的路上频频遇祸……这太不正常了。

    应该有人暗中算计，给他下了某种诅咒，咒印之法。

    说不定……。

    就连陈长老也有问题。

    教主弥留之际，意识却格外活跃。

    诸般猜想臆测与琐碎线索，以不讲道理的速度和方式，迅速的组合成一条缜密，合理的脉络。

    而这脉络交汇的核心，正是他面前这名年约十几岁，貌似少年郎的……左重明。

    “左重明啊……”

    教主仰起头来，惆怅的看着昏暗的天穹：“本教主从一开始，就落入你的彀中了，没错吧？”

    左重明颔首赞道：“教主聪明人。”

    教主轻笑：“你处心积虑要本教主的命，绝不是为朝廷表忠心，我看得出，你这人没有忠诚。”

    左重明笑了笑，传音：“我要当教主。”

    “你？哈……”

    莲生教主先是一惊，而后笑出了泪花。

    忽然间，他笑容猛然僵滞，眼中陡然有震撼浮现：“……季长云？”

    “厉害。”

    左重明对他的反应力，毫不吝啬的竖起大拇指。

    教主轻笑，艰难的扯动唇角：“厉害，厉害，本教主似乎猜到，你要做什么了……”

    “可惜。”

    “可惜我看不到了。”

    “走好。”

    “唉……”

    左重明提着教主的尸体跃至高空，运转真元暴喝道：“莲生教主已经伏诛，尔等莫要自误。”

    如暮鼓晨钟般的暴喝，化层层声浪传遍八方，余音仿若闷雷般连绵不绝，良久不散。

    喧嚣聒噪的战场，霎时陷入短暂的死寂。

    无数叛军抬起头，下意识的看向空中那道青光人影，以及对方手中提着的……莲生教主尸体。

    他们一时间有些无所适从，禁不住朝周围看去。

    如果这是对方动摇军心的阴谋，莲生教应该不会坐以待毙，定会冒出头予以反驳。

    可好几息过去，依旧没有人跳出来。

    这一幕让叛军们的心绪，逐渐的活络起来。

    莲生教主若死了，那些教徒肯定慌不择路的逃跑，而没有教徒的督战，那他们岂不是能……。

    不多时，外围的流民叛军们，逐渐开始骚动起来，趁夜色朝远处奔去，他们要逃离这鬼地方。

    一人跑，百人跟……。

    本就毫无纪律可言的叛军们，仅是十几个呼吸的时间，便逐渐演变成浩大壮观的溃逃之势。

    犹如堤坝崩溃，水库放水。

    从高空可清晰的看到，如蚂蚁般的叛军们，迅速朝周围扩散着，期间更不乏有欢呼的声音。

    平安县在他们眼中，已经是梦魇，炼狱般的存在，他们一刻都不想在这待，能跑多远就跑多远。

    “他做到了……！”

    边云清，李军，陈道长，钱倩等人，目光复杂的望着他，脑中毫无征兆的飘出这么几个字。

    没有见到左重明之前，大家只以为他很强。

    但具体有多强，强在哪……没有具体印象。

    直到切身与之共事时，他们不得不感叹，左重明完全就是‘奇迹’的代名词。

    击溃鬼军，力斩徐云山。

    妖魔攻城，连杀两大魔。

    叛军围攻，硬憾其教主。

    如此诸般举动，常人连想都不敢想，可他不但想了，而且做了，更可怕的是……他还成功了。

    这不是奇迹，是什么？

    ——

    城中骤然响起一阵狂热的高呼：“左大人牛批！！！”

    一石激起千层浪，寂静的平安县再次沸腾。

    无数的百姓从屋里走出，敬畏且感激的望着空中那道挺拔的人影，泪水止不住的往外流淌。

    “左大人牛批……”

    “牛批……”

    “牛批是啥意思？”

    “不知道，但听着就很带劲。”

    “没错，左大人牛批！！”

    零散的声音逐渐汇聚，统一……。

    犹如惊涛骇浪，仿若天雷滚滚。

    不知是谁起的头，大街小巷零星响起鞭炮声，爆竹声。

    大家兴奋的跑到街上，大呼小叫，走街串巷。

    人群越聚越多，载歌载舞，气氛热烈。

    多日以来笼罩在城中百姓头上，浓密且不曾散去的阴云，随着左重明的这句话彻底消散……。

    “咳咳~！”

    左重明看着逐渐热闹的县城，目光有刹那的闪烁：“若杀千人能救万人，自然要杀。”

    咳，咳咳……。

    鲜血从唇角溢出，滴答在衣襟上，染出星点红晕。

    左重明身影晃了晃，收起教主的尸体，慢慢落到地上。

    一种从未有过的疲惫冲入脑际，他不免脚下踉跄几步，张口喷出一蓬血雾，脸色苍白如纸。

    上次是穿心而过，这次是穿颅而过。

    尽管皆有底牌保命，但不代表伤势不重。

    左重明摸了摸额头，伤口看似已经愈合，但想彻底恢复起码得几个月。

    “大人……”

    “大人您没事吧？”

    “要不，您坐我身上歇歇？”

    “左左受伤了，呜呜呜，人家好心疼……”

    “大人我来扶你……”

    闻讯赶来的玩家们，无巧不巧的看到这一幕。

    短暂的惊愕之后，众人顿时激动的两眼放光，满脸通红，嗷嗷叫唤的冲了过来。

    男玩家的目的很单纯，只是想着抱大腿，舔一波，刷点好感度最好，能触发任务就更好了。

    但女玩家就不单纯了，她们两眼放光的盯着左重明……的肌肉，身材，心想着若能摸一把……吸溜~！

    而且左重名现在虚弱的神态……嗷嗷嗷，简直太可了。

    可惜的是。

    边云清窈窕清冷的身影，翩然从远处掠来，先玩家一步的落在左重明面前。

    美眸上下打量，她眼底有忧色闪过：“你没事吧？”

    “死不了。”

    左重明摇摇头，认准镇抚司的方向，抬脚就要回去。

    但刚迈出一步，眼前骤然一黑，便再不省人事。

    “诶……”

    边云清下意识上前揽住他，察觉到左重明气息微弱，不由得皱了皱眉，抱着他纵身掠向镇抚司。

    “屮？”

    “干！老娘就差一步啊。”

    “修为高了不起？”

    “嘁，这边云清该不会有受虐倾向吧？当时被我家左左那么……”

    “什么你家左左？分明是我老公。”

    “臭女人，你找茬是吧？”

    “不是，只是陈述一个事实。”

    “啊啊啊……有本事打一场？”

    “来就来。”

    “既分高下，也决生死！”

    女玩家率先内讧，男玩家吃瓜看戏。

    毕竟对lsp来说，最喜欢看女人打架了。

    嘿，嘿嘿……。

    ——

    ——

    归途《论坛》，日常爆炸，今天特别炸。

    主要原因有两个。

    一，游戏方终于宣布，半个月之后，游戏进入全面公测阶段。

    二，左重明的粉丝团，众筹了三亿信用点。

    他们雇佣一支顶级制作团队，为左重明定制第二部个人电影——《奇迹》。

    电影的核心剧情，就是从金云州大乱到结束，左重明在这个过程中所创造的奇迹，立下的功绩。

    由于参与平安县剧情的玩家很多，所以制作团队直接和玩家沟通，买下了不少现成的素材。

    而且游戏方也被粉丝的热情感动，主动提供了一些素材，并派人过去帮忙。

    现代科技的效率，再加上粉丝的动力，这部电影的制作速度可谓极快。

    仅仅七天的时间，再经过处理，打磨，精修……又跟游戏方联合宣发，迅速上架各大影院。

    经过数据统计，上映首日24小时，这部电影狂揽九十八亿的票房，直接打破今年的记录。

    而且针对电影里的剧情，针对左重明这个人物性格，各方掀起了热切的讨论。

    非但如此，电影还入围了不少机构的评奖范围，以及诸多影视人的高度赞誉。

    理由很扯淡，因为这些家伙觉得，电影是借虚拟人物左重明，引发观众对人性的深刻探讨。

    这个结果不但超出了粉丝团的预料，就连游戏方都没想到。

    毕竟这部电影完全是粉丝向，对不熟悉左重明的人来讲，应该没什么吸引力。

    可事实就是如此，大家只能感叹——现实太魔幻。

    电影，，文学等东西的创造，起码还要遵循逻辑，可现实不需要，现实……不讲逻辑。

    得益于电影的引流，左重明的分区热度，再次有了爆炸性的提升。

    单就关注人数而言，就直接破了五十亿，恐怖如斯。


------------

183：公测在即，疯狂吸粉

    喜闻乐见的是。

    左重明的名言，从此又多了几句。

    ——非常时期，非常办法。

    ——若杀千人能救万人，自然要杀。

    ——你们只看到我杀人盈野，却不曾想到，本官保下了百万百姓。

    除此之外，玩家还经过公投，选出了三大名场面。

    首当其冲的是，徐云山率鬼军来袭，左重明在城前晋升归元的一幕。

    别的不说，不动明王异象确实震撼，尤其是对面魔云漫天，阴兵遍地，正邪阵营泾渭分明。

    其二便是左重明迎战妖魔，展露出万佛朝宗的一幕。

    不过，这一幕固然震撼，但真正的泪点是在后面。

    当左重明被欧阳玉搀扶回去后，道出的那句令人终生难忘的话。

    “你，你们所有人……只看到我手上沾了数万人的血，却不曾想过，本官保下了城里百万百姓。”

    观众们这才后知后觉的想到，左重明身上背负了何等压力。

    尤其是女观众，当看到左重明心口的伤处，清晰跃动的心脏时，更是哇哇大哭，泪洒当场……。

    最后的名场面，就是左重明斩杀了莲生教主后，脱力昏迷的一幕。

    观众看到这时，纷纷留言。

    “直到战争彻底终结，他才敢露出疲态。”

    “他背负了太多，他只有十七岁啊。”

    “直到这个时候，我才反应过来，他也是人而不是……神。”

    “呜呜呜，从今天开始，我是左重明的死忠粉。”

    “太感人了。”

    无数小姐姐顿时泪崩，彻底被吸粉，成为左重明庞大粉丝群的一员。

    ——

    ——

    “嘶……”

    左重明闷哼一声，头痛欲裂的醒来。

    但没等他睁开眼，便感到一股温润的柔软，轻轻替他按摩，舒缓着疼痛。

    “没事了。”

    “大人醒了……”

    “呼~！”

    “终于没事了。”

    屋内更是响起一阵压着喜悦的议论，不时夹杂着释然的松气声。

    左重明睁开眼，入目便是欧阳玉担忧的眸子。

    “没事吧？”

    “死不了。”

    左重明摇摇头，强撑着坐起来，抬眼看向房中诸人。

    良久，他忽而展颜一笑：“守住了。”

    尽管只是三个字，却让大家眼眶泛红，禁不住鼻子发酸。

    只有跟着左重明经历过此事的人才知道，他身上到底背负着多大的压力。

    左重明沉默片刻，抬头道：“陆大人，廉将军。”

    “在。”

    二人应声上前，眼中满是敬畏。

    左重明：“战事结束，剩下的事劳烦二位。”

    二人连忙点头道：“大人安心休养，必不负大人所托。”

    左重明：“王大人？”

    王星：“咱家在这呢。”

    左重明：“此番诸位功劳甚大，望大人尽快统计，给本官一个结果，赴京也好给武皇交代。”

    王星颔首：“放心吧。”

    左重明侧头：“钱镇魔使，李军？”

    钱倩轻咳一声：“在这。”

    左重明：“带领镇抚司巡察使，斩妖使，按照地图收复失地，驱逐莲生教余孽。”

    李军抱拳：“遵命。”

    左重明：“边仙子？”

    边云清忐忑的上前：“我在这。”

    左重明斟酌着说道：“你且在平安县落脚，待本官从京城回来，有要事需你帮忙。”

    “好，好的。”

    边云清点头，心里惴惴不安。

    “别担心。”

    左重明安抚：“本官向来奉行合则两利，给本官做事你吃不了亏，玄剑宗的山头会帮你拿回来。”

    听到这话，边云清顿时美眸一亮：“多谢左，左大人。”

    左重明：“玲华去告诉陈天龙他们，此间立功之表现，等本官从京城回来以后，再论功行赏。”

    “是。”

    “都退下吧。”

    “大人好好休息，万望保重身体。”

    众人尽皆领命，依言缓缓退出了房间。

    左重明昏迷后，众人皆有种无法言喻的，失去主心骨的感觉，有点仿徨和茫然……。

    现在他醒来，大家才彻底松了口气，心脏落回了肚子里。

    待众人离开之后。

    左重明看向欧阳玉：“去把雷公他们叫来，本官有事吩咐。”

    欧阳玉点了点头，担忧的看了他一眼，咬着唇瓣款款离开，没多久便带着三人过来。

    “这是早先答应你们的东西。”

    左重明拿出三封信，递给他们：“此战之中，你们的身份死亡，从此便得清白身，是去是留自便。”

    “真的？”

    风和里又惊又喜，又有些忐忑，忍不住朝他投以狐疑的眼神：“你真就这么放我们离开了？”

    “本官奉行合则两利。”

    左重明淡然一笑：“咱们现在两清了，不过，如果你们想留下来，本官当然也是欢迎之至。”

    说到这里，他刻意顿住，随即道：“而且，你们也可以反目嘛，不过最好先考虑一下后果。”

    “……”

    三人面面相觑，先后陷入沉默。

    经此一役，左重明在他们心里留下了不可磨灭的印象，他们想都没想过，继续跟这货为敌。

    雷公看完信里的内容，眉头不由皱了皱，沉声道：“若大人能帮老夫寻到此人，老夫定为效死。”

    如果莲生教还在，借助其情报网，找出此人的可能性不小，但如今……。

    若想尽快找出仇人，雷公只能借助镇抚司的力量。

    “好。”

    左重明看向欧阳玉：“你们尾随李军的队伍，每当他们去了一城，你们就提前过去收拢莲生教的残余力量。”

    “是。”雷公应允。

    风和里见状，期期艾艾的问道：“大人，如果，如果我也效命的话，能不能有个一官半职？”

    左重明听出他的意思了：“也就是说，你想彻底洗白，与莲生教斩断来往？”

    “没错。”

    风和里连连点头，如果能有显赫的身份地位，谁他娘的愿意当反贼啊？

    左重明不置可否：“可以，等本官从京城回来再说。”

    风和里长舒一口气，肃容躬身：“呼……愿为大人效死。”

    江枫龙张了张嘴，苦笑着低头：“我，我……也一样，但请大人此番入京，带上属下一起。”

    信的内容很简单，他妹妹如今在京城，某位勋贵的家里做侍女。

    江枫龙若想让妹妹重得自由身，要么用强的，要么得借左重明的势。

    京城这地儿鱼龙混杂，他当然不敢用强，所以只剩下后者一个选择。

    “可。”

    左重明早知如此，一并应了下来：“行了，本官有些疲惫，你们先退下吧，想想怎么办事。”

    “那，大人好好休息。”

    心情各异的几人，行礼后缓缓退出房间。

    “你，一个人能行吗？”

    欧阳玉磨磨唧唧的走到门口，忍不住回头：“要不，要不我留下来照顾你？免得你再……。”

    左重明眯起眼睛：“本官不缺侍女，缺有用之人。”

    “嗷……”

    欧阳玉小嘴一瘪，哼唧道：“那个，我看那个边云清，有点不对劲，你小心着点。”

    说完，不等他出声，便哒哒小跑着蹿出了房间。

    “麻烦。”

    左重明躺到床上，唏嘘叹息着进入论坛。

    好家伙，不看不知道，一看吓一跳。

    几日不见，他的专属分区的背景图又换了。

    这明显是合成的图片，只不过手艺还不错。

    右边的左重明，身负异象，手持玉卷，神情漠然的注视着城前百姓，手段尽显酷烈和残忍。

    边缘还挂着一行字——若杀千人能救万人，自然要杀。

    左边的左重明，鳞甲破碎，脸色苍白，眉宇间充斥着难言的疲惫，虚弱，目光却依旧坚定。

    边缘同样有一行字——你们只看到我杀人盈野，却不曾想到，本官保下了百万百姓。

    哦，对了。

    正中间还有八个字——非常时期，非常办法。

    乍一看，挺中二。

    仔细看，更中二。

    但架不住粉丝喜欢啊……。

    好家伙，下面各种晒屏保的，都是以左重明为主角的，各种各样的图。

    连他本人都不知道，自己的表情有这么的丰富。

    “半个月公测？”

    左重明眉梢微挑，按照归途的时间流速，应该还有四十多天。

    算算时间的话，他从京城赶回来，应该也差不了几天，刚好能赶上。

    扫视着论坛上各种吹比贴，左重明顿感哑然。

    这群沙雕玩家，也太看得起他了。

    左重明真正的实力，远没有玩家吹得那么离谱。

    旁人只看到他频频越境，所向无敌。

    殊不知，这些战绩都是建立在底牌的基础上。

    对阵徐云山手下的妖魔时，左重明用了【金刚】和【纵光】两张灵符，耗费了龙鳞甲胄的龙魂之力。

    对付徐云山本人时，有胡兔兔先耗了一波，他晋升半步归元，有心算无心的用了绝学才赢。

    后来妖魔攻城，青鸾妖王和冰玉蜈蚣，还是有心算无心，再加上三转涅槃丹，才翻盘险胜。

    对付莲生教主时，左重明占尽了先机。

    首先，他让陈道长给教主下了印咒。

    其次，他有真元护体，龙鳞甲胄，不动明王身，紫电真龙血脉……共计四重防御。

    纵然教主将真元化为剑元，专攻杀伐凌厉之道，可面对这种龟壳，一时间真有点无可奈何。

    最后，又用了【聚魂】灵符，靠着假死诱使对方靠近，冒险突袭才笑到最后。

    ps:今天好像上推荐，所以2点还有两更，晚上8点还有两更，一共六更。


------------

184：莲心玉傀，朝廷援军

    尤其注意的是。

    这些要素一个都不能少，但凡少一个，死的就是他左重明。

    哪怕他暴露马甲，用鸣啸槊和凤火燎原，也绝不是教主的对手，充其量抗的时间更长一点罢了。

    除此之外，他脑袋里关于游戏的各种信息，也提供了不可忽视的优势。

    所以说，左重明的实力，没有玩家认为的那么变态。

    当然了，排除外在因素，他本人也绝对不弱就是了。

    以他现在的实力，越一两个小境界还是可以的。

    浏览一番后。

    左重明退出论坛，唤出面板看了看，随即掏出了莲生教主的灵戒。

    寻摸片刻，他从中取出了几样东西。

    一块青玉，一张面具，一枚莲花令牌，一方印玺。

    青玉和陈道长那块白玉差不多，里面的武技正是《九转生死剑》。

    学习之后，左重明瞥了眼面板，满级是12，也就是顶级武技。

    莲生教主穷尽半生，才参悟到小成盈余的层次，由此可见这玩意多么晦涩。

    面具算得上一件异宝，戴上之后可隐藏气息，配合左重明的杀手身份天赋，可谓相得益彰。

    至于莲花令牌，毫无疑问是身份信物。

    【提示】：“检测到新的身份信物，是否覆盖当前身份？”

    是！

    还没暖热的圣子身份，直接被教主身份替代。

    左重明看了两眼，惊异的腹诽：“教主的身份只是中红色？比我想象的要低的多啊。”

    他本来以为，以莲生教的底蕴，教主身份应该是低金色才对。

    但仔细回忆了一下，他就大概搞清楚了。

    因为莲生教密谋失败，核心力量大幅受损，连带势力等级有所下降。

    “算了。”

    左重明想想，这也不是什么大事，等以后再收拢些高手储备，势力的等级自然就升上去了。

    念头转动，他瞄向身份天赋，暗暗咂舌：“这天赋……不愧是老造反组织的头子，就是牛批。”

    【莲生不灭】：全方位提升恢复力，提升真元恢复速度，提升真元总量，提升真元质量。

    可消耗30万修为值，制作一枚莲心玉傀，滴血后蕴养三日，转移一次肉身所受的致命伤。

    （同时只能拥有一只玉傀。）

    说白了，这玩意就是个替身傀儡。

    但需要注意的是，莲心玉傀只能替代肉身的致命伤，对某些秘法是抵抗不了的，而且只能转一次。

    等这玩意消耗了以后，才能重新制作，并且重新蕴养三日。

    除了这个以外，修为值的上限，暴涨到四十万。

    身份品质越往上，增加的修为上限就越多，紫色身份才几万，红色就已经几十万了。

    可惜的是，像徐云山那次一样狂刷修为的机会，也只有那么一次，鬼知道下次是什么时候。

    “话说这印玺……”

    左重明把玩着这颗暗金色的印玺，目露怪异之色：“好家伙，你这老小子也有一份绝学的吗？”

    印玺和玉石的功能一样，都是用来储存某种信息的。

    唯一不同的是，印玺这东西不能传授他人，而遁一书的白玉，九转生死剑的青玉没有限制。

    印玺更像是烙印，有点像蛮人的传承方式。

    “绝学，武帝拳。”

    左重明陷入回忆：“这门绝学是武朝的太祖所创，可惜这玩意门槛太高，后代没人练的成。”

    这毕竟是个以武为尊的世界，能立朝的皇帝们，实力境界绝对是顶尖的。

    但后面的继承者，就没那么牛批了。尽管不缺资源，更不缺武技功法啥的，可他们缺时间啊。

    武朝太祖不想绝学失传，于是就命人铸了这些印玺，将自己毕生武道感悟，分别封存其中。

    多年下来，赏出去的不少。

    莲生教主能有此物，八成是从谁手里抢的，还没来得及用。

    等等！！

    左重明目光一凝：“我记得不久前，龙浩云押着圣子东方曜入京，既然没升官，那就有重赏。”

    无巧不巧的是，莲生教主正是攻陷了熙云府城，杀了镇府使龙浩云之后，才匆匆赶来平安县的。

    难道这印玺，其实是武皇赏给龙浩云的？

    龙浩云没来得及用，就被莲生教主嘎了。

    莲生教主也没来得及，就被左重明嘎了。

    “屮？”

    左重明打量着印玺上的雕纹：“山河锦绣？难道印玺里的武技是武帝拳第一式，镇山河？”

    心念微动，学习技能。

    果不其然，就是第一式镇山河，他还真没猜错。

    武帝拳共有五式，镇山河，破千关，覆江川，碎星辰，崩日月。

    第一式是最简单的，也是赏出去最多的，但能吃透这一招的……没几个。

    绝学这玩意，谁练谁知道，不是一般的坑比。

    “真尼玛……”

    左重明扫过面板，脸色顿时黑了下来。

    多了一门绝学，还有一门顶级武技，再加上制作莲心玉傀的消耗……个个都是吃修为的大户啊。

    摸出冰玉蜈蚣和青鸾妖王的元丹，左重明张口吞下，瞥见修为值蹿升二十万。

    然后他点了一下七星剑典，修为……没，没了。

    淦里娘。

    左重明心里骂骂咧咧，用剩下的修为把不动明王身升一级，刚到手的修为值，瞬间变成两位数。

    回头得跟八风楼打个招呼，收购一波妖魔元丹，用以给玩家发布任务。

    他一个人刷修为当然慢，但有无数玩家帮忙，速度自然就快了。

    【姓名】：左重明

    【身份】：飘血阁玉牌杀手（紫），镇抚司镇魔使（紫），莲生教主（红）。

    【天赋】：洞明，凶威，莲生不灭。

    【成就】：劲至化境，血气入微。

    【血脉】：紫电真龙（每次催动血脉，需消耗2000修为，每秒持续消耗200修为。）

    【修为值】：254/400000。

    【技能】：《玉清徽剑诀中册（初期）》，《七星剑典（8/9）》，《不动明王身（7/9）》。

    《九转生死剑（0/12）》

    【绝学】：《凤火燎原（7/15）》，《如来神掌残篇（7/7）》，《武帝拳残篇（0/3）》。

    【秘法】：《牵丝引》，《罡甲术》，《化血功》

    【旁门】：《遁一书（3/6）》

    满意的看过面板，左重明长舒一口气，悠然躺到床上。

    等这边局势稳定了，他就能放心的赶赴京城了。

    哪怕用屁股想都知道，京城里那些个文武百官，肯定不待见他。

    所以，他此行必须小心，小心，再小心。

    其实他还是想差了。

    人家何止不待见他，生吃了他的心都有。

    毕竟，若不是因为他这一茬，武皇怎么也不可能想到，把他们的宝贝子嗣往金云州丢啊……。

    ——

    ——

    短短数日，金云州局势再变。

    首先

    教主久不露面，导致莲生教中下层开始混乱，不乏有目光短浅者开始争权夺利，排挤他人。

    恰在这个时候，又传来朝廷援军抵达，三日连破十八城，擒杀数万莲生教徒的消息。

    莲生教开始慌了，因为他们占据的熙云府，丛云府，春禾府三处，熙云府是靠在最前面的。

    朝廷的援军短短数日，已经收复了半个熙云府。

    他们用的方法，与莲生教的办法如出一辙，皆是以斩首战术为主，军队压进为辅。

    唯一不同的是，朝廷压根不缺高手，收复城池之后，甚至能留下官吏整顿，留下高手压阵。

    反观莲生教就可怜了，他们走的是底层路线，对上强大的武者，再多低级武者也没什么用。

    最关键的是，近日已经有流言传开，教主前往平安县，结果被当地镇魔使左重明反杀了……。

    教主已经没了，右使电母在丛云府，雷公也死在平安县，圣女失踪……。

    剩下的长老，护法，不是在春禾府那边，就是已经嗝屁，失踪，整个金云州再无高层指挥。

    于是乎，在朝廷的层层压进下，莲生教徒们开始慌不择路，疯狂朝丛云府，春禾府方向撤退。

    咕噜，咕噜~！

    足以几百人车队，沿着官道前行。

    路上，路旁甚至是树上，不时可见到斑驳血迹，以及被苍蝇围绕的残尸，放眼周围极尽荒芜。

    这是现在的金云州，真实的金云州。

    车队里那些马车上，时不时会传出压抑的呕吐声，啜泣声……。

    嘚嘚~！

    一阵马蹄声响起。

    青年纵马来到车队前面，对当先那名络腮胡男子抱拳道：“刘大人，再往前就是平安县了。”

    “本官知道。”

    刘虎嗯了一声，若有所思的看了后面一眼。

    他们来的方向，正是永和县那边。

    因为攻陷永和县的并非莲生教，而是徐云山率领的鬼军。

    有道是人鬼殊途，阴阳两隔，阴兵过境，生物不存。

    永和县连附近的城镇，起码数百万人尽被鬼军屠戮，化为鬼军的一员。

    只不过现在的永和县，几乎变成了一座死城。

    少数幸存下来的活人，就算不是莲生教徒，也是莲生教控制的暗子。

    而这些人也只是多活了几天，不久前钱倩带人归来，将这些家伙全部杀了干净。

    昨日朝廷援军抵达，留下了官吏整顿民生，又拨了各类物资，让永和县收拢流民，早日恢复过来，

    今天一早，援军便再次启程，目标正是金云州最后一个县——平安县。


------------

185：封爵？封侯？

    “这位左镇魔使，确实厉害。”

    青年脸上浮现出浓浓的敬佩：“平安县处于金云州后方，过了碎云山脉便是春禾府丛云府。”

    “按照常理来讲，这应该是最危险的地方。谁也不曾想到……只有这平安县被守下来了。”

    “没错。”

    刘虎颔首道：“根据钱镇魔使所说，左重明不仅守下了平安县，还派出援军收复周围城镇。”

    青年佩服：“真是很难想象，此人仅只有凝血境……不，听说晋升归元境了，还是个武道天才。”

    刘虎若有所思的道：“此人本就简在帝心，经此一役后，武皇怕是忘不掉了，官运亨通啊……”

    “他才十七。”

    青年没有任何妒忌，有的只是佩服和敬畏。

    只有被领先几步时，你才会产生妒忌的情绪，如果对方领先你百步，千步……你就不会妒忌了。

    因为你心里很清楚，就算你再努力，也只能看到他的背影。

    甚至你稍有懈怠，连背影都看不到。

    刘虎感叹道：“本官十七的时候，还在天牢看门呢。”

    似乎想到什么，他忽然放慢速度，压低声音说道：“你去后面叮嘱那群家伙一声，别搞事。”

    “啊？”

    “本官听说，武皇之所以把他们往金云州送，全因为左重明之前告了状。”

    “哈？”

    “就算告诉你细节，你也听不懂。”

    刘虎不耐的瞪他一眼：“你就记住一点，千万别让他们冒犯左重明，否则本官也不保他们。”

    冒犯？

    青年被这俩字震得不轻。

    这位刘大人可是源海境的高手，官品更是不低。

    他谈及左重明时，竟然用了冒犯两字，这尼玛简直……。

    刘虎冷笑：“一封折子，拉下一位户部大员，你觉得有几个人做得到？所以小心无大错啊。”

    “左重明不久前，刚便被赐婚公主，如今又立下泼天之功，仅是升官是不够的，恐怕还要封爵。”

    “封爵？”

    青年大为震撼，更有些不敢相信。

    武朝的爵位可不好拿，尤其是镇抚司的人。

    毕竟镇抚司的权力已经够大了，若是再封爵的话，那就有点过线了。

    “很惊讶？”

    刘虎轻声道：“公侯伯子男，本官估摸着若不世袭，起码该是子爵，就算是伯爵……都很正常。”

    武朝爵位大致分为两类，一种是能世袭传给后代的，不过每传两代就会降一级。

    还有一种是不可世袭，这类爵位一般很高，但本人死了……就啥都没了。

    “嘶……”

    青年倒吸一口凉气，暗暗将这些话记在心里。

    就算无法跟左重明交好，也决不能得罪这种前途无量的家伙。

    行至半下午。

    车队终于穿过残砖断瓦，残垣断壁的城镇废墟，抵达了平安县城前。

    “嘶……”

    “这，这是……乱坟岗吧？”

    “这么多骸骨，呕……”

    “毛骨悚然。”

    “这到底，死了多少人？”

    当看到高耸斑驳的城墙下，堆叠铺就的骸骨时，所有人都被吓住了。

    哪怕是身经百战，喜怒不形于色的刘虎，也不由得脸色微变，骇然望着着毛骨悚然的一幕。

    尸山血海，尸山骨海……。

    这些词他们当然知道，他们甚至能用更华丽的辞藻，写出一篇磅礴大气的锦绣文章。

    但他们更清楚，这都是形容词，从未想过有朝一日，竟然能看到……如此真实且毫不夸张的景象。

    “嗯？有人来了。”

    “好多人啊。”

    “卧槽，你看他们穿的多好。”

    “依我看，八成是朝廷的人。”

    “废尼玛的屁话，马车上就是镇抚司的标志，谁看不出来啊？”

    “朝廷的援军？”

    “援个屁，跟电影里的条子似的，仗都打完了，他们倒来了。”

    忙活着清扫战场，收拢骨头的玩家们，瞅着这么一大群家伙赶过来，不由得低声议论纷纷。

    议论归议论，却没人凑前。

    因为玩家们已经长记性了。

    这不是别的游戏，你冲撞NPC顶多被骂几句，还是固定的台词。

    但归途可不一样，人是分三六九等的，他们以目前的身份去搭话，怕不是要被当街打死咯。

    能活到现在的玩家都有一定实力，他们可不想自己努力肝出的成果，因为缺心眼而付之东流。

    不过，有几个玩家倒有眼力劲，暗搓搓的跑进城报告去了。

    “走吧，进城。”

    刘虎深吸口气，一声闷哼将众人惊得回神，牵着马朝门口走去。

    嘎吱，嘎吱~。

    就在这时，城墙上架着的破魔床弩，忽然调转方向对准了他们，与此同时更有龙息炮露头。

    这一幕把他们吓得不清，尤其是脸色难看的太学院弟子，瞅着黑黝黝的炮口，腿肚子都在转筋。

    城墙上冒出一名男子，朗声问道：“来者何人，报上名来。”

    刘虎正欲说话，可没等他开口，后面就响起喝声：“我等乃朝廷援军，尔等还不速速让路？”

    “？？？”

    刘虎脸上的表情顿时不好看了，不由怒视旁边的青年。

    “大人，我真叮嘱他们了。”

    青年苦笑告饶：“但他们的身份您也知道，能听进去才怪，更何况……他们还跟左重明有仇。”

    “……”

    刘虎嘴角一抽，瞥了眼说话的男子，以及他身旁嘤嘤啜泣的少女，瞬间明白这厮为啥要出头了。

    城墙上的人不为所动，反而冷笑嘲讽：“援军？莲生教破城拔寨时，也曾用过这个借口嘞。”

    男子皱了皱眉，摘下腰间的令牌：“令牌在此，速速让左重明出来迎接。”

    对方懒洋洋的道：“看不清，丢上来。”

    “欺人太甚……”

    男子听出他话里的敷衍，气的脸都青了。

    尼玛的，谁给这大头兵的胆子，敢跟他这么说话，真是不知道死字怎么写！

    “闭嘴。”

    刘虎见差不多了，才呵斥一声，朝城头丢了一枚令牌：“拿给左镇魔使去看，朝廷援军到此。”

    城头那男子接住令牌，恭敬的抱拳道：“大人稍等，卑职这便通报大人。”

    “该死的东……”

    男子不是傻子，看他这前后的作态，顿时明白了过来——这大头兵是故意的。

    说来也是，他们所乘的马车上，挂着镇抚司的大旗，但凡不是瞎子都认得出。

    那大头兵就算不相信，也不至于这么粗俗无礼，毕竟万一是真的，他如何担得起事后的报复？

    念及至此，他对左重明越加厌恶起来。

    什么人带什么兵，这大头兵尚且如此，左重明本人定是更加不堪……。

    “诸位。”

    他目光闪烁的盯着城门，传音其他太学院弟子：“咱们落得这般田地，可都拜左大人所赐。”

    “正所谓礼尚往来，他三番如此羞辱我等，若不给他点颜色看看，怕是以后更无法无天呢。”

    一名青年张了张嘴，皱眉劝道：“此人心智不凡，颇有手段，又立泼天之功，并不好对付。”

    这话引起不少人共鸣，有人附和：“以我所见，就算咱们想对付他，最好也别挑这个时候。”

    他们虽然对左重明颇为恼恨，但王鹏的前车之鉴以及长辈的提醒，让他们涨了记性。

    男子想用几句话激将成功，纯属是想多了。

    眼见无人支持自己，男子脸色又难看几分，默默将这笔账记在心里。

    收拾不了左重明，还收拾不了这群家伙吗？

    等回到京城以后，有的是办法……等等！

    男子忽然想到，左重明立下如此功劳，定会被召入京城，面见武皇……。

    京城，可是他们的地盘！

    ……

    没过太久。

    大头兵从城门走出，恭敬的说道：“诸位大人，左镇魔使与莲生教主鏖战，正卧床休养，无法出门迎接，还望大人见谅。”

    有人禁不住出言：“鏖战？他还真战胜了莲生教主？”

    此前他们也听过这类消息，但多觉得这是左重明放出的流言，从而让莲生教陷入混乱……。

    没人相信左重明真跟教主干仗，毕竟二者差着一个大境界呢。

    此言一出，大头兵脸色顿时变了。

    “恕在下直言。”

    他强忍着愤怒，沉声说道：“左大人与莲生教主鏖战时，无数人亲眼看着，贵人觉得我们都是瞎子？”

    “咳~！”

    之前被大头兵驳了面子的男子，轻咳一声说道：“你们当然不是瞎子，但你们可见过莲生教主？”

    “这……”

    大头兵憋得脸色通红，吭哧吭哧说不出话来。

    “那便是没见过咯？”

    男子见状唇角微扬，笑吟吟的说道：“既如此，你们怎么确定，那晚与之交战的就是教主？”

    大头兵怒声说道：“那，那晚他承认了，他自己说的。”

    “哈哈，承认？”

    男子笑出声：“众所周知，莲生教主身份隐秘，行踪鬼魅，这等人物为何要傻的自报家门？”

    “况且，你们左大人仅是镇魔使，他犯得着为了对付区区一个县城，不远万里赶过来吗？”

    “你……”

    大头兵怒急红眼，当下欲要拔刀。

    “急什么？我又不是说左大人做错了。”

    男子神清气爽的道：“当时局势危急，能守住城就是万幸，撒个谎也没什么，都是策略嘛。”


------------

186：废柴流主角？

    “行了。”

    刘虎看他一眼。

    尽管语气平淡，但眼中蕴含的压迫力，却让男子脸色骤然青白，口不能言。

    男子愤怒的同时，又有些想不通，自己跟刘虎是站在一条线的，这家伙为什么要制止自己。

    刘虎淡淡然的传音道：“不明白就回去问你爹，不过你给本官记住，你爹现在欠我个人情。”

    刚刚他若把后面的话也说出来，届时谁都保不了他，以及他老爹。

    为官之道，谨言慎行是基础。

    朝中那些老油条，当然懂得这个道理。

    但他们的子嗣还年轻，少不更事，所以问题往往出在这。

    不久前的王鹏，就是最契合的例子。

    王鹏一次挑衅，左重明一个折子，结果王鹏的爹没了。

    刚刚这小子的话，如果放在平头百姓身上，就是污蔑朝廷命官的清白，轻则进大牢重则没命。

    这小子不是平头百姓，老爹更是朝廷大员。

    看似逃得一命，实际上却恰好踩雷。

    如果左重明抓住不放，再往上面递一封折子告状……。

    这小子就是捏造事实，凭空臆测，制造谣言，包藏祸心，陷害忠良，其背后定然有人指使。

    问谁指使？

    当然是他爹了。

    尽管谁都知道，此事就是小年轻心直口快。

    可这对武皇来讲，正是送到手上的把柄，他会轻描淡写的揭过？简直放屁！

    借题发挥才是武皇要做的。

    而应对如此局面，只有两个办法。

    要么如上次那般有人顶雷，要么让武皇对太学院砍一刀。

    前者是个人，后者是集体。

    用屁股想都知道，选前者。

    所以刘虎才说，这小子的老爹欠他一个人情。

    “为……”

    男子有些茫然，但触及对方的眼神，又禁不住缩了缩脖子，把疑问咽了回去。

    等回到京城以后，一定要问个清……等等。

    男子忽然想到，左重明立下如此功劳，定会被召入京城，面见武皇……。

    京城，可是他们的地盘！

    念及至此，他脸上重新浮现自信的笑容。

    他们没有注意到的是，一直站在城墙上观望的李军，默默收起了一枚留影石。

    ——

    ——

    当车队穿过混乱拥挤的街道，临至镇抚司门口时。

    左重明正在门口站着迎接，身穿武皇赐下的鱼龙袍，模样英武气质出众，只是脸色略显苍白。

    瞧见刘虎翻身下马，他欠了欠身：“敢问可是刘大人当面？”

    “正是。”

    刘虎瞧见鱼龙袍，眼皮子抖了抖，笑呵呵的迎了上去：“久闻大人俊美英武，今日一见名副其实。”

    左重明抬了抬下巴，疑惑的看向那些小年轻：“这些是……”

    “大人有所不知。”

    刘虎轻咳一声，低声解释了一下武皇的决定。

    随即又说道：“武皇有旨，援军每过一县，都要留下几名太学院弟子历练，为时暂定半年。”

    “刘大人……”

    左重明眉梢微挑，无奈的道：“平安县的官吏并无阵亡，而且咱这庙小，容不下太学院的英才。”

    英才？

    李军等人闻言，差点没绷住。

    不可否认，太学院确实有不少英才，名副其实的人才输送基地，但这群可是纨绔学院的学生。

    刘虎苦笑道：“左大人，这都是事先说好的，若是你一个都不要，本官回头也没法交差啊。”

    “额，说来也是。”

    左重明摸着下巴，凑到他耳边低声叨咕：“为了守住平安县，本官开放了库房供武者兑换。”

    “现在不但库房见底，本官连自己的家底都赔进去了，还有不少条件没有兑现，欠着账呢。”

    说到这里，刘虎就明白了，这厮是想多要点物资。

    刘虎仔细想了想，反正物资是朝廷的，多给他点也没啥。

    如此一来，自己非但和他拉好了关系，而且完成了任务，可谓是一举两得嘛。

    念及至此，他爽快的掏出一把灵戒：“按理说一个县城五个灵戒的物资，本官给你十个……。”

    “最多两个人，多了没法安排。”

    “再给你三个，加个人。”

    “……行吧，看你的面子。”

    “多谢方便。”

    二人相视一笑，神不知鬼不觉的达成了不可告人的交易。

    “咳咳。”

    左重明清了清嗓子，为难的说道：“既如此，那就留三个吧。”

    一众纨绔面面相觑，随即别过头，好似没听到一般。

    左重明不想收，他们还不想留呢。

    他们想起这名字就膈应，更别提天天看到人了。

    而且身处此人的地盘，万一人家玩点手段，自己恐怕死都不知道咋死的。

    “怎么，没有人愿意？”

    左重明瞧见他们的沉默的反抗，嘴角疯狂他么的上扬，脸上的笑意越加的绷不住。

    反正东西到手了，这些人愿不愿意留……管他屁事？

    沉默没有持续太久。

    很快，便有一男一女走了出来，沉声说道：“我们愿意留下。”

    众纨绔大惊，你这是背叛组织啊。

    大家都想着不留下，然后让左重明打脸尴尬呢，结果你们俩叛变……。

    刘虎皱了皱眉：“还有一个。”

    他心里有点膈应了，如果真的只有俩人留下，岂不是说他白送了三枚灵戒的资源？

    就在大家沉默的时候，一名衣着略显朴素的青年上前：“额，既然大家都不愿意，那我就留下吧。”

    “嘁……”

    众纨绔看到这人，不由朝旁挪了几步，脸上满是不屑与玩味。

    “行了，粮草等民生物资，不久后就会运来，还望左大人稍安勿躁。”

    左重明眼皮子一翻，淡淡的道：“这事儿现在归陆伟光管，本官不操心这个。”

    刘虎皱了皱眉，觉得他有点飘了。

    沉默片刻，他斟酌提醒：“左大人，不可掉以轻心啊。”

    左重明摇头：“金云州的混乱，早在教主死亡那天就结束了，接下来是想办法尽快恢复元气。”

    刘虎观察到，他说这话是语气分外笃定。

    难不成，他真的杀了莲生教主？

    刘虎暗暗心惊，拱手告别了他们。

    其实他一开始也有怀疑的，但没有傻不拉几的宣之于口，现在看来他错的离谱。

    可问题在于，一个初入归元境的家伙，怎么能弄死经验丰富，阴险毒辣的源海境的教主呢？

    这里面，怕不是有猫腻。

    不管怎么样，刘虎心里再次将左重明的地位拔高，默默打上了不可招惹的标签。

    尽管他现在比左重明强，比左重明官大，可他知道自己已经走到头了。

    反观左重明，这才刚开始。

    ……

    目送车队缓缓离去。

    左重明收回目光，扫向两男一女三个小家伙。

    一开始站出来的一男一女，他压根没正眼看，真正让他注意的是最后站出来的青年小伙子。

    此人叫宁煌。

    这家伙，可不一般。

    用简单的一句话概括——废柴流主角。

    这种人有多恐怖，懂的都懂。

    打量了宁煌几秒，左重明的视线下移，落在他左手的手镯上——这玩意就是宁煌的金手指。

    他在打量对方，殊不知宁煌很慌。

    宁煌心里忍不住问：“严老，他不会是看出来了吧？”

    严老信心十足的道：“甭说是归元境，就算源海境的武者，都看不出老夫的破绽。”

    宁煌对上左重明的眼神，腿肚子不禁颤了颤：“可是他的眼神……”

    严老不耐烦的道：“别自己吓自己，老夫先休息会，没事儿别烦我。”

    “严老，严老……”

    宁煌心里叫了N声，对方依旧没有答复，无奈只能忐忑的站在原地，静等对方的反应。

    就在他快要喘不过来气的时候，忽然一人上前，凑到左重明耳边说了几句话。

    随即他就看到，左重明的视线落在另两人身上。

    好一会儿。

    左重明沉声说道：“把伪装卸了，别逼我亲自动手。”

    青年瞳孔微缩，强自按捺惊慌的情绪，沉声说道：“左大，大人的话，我们听不太懂……”

    “听不懂？”

    左重明不耐的摆摆手，转身就走：“既然如此，那你们下辈子得好好读书，争取听得懂人话。”

    嗤……。

    话音刚落，血光破空。

    就在这时，脸色惨白的青年蓦得大呼：“……左重明，你敢！！！”

    “是你？”

    左重明瞳孔一缩，脸色微变。

    南飞雨愤愤的瞪着他，眼圈有泪珠打转：“你你你……你真要杀我？”

    只可惜这货现在顶着一张男人脸，没啥我见犹怜的感觉，反倒让他有点膈应。

    左重明冷笑：“隐瞒身份接近本官，不是心怀鬼胎，就是图谋不轨，杀了有问题？”

    “没，没有。”南飞雨触及他的视线，连忙摇着脑袋。

    左重明看她俩的眼神，好像在看白痴：“你们怎么来这了？闲的？”

    “谁，谁闲的？我……还不是父……”

    南飞雨刚说半句，下意识捂住嘴巴，改为传音：“父皇让我们来的，让你跟语嫣先处一处。”

    “那你来干嘛？”左重明听罢，狐疑的看着她。

    南飞雨冷哼：“我……我监督你，让你别对语嫣图谋不轨。”

    “嘁，图谋不轨？”

    左重明哑然失笑，指了指大门口：“本官若是放出话来，自荐枕席的女子能从南城排到北城。”


------------

187：体面人最好对付

    “吹吧你……”

    南飞雨说话的时候，目光扫过他的面庞。

    不知怎么回事，后半句话却是怎么都说不出来了。

    人的想象力真的很有限。

    她们来之前只知道，左重明的处境很危险。

    直到她们亲临城前，看到那累累白骨时，脑袋里的‘危险’二字，才终于有了个具体概念。

    南飞雨抿着唇瓣，主动扯开话题：“能跟我说说，这段时间的经历吗？”

    “这里面都是。”

    左重明摸出一枚灵戒，顺手丢给她：“玲华，带她俩下去休息，寸步不离的给本官守着。”

    “是。”

    “你小子叫什么？”

    “回禀大人，在下宁煌。”

    “你有什么擅长的吗？跟本官说说，好给你安排个活计。”

    “额……在下，在下会打造兵器，箭矢。”

    “还有点用，去找王星吧。”

    “是，是……”

    宁煌见他欲要离开，用力的攥了攥拳头，鼓起勇气说道：“左大人，可否指导在下修炼……。”

    左重明暗道果然，但脸上却露出疑惑之色：“教你？给我个理由。”

    宁煌手镯里的家伙，属于典型的‘人参’类武者。

    这个词儿泛指空有境界，实力低下的武者，因为他们在妖魔的眼里，就是一颗行走的人参。

    所以在修炼方面，此人是帮不到宁煌的。

    可问题在于，宁煌和广大主角一样，背负着血海深仇，他渴望提升实力。

    于是乎，他就盯上了左重明。

    此人跟莲生教主差了一个大境界，竟然还能翻盘胜之，绝对是难得的强者。

    若能从其手中学到点东西，肯定受用无穷啊。

    面对左重明的询问，宁煌也早有准备。

    他沉吟着说道：“在下愿以家传的高级武技，作为教导的学费。”

    “什么武技，说来听听。”

    “一门指法，大人或许听过，叫做《惊龙指》。”

    左重明当然听过，他前世还练到满级了呢。

    如果没有拿到《九转生死剑》的话，他也不介意多学一门武技，毕竟技多不压身。

    可当真元转化成剑元以后，就跟惊龙指不太搭配了，就算升到满级，也不能完全发挥威力。

    所以这玩意现在对他来讲，没啥子诱惑力。

    “算了，太麻烦。”

    左重明兴致寥寥的拒绝，隐晦的瞥了眼手镯：“本官现在不缺攻伐武技，缺一门身法武技。”

    身法？

    宁煌目露失落之色。

    对方所说的武技，起码该是高级以上的，他根本没有这玩意。

    严老忽然冒出来：“宁小子，答应他。”

    “诶？”

    宁煌吓了一跳。

    “你没有，老夫有。”

    “你不是不会战斗吗？”

    “老夫不会打，不代表没练过，更不代表没学过武技。”

    “……什么级别的？你可别坑我。”

    “剑魔独孤鸿早年间，创出的一门高级身法《孤鸿雪影》。”

    “剑魔？你怎么会有这个？”

    “这你就别问了。”

    严老的语气有些索然，似乎想起了什么往事。

    “大人，剑魔独孤鸿的《孤鸿雪影》身法，可够资格？”

    “你还有这个？”

    左重明适时露出讶然之色，轻笑：“话说回来，你想让我教你什么？”

    “越境杀敌之法。”

    “这个简单，本官现在就能告诉你。”

    “哦？”

    “学会一门绝学就行了。”

    “……大人说笑了。”

    宁煌表情顿时垮掉，苦涩的说道：“不瞒大人，在下之所以这么急切的想提升实力，是因为……”

    随着他娓娓道来，一桩狗血的阴谋，逐渐浮出水面。

    宁家本也是勋贵子爵，但近年来越加没落，甚至在京城都快混不下去了。

    后来，宁家家主想到个办法，那就是找个在京城没有根基的，外来的家族联姻。

    双方联合，做大做强，再创辉煌。

    人确实找到了，婚也确实定下了，而且对方是嫁两个女儿，分别对应宁煌和他哥哥。

    可宁家万曾想到，对方不只是借机扎根京城，甚至还想着吞了宁家，搞到宁家的世袭爵位。

    结果很显然，人家不止成功上位，还把宁家的一切都给夺走了，关键还是名正言顺夺走的。

    再后来，宁煌那位未婚妻，凭借着高超的茶艺手段，钓到了一名新的金龟婿。

    不过想跟对方成亲，首先得把跟宁煌这门亲事退了。

    宁煌恨对方入骨，自然不会答应。

    对方无奈之下，提出一个对赌条件。

    只要宁煌一年内打败未婚妻，他们就把宁家的一切奉还，反之就得解除婚约，滚出京城不再回来。

    对了，如果一年之内没成功，也算宁煌输。

    嗯，大概就是这么个狗血的故事。

    “按照你说的……”

    左重明摸了摸下巴：“再过半年赌约就到期了，而前段时间……你未婚妻晋升归元境了？”

    “我没有灵脉，现在才凝血中期，半年内根本无法达到归元境，所以只能找越境而胜的办法。”

    “胜利和实力，没有必然关系。”

    左重明拍拍他的肩膀，意味深长的道：“想赢很简单，办法多的是，关键在于你想不想做。”

    宁煌听得有点懵；“额……我听不懂。”

    左重明叹了口气，引导思路：“你未婚妻是女的吧？”

    宁煌点头：“这不废话吗？还能是男的？”

    左重明：“女的好办了，用留影石记录下她洗澡的片段，借以要挟她当场认输，不然就满大街的撒。”

    “……”

    宁煌脑袋嗡一下就麻了，做人还能这么无耻，下作，卑鄙，没底线的吗？

    左重明安慰：“别忘了这世上还有易容改面之术，不需要真偷窥你未婚妻，找个人易容就行。”

    宁煌狐疑：“假的……”

    左重明：“你知道是假的，她知道是假的，但那张脸是她的，大家也只认为这，就，是，她。”

    “嘶……”

    宁煌倒吸一口凉气，瞠目结舌的看着他。

    左重明淡然说道：“好了，办法给你了，看你觉得重振宁家荣光重要，还是个人底线重要。”

    宁煌觉得不太靠谱：“可万一她不受要挟呢？”

    “不可能。”左重明这三个字，说的可谓斩钉截铁。

    “为什么？”

    “因为她要解除婚约。”

    “蛤？听不懂。”

    宁煌又懵了，这之间有关系吗？

    左重明冷笑：“宁家被吞并后，婚约本就沦为一个笑柄，没人会当回事，但她还是要执意退婚。”

    “这说明什么？说明她和她们家知道，想在京城越混越好，必须要学会体面，更不能坏名声。”

    “哪怕里子再肮脏，卑鄙，龌龊，坏水……但身上一定要锦衣华服，脸上一定要白净无垢。”

    “对付这种要面子，要名声的人，这种办法绝无失手的可能，除非是你自己的问题，懂吗？”

    宁煌呆呆的看着他离开，不由陷入了沉默。

    “屮！”

    严老的声音忽然响起：“这群朝廷走狗，心是真他娘的黑，手段是真他娘的毒，不寒而栗啊。”

    顿了顿，严老补充一句：“但不得不说，这招确实管用。”

    忍不住的，他又补充一句：“就是太损……不对，太卑鄙，也不对，应该是相当的卑鄙了。”

    宁煌迟疑问道：“那，严老，武技还给吗？”

    严老沉默，无奈的叹息：“能在短时间内，眼都不眨的想出如此毒计的人，你敢不给他吗？”

    宁煌打了个寒颤，深以为然：“……有道理。”

    ——

    ——

    夜半时分，紫云苑内。

    乐伶婉转的曲调，随着琴声此起彼伏。

    左重明慵懒的倚着软塌，吞下清倌用小嘴衔来的果子，眯着眼不知在想些什么。

    高宇皱眉问道：“听说那三个太学院的学生，有两个易容了？没危险吧？”

    左重明摇头：“南飞雨，南语嫣。”

    “南飞……”

    高宇琢磨着不对味，皱眉细想几息，蓦得眼珠子一瞪，张口喷出酒水：“公主？两个公主？”

    左重明颔首：“武皇的意思是，让她过来跟我培养感情。”

    “还有个呢。”

    “担心本官魅力太大，让南语嫣情不自禁，自荐枕席，所以南飞雨负责监督。”

    “你太不要脸了。”

    “呵~！”

    高宇擦擦嘴，促狭的问道：“话说，你未婚妻公主就在镇抚司，你还敢出来喝花酒？”

    左重明义正言辞：“喝个屁的花酒，如今大劫刚过，百废待兴，青楼生意门可罗雀，本官心有不忍，故而前来照拂一二。”

    “好家伙……”

    对于他的无耻，高宇又有了进一步的认识。

    “说正事。”

    左重明笑笑，慵懒的道：“平安县的位置，留给李军。永和县的位置，还是钱倩。其他七个县城，你选一个。”

    高宇心里一阵激动，口中却道：“你还没升官呢，这就急着分地盘？”

    “你不想做官，那我就把……”

    “等等等等，做，怎么不做，我选……这怎么选啊，起码得深思熟虑吧？”

    “也是，给你三天时间。”

    “这么紧？”

    “半月之后，赶赴京城。”

    “行吧，我回去商量一下。”

    左重明幽幽说道：“别被王素素所鼓动，你给我记住，阴煞宗已经灭了，从此再无阴煞宗。”

    “我晓得。”

    高宇凝重的点了点头。

    他跟左重明很熟悉，更知道对方的手段。

    这句话有提醒，也有告诫。


------------

188：启程风波，魔女初现

    与此同时，城中某处小屋。

    天龙工会的核心玩家们，尽皆聚集在此。

    陈天龙环视一圈，沉声说道：“这款游戏不同寻常，玩家初期处于劣势，NPC才是主角。”

    “咱们公会就是及时看清这一点，果断抱住了左重明的大腿，才能先其他公会以及玩家一步。”

    其实他说的有点谦虚，如今天龙公会的实力，绝不仅仅是先人一步。

    经过此次金云州事件，他们非但狂刷了一波修为，名望，贡献……还屯了不少的修炼物资。

    只等公测开启，就能用这些东西吸引各路的高玩，还能跟其他公会做交易，获得大笔利润。

    更重要的是身份，天龙公会存活下来的玩家，大都已经拿到了镇抚司的身份。

    最差的是巡察使，好点的已经是斩妖使了。

    这些身份的背后，可是朝廷在撑腰，对公会的发展有极大的好处。

    有人说道：“会长，现在金云州混乱落幕，公测后定会需要大量生活玩家。”

    “嗯，这是我正要说的。”

    陈天龙点了点头：“这个游戏的真实性，远超我的预料，很多规则跟现实竟然没什么两样。”

    “我甚至产生个猜测，能不能在游戏世界里，成功搞出科技，工业……可惜我不是这专业的。”

    旁边的人笑了：“咱们不是专业的，但可以找专业的嘛。”

    陈天龙满意的颔首，笑着道：“没错，你们去联系各路生活系高玩，争取把他们拉到咱工会。”

    “左重明已经通知我，不久后会赶赴京城，因为此次他功勋卓著，所以升官是板上钉钉的事。”

    “但根据我的推断，左重明很可能选择直升，也就是从平安县镇魔使，升到熙云府镇府使。”

    “否则的话，他没必要大力整治平安县，而且你们仔细观察，近段时间主事人都是李军……。”

    “我明白了。”

    一名女玩家插言：“他要将熙云府打造成铁板，李军八成会接任他的位置，上任平安县镇魔使。”

    “熙云府一共有九个县，除了平安县以外，永和县是钱倩，高宇应该也会拿到一个位置……”

    说到最后，大家的眼神明显亮了。

    如果他们努努力，兴许，说不定，保不齐，很可能……也能谋得一个镇魔使的位置吧？

    在镇抚司的体系里，巡察使相当于兵卒，斩妖使相当于队长。

    只有镇魔使以上，才是真正的官。

    如果天龙公会真能拿到一个镇魔使职位，放在其他游戏里，就相当于有了一个公会主城啊。

    这其中蕴含的利益，蕴含的好处……简直大破天了。

    “别想了。”

    陈天龙一句话，直接把他们打回了现实。

    有人问：“为什么？”

    陈天龙耸肩：“咱们目前只获得了左重明的好感，并没有展露出管理才能，更没有得到信任。”

    “所以想法很美好，却根本没有实现的可能性，起码短时间内不可能……只能慢慢积累好感。”

    说到信任这俩字，众人不禁沉默。

    想获得左重明的信任，真是太他么的难了，

    这货可是个正儿八经的老阴比啊。

    “别灰心。”

    陈天龙见状安慰：“想想其他公会，咱们可比他们强多了，只要继续抱紧大腿，迟早有这么一天。”

    众人虎躯一震，眼中发狠：“不就是舔嘛，迟早老子给他舔舒服了。”

    陈天龙沉声说道：“接下来就有机会，公测以后，咱们招募大量生活玩家，帮熙云府恢复元气。”

    “这也是显露咱们能力的一种办法，就算没法博得一官半职，也能获得左重明大量好感。”

    “没错。”

    众人用力点头，斗志昂扬。

    ——

    ——

    十几日后，大清早。

    陈天龙等人换上新衣裳，将头发梳成大人模样，满面红光的在镇抚司门口。

    他们这些人，就是最终选拔出来的，跟着左重明一同赴京的幸运儿。

    被选中之后，他们还获得了唯一称号——功勋卓著的XXX。

    此时此刻，陈天龙他们就顶着这个称号，金光闪烁，熠熠生辉，能闪瞎玩家的24K狗眼。

    “屮，唯一称号啊。”

    “妈个鸡，早知道我就多努努力了。”

    “绝版的东西……尼玛的，后悔啊。”

    “左大人来了。”

    “啊啊啊……我老公好帅。”

    “屁，分明是我老公。”

    “好姐妹，是咱们的老公……”

    “没错，左左是大家的。”

    人群中陡然爆出一阵惊呼，尖叫。

    甚至，还不乏有狂热粉高举粉丝牌，气氛格外火热，简直就像粉丝见面会。

    “额……”

    左重明刚出门，便感到周围有火热的目光射来，禁不住皱了皱眉：“这些人都是怎么回事？”

    陈天龙听着耳畔传来的迷妹尖叫声，尴尬的道：“可能是听闻大人要走，他们前来相送吧。”

    “让他们散了吧。”

    左重明不置可否，心里一声呵呵。

    这群叼毛前来围观，无非是玩家凑热闹的天性罢了。

    他随意瞥了几眼，便没有再过多关注，侧身让开身位，对后面二女说道：“二位，上车吧？”

    “哼。”

    南飞雨蹬着小皮靴，哒哒快步走来，狠狠地剜了他一眼，气呼呼的拉着南语嫣登上了马车。

    陈天龙看到这一幕，不由暗暗咧嘴。

    这俩女的到底啥身份？敢给左重明使脸色。

    说起这个，他忽然想起来，这俩女的啥时候在镇抚司住下的？他怎么没印象呢？

    算了，大佬的事儿还是少打听，全当看不见就行。

    “你驾车。”

    左重明对她的态度不以为意，随手指派宁煌去当马夫，自己则翻身上马，头前带路沿街而过。

    “啊啊啊……”

    “好帅！！”

    “呜呜，要晕了。”

    “左左我男神。”

    干脆潇洒的动作，又引起一阵阵尖叫声。

    左重明嘴角一扯，心里暗暗腹诽：“不知道的还以为，老子这边开演唱会呢。”

    尽管现场很热闹，但他知道这只是小场面。

    别忘了，许多玩家开着直播呢。

    如果算上那些云观众，那么此时围观自己的人，起码得有九位数以上。

    ——

    某处楼上，几名窈窕女子注视着队伍。

    毫无疑问，都是太太公会的人。

    “唉~”

    尔尔捧着茶杯，忍不住咂咂嘴，唏嘘叹道：“唉，我的命好苦啊！”

    大姐等人嘴角抽搐，强忍着笑意。

    尔尔真是出师不利，第一次出马被左重明掐死，直接留下心理阴影了。

    复活之后，好不容易忽悠到徐云山，结果没多久这厮就送人头了，留下尔尔在鬼军中被砍死。

    用最后一条命复活以后，尔尔快马加鞭的往平安县赶，试图凑凑剧情的热闹，先把境界提上去。

    结果还没来得及到地方，平安县的剧情就彻底结束了，吃X都没赶上热乎的，倒霉蛋实锤了。

    “别嚎了，说正事。”

    大姐无奈的翻着白眼，沉声说道：“智囊团根据咱们失败的资料，总结出具体原因了。”

    “实力太弱？”伞伞举手回答。

    大姐摇摇头：“这不是关键，假大空才是关键。”

    “没错。”

    李婉颔首同意：“就拿尔尔的计划做例子，左重明知道许多秘闻，所谓的分魂之法定不陌生。”

    “若说他一开始半信半疑，那么尔尔说出分魂无限时，左重明就知道她是在吹牛批了……。”

    伞伞皱眉：“照你这么说，咱们该怎么做啊？”

    李婉沉声道：“首先要编一个真实存在，或者曾经存在过的势力背景，其次还要具备跟他对垒的实力。”

    想要跟左重明和平交流，首先要具备相媲美的实力，这是最基础的前置条件。

    “实力？去球吧你。”

    尔尔白眼一番，小手一摊，挎着批脸，嘴里抱怨：“这货可是能越境的变态，谁能跟他比？”

    李婉语重心长的解释：“所谓实力，不一定是战斗力，也可以是背景，身份……总之必须经得起查证。”

    大姐补充道：“还有个问题，不能太过刻意的接近，否则尔尔就是例子。”

    “……”

    尔尔无语，合着她现在就变成反面教材了。

    伞伞挺起胸脯，信心十足的道：“我已经准备好了，从现在开始，我就是七情魔宗的传人。”

    尔尔瞄过她颇有规模的胸脯，哼哼：“什么是七情魔宗？我怎么没听过？”

    “七情六欲嘛。”

    伞伞伸出丁香小舌，魅惑的舔了舔唇角，媚眼如丝的朝她身上贴去：“我是魔女，桀桀……”

    “老娘不好这一口。”尔尔一脸膈应，随即眉梢微挑：“对了，你确定左重明喜欢这类型的？”

    李婉掰着手指头分析：“季萱萱高冷，刘若雨呆萌，边云清御姐……但左重明都没正眼看。”

    “但我们注意到，前段时间跟在他身边的那个小玉侍女，很像传说中邪道妖女，魔女之类的。”

    尔尔大为震撼：“好家伙，你们连他的侍女都研究了？”

    伞伞起身朝外走去，兴致勃勃的道：“不说了，我先走一步，桀桀……小左左，本魔女来啦。”

    尔尔脑门垂下黑线，看着这疯丫头离开，禁不住嘀咕：“你确定她能成功？”

    “或许……吧。”

    大姐嘴角抽了抽，轻咳道：“据我分析，左重明此次赴京，八成会直升到熙云府，咱们要提前过去。”

    尔尔一愣：“去那干嘛？”

    “提前做准备。”大姐笑的意味深长。


------------

189：冷月菩萨，大欢喜功

    哒，哒哒~！

    细碎的马蹄声，伴随吱呀的脆响，随风传出老远。

    一行车队沿着官道，迅速出现在拐角，带起飞扬的尘烟，呼啸着朝远方前行。

    陈天龙摸了摸没知觉的屁股，苦着脸道：“大人，咱们就这么往京城赶吗？这也太远了吧？”

    他们骑得都是上好的火麟马，一日可行数万里有余。

    可饶是如此，从平安县出发到现在已有三日，却还是没有跑出金云州的地域。

    陈天龙这些玩家们，一开始还兴奋劲十足，可现在却只有痛苦……。

    因为路上的颠簸，让他们的屁股遭老大的罪了。

    除了陈天龙还在坚持，其他玩家都已经选择挂机，让AI意识接管身体了。

    只有在傍晚休息时，他们才会上线，找机会跟左重明套近乎。

    “谁说的？”

    左重明随意的道：“赶到州城之后，可乘坐凌云飞舟，数日便能横穿几州，抵达武朝京都。”

    “凌云飞舟？”

    陈天心里算了算，不由腹诽：“不愧是超凡背景，这玩意的速度，怕是比旧时代的飞机还快。”

    “左重明……”

    后面的马车里，忽然传出一阵叫唤。

    “……还来？”

    左重明脸上的笑容顿时僵住，面部肌肉狠狠地抽了抽，挥手勒令车队停下，纵马来到车旁。

    马鞭扬起，卷开窗帘。

    他面无表情的问：“有事？”

    南飞雨凑到他耳边，低声叨咕：“道路太颠簸，语嫣……有点不舒服，你慢点。”

    “不舒服？”左重明皱眉。

    这俩货可是公主，万一在他手里出了事，乐子可就大了。

    南飞雨期期艾艾的道：“哎呀，你别问那么多，慢点就是了。”

    “月事？”

    左重明朝里面看了一眼，看到南语嫣捂着小肚子，蜷缩在软塌中虚弱的模样，心里顿时了然。

    南飞雨俏脸微红，低声咕哝：“知道还问？”

    左重明取出一瓶丹药，随手丢进她怀里：“每隔一个时辰吃一颗，明天就好了。”

    南飞雨扒开瓶塞嗅了嗅，目光格外古怪：“这是什么？真有用？”

    “你问这么多干嘛？有用就行。”

    左重明放下窗帘，吩咐其他人：“今日不赶路了，寻个地方扎营休息，陈天龙带人巡查周遭。”

    “是，大人。”

    陈天龙眉梢顿时扬起，乐得嘴角都快咧到后脑勺了。

    功夫不负有心人，幸好他坚持没挂机，这不，又触发一个任务。

    好感度是一点点刷出的，信任度是一点点积累的。

    只要他坚持不懈，迟早能获得左重明的信任，届时说不得就能捞一个镇魔使的位置坐坐……。

    半个时辰过后。

    南飞雨扶着南语嫣下了车，慢慢来到火堆旁坐下。

    可以很明显的看出，南语嫣的气色好了许多。

    也不知这俩人在车上说了什么，南语嫣频频看向左重明，每当对方有所察觉时，又慌慌张张的转过头。

    南飞雨给她盛了碗肉汤，嘴里碎碎念叨：“想不到，这丹药还真有用，待会记得再吃一颗。”

    “哦。”

    南语嫣接过汤碗，小口小口的喝着。

    “话说，这家伙怎么会有这东西？”

    南飞雨狐疑的看向左重明，黛眉拧起：“对了，这家伙时常混迹青楼，肯定对这些门道熟悉。”

    念及至此，她越加生气。

    她一开始就说了，武皇特意让南语嫣过来，跟他培养感情的。

    结果这家伙宁可往青楼跑，也不愿好好地陪陪她们，这种人真是……。

    亏得她俩当时看完留影石的内容后，还忍不住流泪，感动了好久。

    语嫣甚至都想跑过去，看看左重明的伤势恢复如何。

    现在回想起来，全是白费感情。

    咚，咚咚~~！

    就在这时，一阵悠扬诡异的诵经声，夹杂着女子的轻笑，诱人的呻吟，随着轻风霏霏传来。

    初闻只觉怪异，但转瞬便倍感好听。

    这诡异的声调，好似能引动人们心底最深处的情欲，令众人意识逐渐模糊，呼吸越加粗重。

    陈天龙等人好似看到，自林中走出一名婀娜窈窕，身披轻纱，气质温婉的女子。

    其身披轻纱薄裙，随笔直修长，白嫩无暇的长腿迈出，轻纱摇曳飘起，露出若隐若现的春光。

    南语嫣和南飞雨，二人也是面色潮红，颤口微张，呼吸急促，目光迷离……。

    她们俩看到的不是女子，而是赤着上身，含情脉脉的……左重明。

    “冷月菩萨？”

    众人耳畔忽然响起轻笑，虽然并不刺耳，却如暮鼓晨钟般的震醒了他们，瞬时恢复了理智。

    定睛看去，哪有什么俊男美女，只有一名……不，应该是一坨肉山。

    准确来讲，应该是被八个体态枯瘦的男子抬着，塌在轿上的一坨肥肉，勉强能看出是个人。

    冷月菩萨？

    陈天龙感觉这个词儿很陌生，不由得看向左重明。

    倒是旁边易容改面，化为随从的江枫龙，脸色勃然大变：“冷月菩萨？难道是冷月庵的那个？”

    冷月庵本是正儿八经的尼姑庵，后来被一名邪道武者控制，将之变成了一座淫庵。

    这名冷月菩萨当初也是颇有名气的才女，可惜却被那名武者折磨到崩溃。

    数年之后，有侠义之士途经此地，出手将那邪道武者给斩了。

    因一时疏忽大意，被冷月菩萨偷袭成功，当场被吸成了人干，且冷月菩萨却因此修为大进。

    尝到甜头之后，她越发不可收拾，甚至改练了那名邪道武者的功法，彻底沦为邪道之人。

    时至今日，这家伙甚至达到了归元后期，再加上一身邪门的武技，等闲人不敢招惹。

    冷月菩萨也是聪明，从不招惹有背景的人，就算招惹也吃干抹净，故而滋润的活到了现在。

    肉山颤了颤，挤出一坨肉瘤般的脑袋，费力的挣开眼睛盯着他，娇笑道：“阁下真是好眼力。”

    说话间，她眼中陡然迸出两束粉光，灵动的朝最近的南飞雨二人射去。

    “本官让你动了？”

    左重明眉梢微挑，不见他有所动作，丛林中却骤然响起铿锵剑吟。

    伴随簌簌破土之声，一朵盛放的青莲从轿下冒出，徐徐绽放出夺目的青光，瞬息间将其包裹。

    “好手段。”

    冷月菩萨略有惊讶，却并不慌张。

    她那十根胖的跟白萝卜似的手指，骤然灵动的结印，粉腻的真元迸发，将剑光尽皆阻挡在外。

    更诡异的是，抬轿的八名干瘦的排骨男，呼吸间将粉腻的真元吞入，竟肉眼可见的强壮起来。

    其眉心有粉色的烙印一闪而过，双眸中血丝密布，五官狰狞宛若野兽，嘶吼着朝他们冲来。

    “可惜。”

    左重明皱了皱眉，九转生死剑的等级还是太低。

    前段时间，他琢磨了一下九转生死剑，因为有七星剑典打底，所以入门不是太难，很快便修成一转。

    由于他赶往京城时，一路上不会顺顺利利，这门武技每过一转都要散功重修，太耽误时间。

    为了保持战斗力，他没有过于深入修炼。

    如果能升到二级的话，这个冷月菩萨起码得掉层皮。

    “大欢喜……”

    冷月菩萨蓦得冷哼，身后有粉腻淫霏的异象浮现。

    她那如肉山般丑陋的模样，以怪异的姿态盘在莲台之上，身下有数名男女婉转承欢。

    仅是看上一眼，众人便有种情欲被勾动，心神失守的倾向。

    “阴阳欢喜禅。”

    左重明挥袖一甩，青色剑元将众人包裹，瞬间拽到身后。

    遂朝前半步踏出，地面剧烈的颤了颤，不动明王异象顿时浮现。

    伴随恢宏浑厚的佛号吟诵声，异象反手一掌将两名男子拍成肉泥，挥剑撩斩再将二人削首。

    “不动明王？你也是佛门中人？”

    冷月菩萨看到这一幕，顿时如临大敌，眯眼细看之下，当即发现其异常之处：“不，你不是……”

    杀意爆发，七星汇聚。

    左重明探手虚握，剑元须臾凝化利剑。

    剑吟阵阵，簌簌穿透剩下四人的头颅。

    不等尸体倒地，他便在原地留下数道栩栩如生的残影，本人鬼魅般临至其身侧。

    七星汇聚，青光大亮。

    剑元分化凝合，化天瀑倾泻而下。

    伴随浩荡龙吟长啸，紫电奔走之异象，七柄凝若实质，锋芒咄咄的巨剑凌空斩出。

    “龙象般若！”

    冷月菩萨身上渗出油汗，惊惧的看着这恐怖的一幕，毫不犹豫的催动起修炼多年的护体神功。

    粉色真元越加璀璨，馨香浓郁如若粉瘴。

    隐约间的呻吟声，啜泣声，哀婉声越加明显，闻之令人心绪躁动，呼吸粗重……。

    一条朦胧的龙影盘踞异象周身，座下莲台有白象托起，龙吟象吼此起彼伏。

    “蠢货。”

    左重明的冷笑响起：“龙象般若至刚至阳，欢喜禅功讲究阴阳平衡，怪不得你练成这鬼样子。”

    咔嚓，咔嚓……。

    紫电巨剑接连斩下，龙影长啸与之碰撞。

    三剑崩溃龙影消弭，余下四剑咄咄斩下。

    就在这时，白象昂首怒吼，如若实质的声波迸现，直接将四剑击溃，象鼻更是朝左重明卷去。

    嗡！！

    佛光初现。

    青光流光攒动，紫电索饶奔走。

    数丈大小的掌印从天而降，摧枯拉朽的碾碎象鼻，余势不减的将冷月菩萨淹没。


------------

190：幕后主使，七情魔宗

    “爆……”

    模糊的暴喝声自中传出，隐约有白象哀鸣之音。

    随即就见掌印狂震，细密的裂纹应声蔓延，簌簌龟裂迅速遍布掌印，紧接着嘭的炸裂开来。

    尘烟弥漫，气浪倒卷。

    冷月菩萨的身影浮现，现在的她形象可谓凄惨，臃肿的身上遍布细密伤口，皮肉翻卷甚是可怖。

    腥臭的油脂混杂着血肉，扑簌簌如碎裂的水管般，不断的往外喷溅，须臾便将土地染成深红。

    左重明踏空而立，居高临下的盯着她：“倒也果断，可惜蚍蜉撼树……无甚意义。”

    佛光初现虽然只是如来神掌的第一式，但不代表它很辣鸡。

    冷月菩萨能硬抗这一招不死，而且留有战力，证明她的实力已经超过大部分的归元境武者。

    “该死的东西……”

    冷月菩萨怨毒的盯着他，不加犹豫再度结印，鼓动真元暴喝：“梵天……大手印。”

    与此同时，背后的异象陡然睁眼，目光落在左重明身上，强行将他从半空压下禁锢在原地。

    随即异象忽然抬手，携以排山倒海之势呼啸袭来，势要将左重明拍成肉泥。

    “水平太次。”

    左重明眸子泛化竖瞳，骤然以指代剑点出，瞬间将手印刺得对穿，余势不减的点向他的额头。

    呼……。

    冷风吹过，青光吞吐。

    悄然划破她的皮肤，却及时的停在头骨之前。

    冷月菩萨眸子骤然瞪大，庞大的身形蓦得一颤，满脸不可置信的骇然：“这怎，怎么可能？”

    啪！

    左重明甩手给她一巴掌：“密宗的梵天大手印，出手间佛音浩荡，霸道绝伦，被你练废了。”

    不等她说话，便问道：“跟本官说说，你是受谁指派而来，说实话……你可以死的痛快点。”

    从冷月菩萨出现，到这家伙出手。

    左重明看的分明，这货就是奔着他们来的。

    按照冷月菩萨的秉性，没有人指使的话，她绝不敢冒风险袭击朝廷的人。

    但凡有半点意外，她就得吃不了兜着走。

    “恨天宗。”

    冷月菩萨怕死，忍着脸上的疼痛，张口就把队友卖了。

    她现在都恨死那个魔女了，因为当时魔女只说，是一名镇魔使的队伍。

    冷月菩萨想了想，镇魔使多是凝血境，撑死也就是归元境，她趁机偷袭占尽先机，赢面并不小。

    再加上对方给出的报酬很丰厚，竟然是一门可以解决她身体弊端的秘法，所以她就答应了。

    现在看来，对方摆明是把她当刀使，让她来送死趟雷的。

    冷月菩萨都恨不得把她碎尸万段咯，出卖起来自然果断。

    恨天宗？

    左重明眉头微皱，目露疑惑之色。

    这个大名鼎鼎的魔道宗派，他当然熟悉的很。

    它的来历可以追溯到上古时期，当时七情魔宗强的一批，再后来分崩离析，七脉自立门户。

    恨天宗就是其中之一。

    可问题在于，恨天宗扎根丛云府那边，跟他八竿子打不着啊。

    往日无冤近日无仇的，对方为何要驱使冷月菩萨对他下手呢？

    从冷月菩萨的语气，神态来看，说谎的概率不大，毕竟没啥子意义。

    所以……想不通啊。

    最关键的是，以恨天宗的能力，不难查出关于他的情报，起码清楚冷月菩萨不足以对付他。

    这么做除了招惹左重明，还能获得什么好处？

    神经病啊？

    短短一刹之间，他脑中掠过诸般想法，遂将之藏在心底。

    他瞥了眼冷月菩萨，脚尖突然喷吐剑元，瞬间搅碎了她的脑袋：“说的这么痛快，肯定有诈。”

    “？？？”

    冷月菩萨死不瞑目的瞪着他，到死都不明白，对方为何毫无征兆的出手。

    其实她应该庆幸，如果没有南飞雨二人在此，左重明定会炮制一番，把她身上的油水榨干净。

    左重明厌恶的看了眼肉山，唤来一名玩家，随意吩咐道：“去把尸体处理了。”

    “诶，大人您放心。”

    玩家激动不已，连忙捋起袖子冲了过来，丝毫不顾满地的血腥，兴冲冲的拖着尸体朝小树林走去。

    南语嫣见他回来，连忙递来一张手帕，担忧的问道：“你，你没事吧？”

    “咳咳……”

    左重明心里一动，脸色逐渐苍白起来，鼻腔渗出一抹嫣红，剧烈咳嗽几声：“没事，死不了。”

    “你还说没事，都流血了。”

    南语嫣指了指他的鼻子，不由分说的拽着左重明到火堆旁，用手帕小心的替他擦了擦血渍。

    旁边的南飞雨，瞅着她上半身都快黏到左重明身上了，不由得翻了个白眼，用力咳嗽几声。

    别忘了你是公主，在外要注意矜持，礼仪……。

    虽然他以后是你夫君，可现在还不是啊。

    用得着这么急吗？

    南飞雨心里暗搓搓的咕哝着，心情没由来的有些烦躁。

    不知怎么回事，她脑袋里忽然飘出不久前，陷入幻境时看到那羞人的一幕，脸颊顿显发烫。

    ……

    丛林深处。

    伞伞猫儿般的蹲在树上，鬼鬼祟祟的往前瞄着，脸上表情变幻不定。

    本来按照原计划，她就该冲上去偷袭，然后顺理成章被活捉……。

    可当她观看完整场战斗后，不禁产生了踟蹰。

    思索片刻，她联系大姐：“出意外了。”

    大姐：“嗯？”

    伞伞：“跟着左重明离开的那俩女的，或许身份不凡。”

    大姐：“怎么说？”

    伞伞：“按照左重明的性格，定会将冷月菩萨榨干，但他这次却直接杀了人，没有拷问功法武技……”

    大姐：“为什么？”

    伞伞：“我怀疑他之所以这么做，很可能跟那两个女人有关，她们身份不一般。”

    伞伞：“如果我按照原计划出现的话，或许他不会活捉我，而是问几个问题，直接嘎了我。”

    大姐：“……我想起一件事，不久前朝廷援兵过来，留下几个太学院的学生。”

    大姐：“自那以后，除了宁煌以外，其他俩人就不见了。”

    伞伞：“可是那俩人是一男一女。”

    大姐：“这世上有易容术啊。”

    伞伞：“你的意思是……”

    大姐：“这两人很可能从京城来的。”

    伞伞：“照你这么说，通过我对他们的观察，我猜她们很可能是公主。”

    大姐：“哈？”

    伞伞：“别忘了，武皇赐婚左重明了。”

    大姐：“那另一个呢？”

    伞伞：“护卫呗，公主出行肯定有保镖啊。”

    大姐：“合情合理。”

    伞伞：“又出事了。”

    大姐：“嗯？”

    伞伞：“我明明躲在树上，为什么却感到有人拍我肩膀。”

    大姐：“诶？”

    伞伞退出私聊，颤巍巍的转过身，蓦得瞄见一张惨白的人脸。

    “嘶……”

    她眼珠子猛地鼓起，只觉有一股子毛骨悚然的寒意，瞬间从尾巴骨乍起，一直蹿到天灵盖。

    “哇啊啊啊啊……”

    一声凄厉悠长的惨叫声，瞬间打破了丛林的寂静：“妈妈……有鬼呜呜呜……”

    余音袅袅，良久不绝。

    “？？”

    陈天龙等人一哆嗦，手里的干饼都吓飞了。

    呼~！

    轻风吹来。

    一道修长的人影，鬼魅般的出现在人前。

    他手里还提着一只，不对，应该是一个人，只不过她缩成了一个团子，乍一看还以为是个瓜呢。

    “咦？刘公公？”

    南语嫣闻声抬眼，惊喜的看着这名面白无须，身材削首的男子：“你怎么在这里？”

    “咱家见过左大人。”男子丢下手里的人，含笑抱拳道：“刘福奉圣上之命，保护二位公主。”

    “噗……”

    陈天龙几人直接喷了，瞠目结舌的看着她俩。

    公主？俩？啥情况？

    南飞雨回过神，连忙说道：“刘公公，你来的正好，左……大人受伤了，你快帮忙看……”

    “公主且宽心。”

    刘福认真打量左重明几眼，笑着说道：“这是左大人的诱敌之计，目的是要钓出幕后真凶。”

    “啊？”

    南飞雨一愣，古怪的看向这厮。

    无巧不巧的，正瞧见南语嫣半趴在他怀里。

    不知怎的，她心头顿生愠怒，几步上前拉走南语嫣：“人家又没事，你还赖人家怀里干嘛？”

    “我，我……”

    南语嫣霞飞双颊，呐呐垂下脑袋，哼哼说不出话。

    “我说呢。”

    左重明笑道：“我揭穿她们的伪装，欲要出手的时候，察觉到有杀机浮现，可惜仅是一刹之间，以后再也没察觉了。”

    “不瞒大人，却是咱家。”

    刘福无奈的道：“大人感知太过敏锐，咱家避免暴露，当即便迅速离开，远远居于暗处了。”

    左重明恍然，随即朝伞伞抬了抬下巴：“原来如此，这个是什么情况？”

    刘福沉声说道：“她鬼鬼祟祟藏在树上，刻意收敛气息，咱家也是偶然发现，所以便抓了过来。”

    南飞雨瞥了一眼伞伞，俏脸不由泛起红晕，暗暗啐道：“穿成这样，一看就不是好人。”

    为了符合魔女人设，伞伞特意翻了不少古籍，最终才找到魔女，妖女们的装扮风格。

    现在的她身穿小衣，露出了柔嫩的腰肢和肚脐，一双粉嫩的藕臂露出，与黑衣形成强烈反差。

    非但如此，她两条白嫩的大长腿，还套了双黑色的冰袜，坏女人的气质拿捏的可谓恰到好处。


------------

191：层层算计，步步博弈

    这种风格打扮，放在归途的背景世界观里，妥妥的离经叛道。

    就算不是妖女，也得是魔女啥的，总之就不是正经人。

    南飞雨扫过左重明，压低声音在南语嫣耳畔嘀咕：“你看，他都看直眼了。”

    “唔……”

    南语嫣耳朵泛红，偷摸摸的看了两眼，支吾道：“父皇说过，爱美之心，人皆有之，不足为奇。”

    “傻丫头。”

    南飞雨翻了个白眼，拽着她上了马车。

    左重明喝着酒，慢悠悠的问：“你自己说，还是我逼你说？”

    伞伞露出楚楚可怜的表情，语带哭腔的道：“说，说什么？我就是路过的。”

    “恨天宗。”

    左重明看向轿子的残骸：“冷月菩萨都招了，说恨天宗与她达成交易，让她出手袭击我们。”

    伞伞脸色明显一变，却依旧嘴硬否认：“什么恨天宗？什么菩萨，我不知道……”

    刘福皱眉，冷笑道：“左大人，依咱家所见，不如先炮制一番，摘一颗眼珠……”

    “等等，我，我说。”

    伞伞对他怕得要死，连忙尖叫认怂：“我就是恨天宗的，我们想借冷月菩萨除掉左大人你。”

    刘福追问：“为什么？”

    伞伞支吾道：“因为大人屡屡对宗派世家下手，我们恨天宗欲要迁到熙云府，免不得被打压。”

    左重明眼中闪过精芒：“所以你们先下手为强？”

    “嗯。”

    “你被指派负责此事，想必在恨天宗地位不低吧？”

    “内，内门弟子。”

    “既如此，我考你一个问题，你若答得上来，本官就信你。”

    “好……”

    伞伞心里暗喜，为了此次计划，她早就做足了功课，就是怕露出破绽。

    对于左重明的提问，她有充分的信心。

    不过，避免意外出现，她还是先打开了大姐的私聊，做好随时场外求助的准备。

    左重明打量她片刻，忽然问道：“恨天宗一年前举行过一次比赛，当时获得第四名的是谁？”

    “诶？”

    伞伞傻眼了。

    这他么什么问题？什么玩意？

    你不该问‘恨天宗有几个长老’‘你师父是谁’‘恨天宗有几门得意武技’之类的问题吗？

    “额，让我想想。”

    伞伞扯了扯唇角，笑容逐渐尴尬，默默将问题发给大姐。

    顺便，还在后面加三个感叹号，表示自己很急。

    另一边。

    大姐等人也是一脑门子问号。

    这他么什么狗屁鬼问题啊？你神经病啊？

    你怎么知道恨天宗一年前比赛了？你怎么还知道第四名是谁？

    好在她们早有准备，迅速联系了那名拜入恨天宗的玩家。

    那名玩家表示，一年前还没内测呢，他知道个锤子！

    不过看在信用点的面子上，他这就去问问师兄弟，几分钟就好。

    然后……。

    伞伞故作苦思冥想，偷摸瞟了眼笑容渗人的左重明，心情可谓七上八下，脑门汗珠噗噗往下掉。

    左重明幽幽问道：“怎么，还没想起来？”

    伞伞干笑：“一年前太，太久了……让我好好想想。”

    “三，二……”

    “想起来了，第四名是苏荷。”

    伞伞看到答案，嗷一嗓子喊了出来，忐忑不安的看着他：“没错，就是苏荷师姐。”

    左重明讶异挑眉，又问道：“当时苏荷穿的是什么颜色的冰袜？”

    “诶？”

    伞伞一愣，这又是什么问题？你是SP吗？还关心冰袜的颜色？

    左重明竖起手指：“嗯？三，二……”

    时间紧迫，伞伞只能硬着头皮猜：“额……是，是黑色。”

    恨天宗的弟子也是魔女，妖女，应该也离经叛道，穿的应该也是黑丝……吧？

    左重明似笑非笑的放下手：“看来你还真是恨天宗的人。”

    “呼……那当然，呵，呵呵。”

    伞伞为自己的机智点了个赞，运气不错，真就蒙对了。

    “既如此，本官会找恨天宗算账的。”

    左重明站起身，提着剑朝她走来：“不过在此之前，先收一笔利息，你先去下面等着他们。”

    “等……”

    伞伞吓得一哆嗦，忙不迭的求饶，可这次的左重明却不为所动，剑锋瞬间临至她脖颈。

    “你逼我的。”

    伞伞美眸当即不再犹豫，直接激发了自己的底牌。

    伴随血气涌现，她瞬时被血色包裹，伴随微弱的啼鸣声，须臾便遁出百丈，消失在丛林深处。

    “休……”

    刘福眉头一皱，冷哼一声就要追上去。

    左重明叫住他：“刘公公，莫追。”

    刘福不解：“为什么？”

    左重明隐晦的扫过落叶堆，随口说道：“跑得了和尚，跑不了庙，以后有的是时间对付他们。”

    刘福点了点头：“既如此，算她运气好。”

    对于左重明的手段，他是很有信心的。

    如果左重明不强，也不会让武皇多次挂在嘴边，更不会挺过金云州大劫。

    经过这一遭事件，刘福也不再隐于暗处。

    众人在此休息了一夜后，清早便继续赶路。

    等他们离开几个时辰后。

    伞伞鬼鬼祟祟的跑了过来，从枯叶堆中扒拉出一块留影石，注入血气之力查看。

    当听到左重明的话时，她不禁露出得意的笑容：“任你奸似鬼，还不是要喝老娘的洗脚水？”

    打开私聊，她汇报工作：“大姐，搞定了。”

    大姐：“很好，等左重明回来，肯定会对付恨天宗，届时溜溜就可以光明正大的接近他了。”

    伞伞不甘心的问：“大姐，我的戏份就这么完了？”

    大姐：“哪有，你才是主角。”

    大姐：“根据古籍描述，七情魔宗分解后，其核心传承《天魔策》被七脉瓜分。”

    大姐：“但只有六脉自立门户，最核心天魔一脉，却从此消失无踪。”

    伞伞明白了：“你是让我假装天魔一脉的人？”

    大姐：“不是假装，你就是。”

    伞伞：“诶？”

    大姐：“交易平台上，有个玩家触发任务，得到了那卷天魔策，但这玩意只有女人能学……”

    伞伞惊讶：“你买下来了？”

    大姐：“没买，他主动送的……让我看看，emm……他在我的舔狗序列中，排名第28号。”

    伞伞嘴角抽搐，半晌憋出一句话：“……大姐牛批。”

    大姐：“东西给你，你好好练。”

    伞伞：“嗷，我知道了，下次我什么时候出场啊？”

    大姐思考了一会儿，回复：“左重明是聪明人，聪明人最善于脑补，给他点时间，他就会想明白这里面有猫腻。”

    “到那个时候，你再出现……记住，保持若即若离的挑逗，别给他机会试探，摸清你的底细。”

    伞伞嘿嘿一笑：“这个我知道，神秘感嘛。”

    这次赢了左重明，她顿时升起了自信心。

    天晴了，雨停了，她觉得自己又行了，必不会重蹈尔尔的覆辙！

    “伞伞！”

    伞伞叉腰望天，神采飞扬：“你能行的，加油……左重明迟早是你的裙下之臣，桀桀桀……”

    ——

    ——

    轰隆隆！！！

    百丈长的凌云飞舟，呼啸着从天而降。

    陈天龙等人一副没见识的模样，趴在船舷旁往下看，时而发出阵阵惊叹。

    “卧槽，京城好大。”

    “好大啊……这得能容纳多少人？”

    “屮，光城墙就有五圈，牛批……”

    “你们看那边，那边……”

    不只是玩家这么大惊小怪，就连江枫龙也惊叹连连。

    在高空俯窥这偌大的盛京时，他没由来生出一种渺小，卑微的感觉。

    现在仔细想想，莲生教追求的造反……真是太可笑了。

    “那里是太学院。”

    南飞雨叉着腰，一副我是本地人儿的骄傲，给他们做导游：“那边是三司，那是大理寺……”

    “看到北边紧挨着皇宫的地方没？那就是你们镇抚司的老窝，对面都是朝廷大员的府邸。”

    一边说话，她一边偷瞄左重明。

    这厮好像休息不够似的，自从登上飞舟以后，就彻底化身为咸鱼，每天都是一副无精打采的模样。

    最让她无语的是，这家伙不知给南语嫣灌了什么迷魂汤，傻丫头现在都变成他的跟屁虫了。

    南语嫣支吾道：“你下了飞舟以后，不可随意外出，免得父皇召见时，传讯公公找不到人。”

    其实这是托词，她就是不想左重明出去瞎晃悠，然后晃悠到青楼……。

    尽管她知道这对男人来讲很正常，但作为未过门的妻子，她心里难免有点膈应。

    刘福轻咳一声，在旁边解释道：“公主，武皇诏令，左大人入京之后好好休息，翌日直接进宫。”

    “啊？”

    南飞雨被这话惊了一下，忍不住回头看去。

    如果她没记错的话，外地的官员赴京面圣，起码需要走半个月的流程啊。

    这，这……父皇也太赏识他了吧？

    “早朝？”

    左重明眼帘垂下，冷不丁的问。

    “没错。”

    刘福暗惊他的敏锐，含笑点了点头。

    不知想到了什么，他暗中传音提醒：“大人此次赴京，还望多加小心，明枪易躲暗箭难防。”

    身为宫里的人，他可是太清楚了。

    现在武皇数落年轻人的时候，时不时就会把左重明提溜出来当榜样。

    再加上，许多官员认为，自家子嗣之所以会被送到金云州历练，全赖左重明这狗东西告状。

    京城里的百官，勋贵等诸多有权有势的家伙，对左重明可谓是恨之入骨。

    幸好他是镇抚司的，跟文武不是一个体系，否则早就引起众怒，被各种找茬挑刺弹劾暗算了。

    “多谢公公提醒。”

    左重明拱手道谢，起身伸懒腰的时候，顺便弹指甩出一枚灵戒，隐晦的钻进了刘福的袖口。

    刘福感到袖中一沉，下意识抓住灵戒，真元渡入查看了一番，不由得眉梢微挑，暗暗心惊。

    好家伙。

    这年轻人……。

    太他么上道了。

    怪不得陛下对他念念不忘，赏识有加呢。

    有能力，会办事，能办事，懂规矩……这种人谁不喜欢？


------------

192：大义灭亲，玩家离谱

    嘚，嘚嘚~！

    伴随着细碎的马蹄声，欧阳玉几人的身影，缓缓出现在官道拐角。

    雷公眯眼眺望着远方的城池，眼中有唏嘘之色划过：“圣女，丛云府到了。”

    他们跟着钱倩等人，一路提前下手，收拢了莲生教不少中高层，保下了一部分暗子以及暗舵。

    按照左重明的吩咐，将这些人分批次的撤退，隐藏之后，欧阳玉便匆匆赶到了丛云府这边。

    “电母那家伙，可不是个好说话的人。”

    “不好说话？”

    欧阳玉冷笑：“好不好说话不重要，听不听话才重要，不听话杀了便是，活着也是浪费粮食。”

    雷公皱眉：“可如果高层损失太多，莲生教的力量就大大削弱，对季教主的作用就降低了。”

    “短时间内，莲生教只需蛰伏。”欧阳玉轻声说道：“我们有充足的时间，招募新的人手。”

    雷公恍然大悟：“原来如此。”

    欧阳玉解释：“季教主此番派咱们过来，不仅有收拢力量的意思，还要借机梳理一下莲生教。”

    “他的行事风格你很清楚，能者居之，忠诚靠后。说白了就是能办事的有肉吃，不养废物。”

    “我知道了。”雷公严肃的点了点头。

    欧阳玉忽然想到什么，从灵戒里取出一个小瓶：“这个你拿着。”

    “这是什么？”雷公愕然不解。

    “毒药。”

    欧阳玉眼中闪过漠然：“电母他们若是不听话，就没有解药。”

    “……”雷公陷入沉默。

    严格意义上来讲，武林中人都倾向手下见真章，类似偷袭下毒这等手段，都是鄙视且不屑的。

    莲生教的目标固然是造反，但本质上依旧是江湖势力，行事风格自然也倾向于这种。

    如果换做是以前的欧阳玉，绝不会用这种手段。

    “可是现在……”

    雷公下意识看她一眼，心里暗暗叹息。

    恐怕连她自己都没意识到，她的行事态度，风格……甚至是举手投足，都在下意识模仿左重明。

    尤其是心性方面，较之以前判若两人。

    ——

    ——

    武朝盛京，繁华依旧。

    百姓来往络绎不绝，商贾走卒往来不断。

    京城还是那个京城，热闹还是那么热闹。

    但在某些人的眼中，现在的京城却是暗流涌动，因为让他们念念不忘，恨之入骨的人来了。

    呖~！

    一声轻啸传来，伴有嗤的破空声。

    灰影从天而降，盘旋着钻进一座府邸中。

    不多时，刘管家神色匆匆的来到后院，当听到悠扬的琴声时，他不由脸色微变，下意识放轻脚步。

    尽管他已经很小心，但琴声还是戛然而止。

    好一会儿，温润的声音响起：“刘管家？你也是府中老人了，理应知道本公子抚琴时，不喜被打扰。”

    “回公子话。”

    刘管家打了个哆嗦，小跑着来到亭前，颤声禀报：“刚刚二公子传回密信，老爷唤您去书房。”

    “二公子？”

    儒雅青年眉头拧起，褐黄色的眸中浮现疑惑：“他刚到金云州吧？这就受不了了？”

    刘管家苦笑：“不，不知道，但老爷很急……”

    青年听到老爹着急，无奈的摇摇头：“能让老狐狸沉不住气，看来老二又闯大祸了。”

    说着，他站起来朝门口走去，顺便吩咐：“本公子有些饿了，你去弄些血羹，待会送书房去。”

    “是，是……”

    刘管家听到血羹二字，身体不禁颤了颤，眼中有惊惧一闪而过。

    纵然心中恐惧无比，但他却不敢有半点耽搁，忙不迭的应下，小跑着朝外奔去。

    “怕什么？”

    青年看他狼狈离去的背影，不由笑出声：“本公子又不会吃了你，毕竟只有温香处子的血才可口。”

    辗转来到书房，他敲了敲门，便径自走了进去：“父亲唤我何事？”

    屋内的刘启光见他进来，随手点了点桌上的信，道：“这是你弟弟送来的信，你且看看再说。”

    信的内容并不多，寥寥百余字而已，但信息量却很大。

    “这……”

    刘炳辉一开始还面带笑容，但随着目光下移，脸色越加难看起来：“老二是出门没带脑子？这话也能说？还光天化日之下说？”

    刘启光坐下来，沉声说道：“事已至此，恼怒无用，先说说你看出了什么？”

    “这……。”

    刘炳辉皱着眉回答：“当时左重明应该隐于暗处观察，刘炳鹤越过刘虎的举动，让他临时设局。”

    “这个局很简单，指使大头兵激怒刘炳鹤，老二年轻气盛，在众人面前落了面子，自然想扳回一城……”

    “殊不知，那番话一经出口，便落入了左重明彀中，若非刘虎及时呵斥，局势会更难以收拾。”

    说到这里，他喝了口茶：“可惜……刘虎还是呵斥晚了。”

    指尖摩擦杯沿，他轻声道：“他以为从头到尾都是鸡毛小事，殊不知开始是巧合，后面却是左重明设的套。”

    “如果我所料不错，左重明肯定用留影石将这一切记录了下来，毕竟他状告王鹏时，就是这么干的。”

    刘启光听得频频点头，凝重的道：“明日上朝，他定会发难。”

    刘炳辉苦笑道：“他是有功之臣，武皇对他极为中意，又对刘炳鹤这群纨绔不喜，恐怕……。”

    刘启光接过话茬：“武皇会借题发挥，一如不久前的王鹏，咱们若不及时补救，也是同样的下场。”

    刘炳辉阴沉的盯着信，冷声道：“这个左重明，简直就是一条毒蛇，稍有不慎就会被咬一口。”

    “事已至此。”

    刘启光摇摇头，沉吟着说道：“……不能给他发难的机会，为父待会准备进宫一趟。”

    这事肯定瞒不过去，只有赶在左重明前面，把此事跟武皇道明。

    只要将性质局限在‘一时失言’的核心上，就算武皇想借题发挥，也是有心无力。

    最多是罚俸，喝骂而已，以后自有挽回的机会。

    “好办法。”

    刘炳辉颔首，随即问道：“但话还没说完吧？父亲既然找孩儿过来，想必另有交代。”

    “没错。”

    刘启光赞许的看他一眼：“左重明此人尽管年轻，城府却不可小觑，咱必须要做两手准备。”

    刘炳辉隐约摸到他话中的意思：“您的意思是……壁虎断尾，大义灭亲？”

    刘启光摇头：“大义灭亲是做给武皇看的，总不能真送你弟弟去死，为父想让他金蝉脱壳。”

    说白了，就是找个替死鬼。

    武皇天天忙得要死，怎么可能亲自监斩？

    退一万步来讲，就算他亲自监斩，那就给替身易容一下呗。

    “呼……”

    刘炳辉松了口气，他还真以为老爹要把亲儿子送去刑场呢。

    他转头看了看窗外天色，起身说道：“孩儿晓得，这就去准备东西，疏通人脉关系。”

    ——

    ——

    与此同时，驿馆之中。

    宁煌带着陈天龙几人，一脸兴奋的跑了回来。

    陈天龙显摆似的拿出玉牌：“大人，我们把他未婚妻的三围……呸，相貌身材都记下来了。”

    不止是他一个人，其他玩家也分别掏出……不止一块。

    左重明弹指注入一丝真元，几块留影石同时催动，画面顿时显露出一名漂亮，妩媚的女子。

    只可惜嘴唇稍薄，眼角略挑，整体看上去有点点刻薄，而且有种茶里茶气的味儿。

    不过道行有点浅，比不得太太工会那种专业卖茶的。

    毫无疑问，这就是宁煌的未婚妻了。

    话说，这群玩家也够sp的，各个角度都他么有，最可怕的是……裙底风光都有，真就离谱。

    “额……”

    左重明看到这块留影石，嘴角狠狠地抽了抽：“这是谁弄的？怎么做到的？”

    “我，我我……”

    一名玩家兴奋的举手，嘿嘿笑道：“这个简单，我们让宁煌请她吃饭，说是商量赌约的事。”

    “特意让他把包厢定在三楼，我们趁机在二楼也订个包厢，然后再钻个小洞，塞进去留影石。”

    “避免她感到奇怪或坐到其他位置，我们特意用好些玉石，在桌子下面摆出了一个图案。”

    左重明大为震撼：“好家伙。”

    尼玛的，这群叼毛的想象力，还真他么的离谱。

    “大人。”

    宁煌搓了搓手，期待的问：“留影石什么时候能做出来啊？避免引起她的怀疑，我约定是三天之后……。”

    左重明看向旁边的女子：“玲华，需要几天？”

    玲华把玩着留影石，苦笑说道：“面具什么的很容易，明天下午就能搞定，但人不好找啊。”

    “人？本官来找。”

    左重明唇角扬起，随即指了指江枫龙：“你伪装成我的样子，本官用你的身份先出去一趟。”

    “大人，需要我们帮忙吗？”

    “要男主角吗？我可以的……”

    “拍群像也可以啊，我也可以加入。”

    “嘿嘿~！”

    陈天龙这群玩家，目露精芒的盯着他，兴奋的满脸通红。

    试问，哪个男sp不想拍电影呢？尤其是这种场景简陋，情节简单，看了之后热血沸腾的电影。

    “回来再说。”

    左重明对他们的恶趣味感到恶寒，麻利的换上面具，大摇大摆离开了驿馆。


------------

193：金钗盛会，大事不妙

    夕阳西下，霞云满天。

    趁着微凉的小风，左重明拐出驿馆，辗转至一条小胡同里。

    从另一端出来时，已然变成风流多金的公子哥。

    唰~！

    他潇洒抖开象牙骨子，翡翠坠儿的折扇，来到路旁拦下一辆车：“带本公子去淮云河畔的红船。”

    由于京城太他么的大了，根据供应关系，这种类似现实中的出租车业务，逐渐的应运而生。

    但跟现实不同的是，这里的车是人力拉车，有点类似旧社会时期的黄包车。

    “得嘞，公子您慢点。”

    车夫连忙吆喝一声，冲旁边的同伴投以得意的笑容。

    左重明这种公子哥，在他们眼中属于贵客，随手抖落点银钱，都够他们跑十天半个月的了。

    足足一刻钟。

    “公子。”

    车夫累得嗬嗬粗喘，小心翼翼的放下车架：“前面就是红船了，今儿人太多……挤不进去。”

    左重明下了车，眯眼看着前方攒动的人头，随口问道：“有热闹看？”

    车夫用脖子上搭的毛巾擦擦汗，诧异的反问：“诶？您不是来参加金钗盛会的吗？”

    左重明听到这个词儿，顿时想起了一些信息，恍然点头：“金钗盛会，对对对，记起来了。”

    说着，他递给车夫几两碎银：“劳烦了。”

    “诶诶，不劳烦，公子您慢走。”

    车夫赶忙将银子揣兜里，心里暗赞客人豪爽，这车费都够他跑一个月的了。

    “糖葫芦，葫芦~”

    “捏面人儿咯……”

    “灯笼，谁要灯笼欸……。”

    耳畔阵阵吆喝声，此起彼伏，顺带的还有诱人的浓香。

    “金钗盛会。”

    左重明啧啧称奇着，顺手在小摊处称了一包糖角儿，趁着热乎边走边吃。

    所谓金钗盛会，其实是京城里的各大青楼联合举办，每隔三年举办一次，专门服务达官贵人。

    其形式有点类似于选秀，选美，拍卖会啥的。

    各大青楼在盛会期间，都会推出她们倾力培养的清倌，引各路豪客竞拍。

    对那些委身青楼的苦命人儿而言，这也是千载难逢的好机会。

    如果能被客人相中，买走，就能彻底脱离这行当，最不济也比现在这种处境好。

    突然。

    一名尖嘴猴腮，贼眉鼠眼的家伙，从人群里挤了过来，对他低声说道：“公子，来一份吗？”

    “嗯？”

    左重明一愣。

    男子轻咳一声，露出男人都懂的笑容：“今年盛会的百名美人，这书册上一个不落全都有。”

    “而且还有名士润色，手绘彩色插图，就算拿回去独自欣赏或者珍藏，也是极有价值的嘛。”

    嗯，就类似于写真杂志。

    左重明伸出手：“先让我看看。”

    “呐，您品鉴品鉴。”

    男子鬼鬼祟祟的掏出一本小册，约莫巴掌大小，用的是颇为昂贵的白纸。

    左重明讶然挑眉，翻开看了看。

    好家伙，创作者绝对下功夫了。

    这图画真他么的惟妙惟肖，逼真无比，还他么的有详细资料，比如身高，出身，特长，才艺……。

    “多少钱？”

    左重明其实不是SP，他只是单纯的不想让画师呕心沥血之作白费。

    毕竟这年头，创作不易啊。

    男子嘿嘿笑了：“三十两银子。”

    “这么贵？”左重明啧了一声。

    “有便宜的。”

    男子也不以为意，轻轻拉开衣襟，露出各种插在内兜里的书册：“三十图的，十图的……印版的。”

    “还有更好的没？”

    “没了。”

    “钱拿去。”

    “好嘞，多谢公子赏。”

    “唉，世风日下啊。”

    左重明唏嘘长叹，默默将图册收到灵戒里，踱步朝淮云河岸走去。

    此时冷月初升，繁星映空。

    淮云河上灯火璀璨，来往皆是各种各样的船只。

    有船从桥下经过时，甚至还能听到里面的娇嗔，呻吟，欢声笑语，艺术氛围及其浓厚。

    这些都是中小型青楼的船，趁着盛会的热度，拉着自家姑娘来蹭流量的。

    位于河中间的那座灯火通明，宛若水晶宫般的奢华楼船，才是这次盛会的主角。

    “诶……”

    岸边传来一阵吆喝声：“桥上那位公子，可要去红船否？若不介意的话，结伴同去如何啊？”

    左重明闻声看去，喊话的是一名三十出头，气质儒雅的男子，对他见他看过来，连忙点点头。

    “却之不恭。”

    左重明淡然一笑，脚尖轻点跃入半空，踩着星点青光，步步生莲的来到船上。

    “嘶……归元境高手。”

    “人不可貌相啊，看着这么年轻。”

    “想必是哪家少爷吧。”

    “废话，不是有钱人家的少爷，怎么敢去红船啊。”

    “进门都得要一百元石的身家，太贵了。”

    桥上有不少人看到这一幕，顿时议论纷纷起来。

    不过京城的人见过世面，大家注意力很快转移，重新回到那些站在甲板处，窈窕妩媚的姑娘身上。

    “在下南浩。”

    儒雅男子惊异的抱拳，笑道：“兄台还是归元境武者？如此年轻，可谓俊才，不知尊姓大名？”

    “侯泷涛。”

    “侯姓？有点少见呐。”

    南浩怔了一下，一时间还真没想到京城有云姓的大户，勋贵人家。

    船夫摘下斗笠，躬身行礼道：“这位公子，若登红船，需亮出一百元石的身家。”

    “这个够吗？”

    左重明想了想，从灵戒里掏出一块金砖，看这玩意的块头，起码得有十几斤沉。

    一块元石就是一两黄金，这块头绝对足够。

    “……”船夫。

    “……”南浩。

    “够，够了。”

    船夫干涩的咽了口唾沫，请二人坐进船舱，吆喝道：“二位客人坐好，启程咯……”

    “侯兄见谅。”

    南浩笑着道：“这船需要载客二人，才会启程，我等好一会儿了，实在等不下去才冒昧呼喊。”

    “无妨，反正顺道。”

    “兄台不是京城人吧？”

    左重明颔首：“好眼力。”

    南浩颇为健谈，朗声笑道：“倒也不是好眼力，只不过从小混到大，对京城的门脸还算熟悉。”

    “说到侯姓，这京城内外也有那么几家，但都是小势力，绝无兄台这种俊才，所以才斗胆猜测。”

    “猜的很准。”

    左重明一边与之交谈，一边掏出那本图册，不紧不慢的翻阅着。

    南浩看到图册，笑问：“兄台是在岸上买的？不便宜吧？”

    左重明也没隐瞒：“三十两，对得起这手艺。”

    南浩笑道：“兄台有所不知啊，登上红船之后，自有更精美，详细的图册奉上，这是临摹仿画的。”

    “没关系，可以送人嘛。”

    左重明已经想好这图册的归处了，回去就当给陈天龙他们的任务奖励。

    SP图册给SP，多合适啊。

    南浩露出男人都懂的，意味深长的笑容：“不知兄台中意几号啊，我觉得七号就不错……。”

    “都不错。”

    左重明默默记下图册里的信息，随手丢到灵戒里，抬眼看去：“咱们到了。”

    跳下船，刚踩在剔透的水晶石板上，便有七八名等候多时的姑娘款款走来，将二人团团围住。

    这些女子气质各有千秋，不同的打扮将气质衬的更突出，高挑的，贵气的，妖媚的，冰山的……。

    “喲，南公子您又来了？”

    “不知今天哪位小娘能入得南公子的眼。”

    “哎呀，公子轻点。”

    “什么话，常客。”

    南浩哈哈大笑，熟络的一手揽着一个，大摇大摆的朝水晶宫走去。

    依偎在他怀里，成熟宛若一颗水蜜桃般的姑娘，吐气如兰的道：“直接带您和您朋友去您的房间？”

    南浩看向他：“兄台意下如何？”

    “相聚便是缘嘛。”

    左重明啪的将折扇合上，塞进冰山姑娘的衣襟里，正巧卡在鸿沟之中，

    这般随意的作态，一看就是老油条了。

    说话间。

    他状似漫不经心的朝某个方向扫了一眼，随即笑吟吟的揽着两位姑娘，跟上了南台的身影。

    待二人进去之后，他方才瞟过的地方，一阵涟漪扩散，似乎有人影闪过，但转瞬消失无踪。

    与此同时，南浩的耳朵动了动，脸上的笑容依旧，但眼中却划过一抹玩味之色。

    这个云长继，似乎不简单。

    “咦。”

    左重明余光瞄过南浩的背影，视线挪到他揽着姑娘的手臂上。

    由于动作的原因，南浩的袖子被捋起，露出小臂处一道狰狞的疤痕，就像蜈蚣般呈撕裂状。

    “不会吧？”

    左重明先是一愣，眼中瞬时闪过一抹古怪：“不会真是他吧？这尼玛……真就有点尴尬了。”

    如果他的记忆没出错的话，现任武皇在幼年时，曾遭遇三首魔龙的袭杀，手臂被啃了一口。

    因为错过了最佳的治疗时间，朝廷的御医使出浑身解数，也只将毒素拔除了大半……。

    剩下的已经融入武皇的手臂，致使他手臂上的疤消不掉。

    “嘶……”

    左重明咧咧嘴，感觉牙花子有点发酸：“老子这是……跟老丈人一起逛青楼的节奏？”

    今天出门走得急，早知道就先算一卦了，这也太倒霉了。

    幸好做了伪装，否则明日上朝，俩人一见面，那场面……。


------------

194：各方云动，目标出现

    水晶宫从外看富丽堂皇，进去之后更显奢侈豪贵。

    柱上，桌上，围栏上到处都嵌着亮晶晶，散发着柔和光晕的饰物。

    房梁上悬着各种用宝玉雕琢的，精致玲珑的星辰，每颗星辰内被掏空，嵌入其他颜色的宝石。

    且悬挂方位颇有讲究，将整个水晶宫映的富丽堂皇，亮若白昼。

    两侧竖立着各种奇怪的雕像，有男有女，衣缕轻薄，姿势诱惑风情各异，却并不显下流低俗。

    中间有挖出巨大的池子，浓郁的酒香便是从中飘出，宾客只需拿酒樽一舀，便能喝个痛快。

    来往的姑娘皆是眉眼如画，身段窈窕，肤若凝脂，气质出挑，随便哪个在外面都是难得的佳丽。

    一切的一切，极致的奢华，都是外面的人不可想象的。

    “兄台觉得如何？”

    “一般。”

    左重明眼皮子抬了抬，不以为意的道了句。

    归途的背景是古代封建社会，没有便利的现代科技帮助。

    在这种背景下，还能把红船搞成这般模样，绝对得付出难以想象的成本。

    仅仅看这一楼的装饰，起码就得几千万两白银打底，哪怕换成元石也得几千。

    不过，左重明毕竟是穿越者，这水晶宫的一楼在他看来，无非就是一场奢华盛大的酒会罢了。

    这点场面，还吓不到他。

    姑娘挂在左重明身上，软语嘤咛道：“公子莫急，上面还有三层呢。”

    “没错，还有三层呢。”

    南浩掩去眼底的精芒，哈哈笑着道：“老哥我保你今天尽兴而归……或者，住下也可以哦。”

    左重明含笑点头，不经意间扫过楼梯，忽然眉梢抬了抬：“咦？”

    南浩顺着他的目光看去：“那是刘家的刘炳辉，其父乃是当朝大理寺卿刘启光，正四品啊。”

    镇抚司的官职系统简单粗暴，但文武官职就复杂很多了。

    像什么三司六部，五殿六院……各种机构多如牛毛。

    官职尽管也是一到九品，却又分正，从，辅三种，哪怕只是笼统算算，也有二三十个级别。

    如果再加上勋爵，封号等乱七八糟东西，一个人身上挂三五个标签，实属再正常不过的事。

    左重明点点头，随口道；“他身旁的人，好像是刑部郎中李思。”

    南浩试探的问道：“兄台认识他们？”

    左重明笑了笑，揽着姑娘登上楼梯：“只是惊讶堂堂正四品的朝廷命官，竟然也来逛青楼。”

    南浩不屑道：“什么话，他们可都是常客了，除了那几个怕老婆的，其他的可都是花丛老手。”

    “原来如此。”

    左重明露出恍然之色，随意的岔开了话题。

    很快的，他们便来到二楼。

    较之于一楼来讲，二人安静了许多，宾客相互之间的交流，多是刻意压低了声音，较为文雅。

    从他们的衣着风格，言谈举止不难看出，这些多是文人雅士，自诩风流的名士骚客。

    这是红船的福利，科举榜上有名，名士墨客，可免费进红船游玩，但离开时需留墨宝一副。

    “侯兄对这一层没兴趣吧？”

    “阁下不也是吗？”

    “哈哈，英雄所见略同。”

    南浩放声大笑，尽管影响到了二楼的人，他却毫不在乎。

    ——

    三楼包厢。

    刘炳辉端起茶，摆手屏退姑娘。

    待屋里只剩二人时，他举杯道：“李叔，侄儿冒昧邀约，若有唐突还望恕罪，在下自罚三杯。”

    “诶……”

    李思佯怒的伸出手，压住他的动作：“咱们两家也是自己人，何来唐突之说？贤侄可别生分了。”

    “李叔教训的是。”

    刘炳辉连连附和，随即倒酒说道：“但规矩就是规矩，酒还是要喝的。”

    “你看你……”

    李思见话都说到这份上了，也就没再拦着他，脸上的笑容不由得真诚了几分：“既如此，同饮。”

    酒过三巡之后，气氛越加轻松。

    而众人期待已久的拍卖，随着楼板缓缓的打开，形成天井般的格局后，也终于拉开了帷幕。

    金钗盛会一共持续十天左右，每天固定拍卖十名佳丽，每个人的时间约有半个时辰。

    活人拍卖的过程，当然比死物要慢，毕竟得给人家展示才艺，抬高身价的机会嘛。

    “真是争奇斗艳呐。”

    刘炳辉站在窗前，笑吟吟的回头：“李叔，您看上哪个尽管说，权当侄儿送您的礼物。”

    “无功不受禄啊，这可担当不起。”

    李思虽然也在看着舞台上的姑娘，佳人，但眼中一片清明，压根没有被美色和美酒所影响。

    刘炳辉暗叹老狐狸，轻声说道：“李叔，左重明入京了。”

    李思点了点头，没有搭话的意思。

    这只是刘炳辉的开场白，没必要打断。

    “前段时间……”

    刘炳辉深吸口气，叹道：“我那不成器的弟弟，随队伍抵达平安县，惨遭左重明的算计……”

    深入浅出，娓娓道来。

    刘炳辉声情并茂的讲述着，略有‘改编’的故事，不露痕迹的把主要责任推到了左重明头上。

    “左重明竟如此卑鄙。”

    李思听罢，顿时露出怒容，厉声斥责道：“真是狼子野心。”

    刘炳辉嘴角抽搐，唏嘘：“可怜我那弟弟，不知不觉便落入彀中，左重明定然早有算计，明日上朝恐会告状。”

    “贤侄说的很有道理。”李思担忧的叹了口气。

    刘炳辉轻咳道：“李叔放心，父亲已经入宫面圣了。”

    “亡羊补牢，为时未晚。”

    李思颇为赞同的颔首：“如此，叔也就放心了，本还想着明日上朝，替你弟弟开脱一二呢。”

    去你码的。

    刘炳辉心里冷笑，但脸上却露出感动的表情：“李叔有心了，请受侄儿一拜。”

    李思佯装大惊，连忙将他搀起：“诶诶，使不得，使不得。”

    “李叔且听侄儿细说。”

    刘炳辉顺势起身，苦笑道：“但父亲担忧的是，左重明保不齐另有他招，最好再做一手准备。”

    李思拉着他坐下，语重心长的道：“贤侄且说，叔听着就是，能帮手自然帮忙。”

    刘炳辉暗暗冷笑，腹诽一句老狐狸。

    这孙子话里的潜在意思是——给足价码我就帮，但帮不了也别怪我。

    尽管心知肚明，但刘炳辉也没办法，谁让自己求人家办事呢，先天就低一头。

    他深吸口气，沉声道出计策。

    “嘶……”

    李思听罢之后，眼睛不由瞪了瞪，骇然失色：“你，你这可不是大义灭亲，这是欺君之罪啊。”

    一边激动的说着，他一边起身欲走。

    刘炳辉恨不得一巴掌拍死他，却不得不做出悲哭的表情，尽力挽留李思，顺带塞去一枚灵戒。

    李思虽然是文官，却也有练武，毕竟这玩意强身健体，对腰子好啊……。

    默默查看一下，他眉梢不由挑起，脸上的愤怒渐渐转为无奈，同情，并顺势重新坐了回去。

    李思目光落在舞台上，打量着那名展示才艺的佳丽，轻声道：“此举若是暴露，可是要杀头的。”

    刘炳辉脑门迸出青筋，暗骂他贪心不足，嘴里却道：“李叔，刚刚侄儿所言，皆是作数……。”

    李思起身来到窗前，眯了眯眼睛道：“听说三十七号，箫吹得不错……。”

    ——

    ——

    “哼，哼哼~~”

    左重明翘着腿，慵懒的哼着小曲儿，时不时逗弄着怀里的姑娘。

    自始至终，他鲜有将目光挪到舞台上，仿佛那些美若天仙的佳人，尽不入他的眼。

    旁边的南浩颇为奇怪，这小子眼光这么高的吗？还是喜欢猎奇口味的？

    哦，对了，这里提一句蛤。

    所谓百美佳丽，并不全是女人。

    还有细皮嫩肉的美男子，以及身负妖族血脉的妖奴，比如长着兔耳的，狐尾的，猫耳的……。

    正所谓一样米养百样人，口味奇葩的大有人在，现实中还有喜欢纸片人的呢。

    游戏论坛里，还有不少男玩家，对着左重明喊老婆呢。

    就在南浩想问出疑问时，外面忽然传来拍卖师洪亮的声音：“下面拍卖的是……三十七号。”

    随着热烈的欢呼声，曲子的音调陡然升高，入耳隐有肃杀之感。

    轻纱幕帘拉开，一名手持秀气长剑，腰间斜挂一支红箫，气质冷漠的女子从后面款款走出。

    她扎着干练的高束单马尾，柔顺的青丝坠在腰间，随着蛇妖摇动不断扬起，轻轻打在翘臀上。

    特殊设计的高领小衣，明显裹不住挺拔的双峰，莲步轻移晃动不断，肚脐嵌有一枚精致的绿宝石。

    最引入瞩目的，还是那双套着半透明冰袜的，丰韵紧致，修长笔直的美腿，简直就是腿精。

    毫无疑问，这种高冷冰山御姐类型的，最能引起男人的征服欲。

    三十七号一经出现，周围气氛便瞬间暴涨，欢呼声，口哨声，声声入耳……。

    “额~！”

    瞧见左重明抬头，南浩嘴角不由一抽，将疑问默默吞了下去。

    敢情喜欢这样的？

    好家伙，可以啊。

    南浩挠挠下巴，拿起图册翻开：“唔，白素素，人和鳞蛇的混血，怪不得腰和腿都这么……。”

    说话间，台上的白素素已经开始展示才艺——箫曲，剑舞还有惊人的柔韧性。


------------

195：拍卖争执，风雨欲来

    拍卖师趁此机会，大声喊道：“三十七号白素素，起拍价一百元石。”

    刘炳辉皱了皱眉，推门走出包厢，沉声说道：“三百元石。”

    平淡的声音紧随其后：“一千。”

    “你……”

    刘炳辉脸色顿时难看起来。

    既然是拍卖，争抢实属正常，可这家伙张嘴就翻了三倍，这尼玛……。

    一千元石换成白银，可是足足百万两。

    为了区区一个女人，值得吗你？

    下意识的，他转头看向李思。

    但瞅见对方端着茶，垂着眼，悠闲自在的模样，顿时明白了其意思。

    “你娘的！”

    刘炳辉牙都快咬碎了，冷着脸出声：“一千一百元石，望对面的兄台给个面子，在下来日定有厚报。”

    “一千五。”

    左重明懒洋洋的道：“面子是自己挣的，不是人家给的，别人给的叫……施舍，多读点书。”

    大庭广众之下，如此折辱于他。

    刘炳辉自然忍不了，怒急冷笑：“有本事出来说话，莫要藏头露尾。”

    左重明挑眉：“你又不是我儿子，你让我出来我就出来，我多没面子？没钱就回去呗，搁这装什么呢？”

    李炳辉眼中泛起杀意，褐黄色的眸子隐有血丝：“放肆，你可知我是谁？”

    一阵沉默。

    紧接着，阴阳怪气的声音响起：“放肆，你可知我是谁？哎呀呀，开始拼爹了，我好怕呀。”

    “你……”

    李炳辉血压瞬间蹿升，差点就没站稳。

    拍卖师见状，连忙打圆场：“二位，二位……公平竞价，买卖不成仁义在，莫要伤了和气。”

    白素素咬着唇瓣，忐忑的站在场中。

    自己引起两位贵人的争抢，这让她惊喜的同时，又颇为忐忑。

    因为以前也发生过这种事，为了平息两边人的怒火，红船这边决定把拍品抹去，谁也得不到。

    抹去，双重意思。

    不止是取消拍卖，还会抹去她的命。

    “哼~！”

    刘炳辉愤而甩袖，转身回了包厢，沉声说道：“李叔，侄儿尽力了，但无奈身家比不得对方……”

    说着，他将装有元石的灵戒，随手放在桌上：“元石皆在这里，李叔意下如何？”

    李思长叹一声放下茶杯，顺势将灵戒摸走：“贤侄的诚意，叔看到了。”

    说实话，他还真不在意区区白素素，左右不过一个女人而已。

    李思是想借此机会，看看还能从刘炳辉手上，榨出多少利益。

    现在这个结果，已经远超他的意料了。

    “一七包厢……”

    刘炳辉冷幽的目光，透过窗户落在声源所在的包厢处，默默记下这号码，甩袖离开了这里。

    南浩眯起眼睛，突然说道：“兄弟，你可是给我找了大麻烦。”

    “那，这个就当赔礼了。”

    左重明笑了笑，在他意味深长的注视下，从灵戒里取出一条，不，一根……虎鞭。

    “嗯？？”

    南浩有点懵。

    老子堂堂武朝皇帝，要什么没有？你他么给我这个？

    左重明唇角扬起，传音说道：“看在大家都是同道中人的份上，本人再送给阁下一个秘方。”

    “什么秘方？”南浩顿时来了精神。

    左重明笑了：“增加闺房之乐的秘方。”

    “哦？”

    南浩眼前一亮，你说这个的话，我可就不困了。

    “惊雷玉石粉，冰心莲蕊……”

    左重明如数家珍般，徐徐道出一个秘方。

    这玩意的作用，有点类似于果冻，跳跳糖，巧克力……。

    “你确定？”南浩听罢，将信将疑。

    “一试便知。”

    “我先出去一趟。”

    南浩这一出去，就去了足足一个多时辰。

    回来的时候，脸上明摆着有四个字儿——神清气爽。

    而左重明则趁这段时间，拿下了37，39两名美人，共花销两千多元石。

    红船的人也知道，白素素其实不值这么多钱，完全是因为刘炳辉与之抬价，将价钱杠上去了。

    而左重明这种眼都不眨，直接掏出几千元石的人，一看就是有来头，有背景的。

    避免人家心生记恨，又想留个好印象，红船这边又赠送给他一名佳丽，编号貌似是19号。

    反正她们不缺人，十九号送出去了，再找个替补就行。

    本着不要脸的原则，左重明又要了一个侍女，虽然算不上国色天香，也是盘靓条顺，千里挑一了。

    “呵呵~！”

    南浩站在包厢门口，静静看着左重明带着仨人离开，蓦得发出一声轻笑：“这小子有意思。”

    一阵香风飘过，身着奢华宫装，尽显雍容气质的女子，悄然出现在他身旁：“确实有意思。”

    “他长什么样？”

    女子嫣然一笑，递给他一个卷轴：“幸好戴的面具，并非刺穴之法，否则还真看不到真面目。”

    嗤……。

    画卷展开。

    南浩盯着这张脸，眉毛不禁拧起：“嘶……朕怎么觉得，这张脸有点面熟呢。”

    女子翻了个白眼：“当然面熟，你天天挂嘴边念叨呢。”

    南浩楞了下：“谁？”

    “左重明。”女子表情变得怪异。

    南浩眼皮子一哆嗦，禁不住倒吸一口凉气，骇然失声：“……那朕刚刚……”

    女子虚着眼，默默补话：“没错，你跟你女婿结伴游青楼。”

    “……”南浩无语。

    女子冷笑一声，阴阳怪气的挖苦道：“真就不是一家人，不进一家门呗，你们俩还真是同道中人呐。”

    南浩脸皮有点挂不住，干咳道：“姑母，你觉得他认出朕了吗？”

    女子红唇一撇，嗤声道：“说不好。”

    南浩皱眉：“什么意思？”

    “本宫唯一肯定的是。”

    女子叹息道：“这小子看出你身份不凡，以他的脑瓜子，如果真要追根寻底，勘破你的身份不难，。”

    南浩对此嗤之以鼻：“朕不信。”

    女子嘴角抽搐：“你姓南，身价不菲，又是这的常客，这些条件足以缩小范围了，八成跟皇族有关。”

    “再者说了，你跟他一样，只戴了面具伪装，体型等方面没有变化，别忘了武者眼力多么毒辣。”

    “最关键的是，你手臂上有伤疤，这可太明显了，只要他看到你的伤疤，绝对能锁定你的身份。”

    南浩不以为意：“只要朕不让他看到就行了嘛。”

    “是吗？”

    女子冷笑：“你若故意遮掩，只会让他更怀疑，更何况知道伤疤的人可不少，比如你的宝贝闺女。”

    “……”

    南浩陷入沉默，好一会儿才迟疑道：“你的意思是，这事儿兜不住了？”

    “八成兜不住。”

    女子语重心长的叹道：“话说回来，那小子是聪明人，看破也不会说漏嘴的。”

    南浩低头想了想，轻声说道：“朕忽然想到一件事，这小子进来时，有注意到刘炳辉他们。”

    女子黛眉扬起，品出了他的意思：“你觉得左重明故意抬价？难道他跟刘炳辉有过恩怨？”

    “不清楚，但明天就知道了。”

    南浩摇了摇头，意味深长的道：“这小子可是不断给朕惊喜，希望明天别让朕失望。”

    说到这个，女子有点好奇：“话说，你准备怎么赏？他这次立的功劳……可真不小。”

    南浩神秘的笑笑：“既然他已晋升归元境，那就好办了，能赏赐的东西有很多。”

    说到这里，他从灵戒中取出一根虎鞭：“找人把这玩意整看，给朕弄两盘菜。”

    “……”

    女子无语。

    ——

    ——

    顶着江枫龙的脸，左重明驾着马车，带着四女回到驿馆。

    先安排好小电影的女主角，也就是讨要来的侍女，让玲华负责剧本，带着她去隔壁讲剧本。

    随后，左重明带着白素素三人来到书房。

    “坐。”

    左重明在她们面前卸下伪装，口中说道：“本官买你们，并非贪图你们的美色，哦，你除外。”

    他指的是19号陈雅雅，因为这货是被当赔礼，硬塞过来的。

    他原计划只需要两个人——37号白素素，39展晓白。

    陈雅雅听到自己除外，小脸顿时变得惨白，颤巍巍的站起来，啜泣道：“大，大人别抛下……”

    “去卧房暖床去。”

    左重明不耐的吩咐，待她如蒙大赦，兴高采烈的离开后，目光落在两名忐忑不安的美人脸上。

    “白素素。”

    他忽然出声：“你小时候被人偷走，辗转卖到青楼，本官知道你父母是谁，她手里有我需要的东西。”

    白素素这种被培养出来的清倌，绝非中看不中用，空有好皮囊的绣花枕头。

    左重明只是一句话，她就明白自己的将来了。

    原来对方买下她，只是为了当做交换的筹码。

    这让她感到庆幸的同时，又有一种说不出的忐忑与失望，总之心情很是复杂。

    “展晓白。”

    左重明看向另一人：“过段时日，本官要借你身上的胎记一用，事成之后，你去留自选……。”

    “胎记？”

    展晓白长长的睫毛一颤，小手下意识绞在一块。

    尽管心里满是疑惑，但摄于对方的凶威，却不敢宣之于口，只能听话的点点脑袋。

    “行了。”

    左重明从灵戒中，取出几副面具：“这两幅面具戴上，气质给我变一变，这段时间你们就是本官的侍女。”

    白素素攥着衣角，小心翼翼的挪了过来：“是，是，大人。”

    展晓白鼓足勇气抬起头，怯怯的道：“大人，我，我们也可以暖床的……”

    “呵呵。”

    左重明笑了笑，让侍女给她们准备房间，道：“你们在本官眼里的价值，并不是所谓的美色。”

    抬头望天，繁星渐隐。

    他在红船那边待了大半夜，算算时辰的话，最多再有一个时辰，天就要亮了。

    届时他该入宫，上朝。

    可以预料到的是，他即将面临文武百官的热烈欢迎，亲切问候。


------------

196：苦肉之计，将计就计

    辰时已到，天色渐亮。

    今天的天气不太好，有点灰蒙蒙的，似乎昭示着什么。

    刘启光整了整乌纱，衣襟，起身下了车驾，迎面便感到一阵凉风。

    他驻足抬起头看着天色，好一会儿才叹了口气：“风雨欲来啊。”

    旁边忽然传来轻笑声：“本官听说，刘大人昨日入宫面圣，苦等至宵禁也没进门？”

    “胡大人。”

    刘启光眼中有阴霾划过，转过头时已然换上一副笑脸：“您的消息可真是灵通。”

    对方说的不错，他昨日等了好久，压根没见到人。

    这让他心绪阴郁，颇有种忐忑之感。

    回去之后，他根本静不下心，一直在书房待到天亮……。

    留着山羊胡的男子，含笑道：“哪里的话，本官只是担心，您这身子骨可受得了，没染风寒吧？”

    刘启光皮笑肉不笑的回道：“承胡大人挂念，本官这一把骨头还算硬。”

    官场之上永远尔虞我诈，争权夺利。

    文官和武将斗，文官和文官斗，武将和武将斗，部门和部门斗……。

    刘启光和胡大人虽然都是文官儿，但前者属于丞相一系，后者属于学士阁，双方水火不容。

    细算下来，这些年能让他们放下恩怨，真正联合起来的事，一只手都数得过来。

    “那就好，那就好。”

    胡大人笑了笑，捋须出言：“话说，本官刚刚见到左重明了，确实仪表堂堂，年少英才啊。”

    “本官一直觉得自己正值壮年，但见到此人之后，却没由来的升起一种迟暮之感，真是……。”

    “他已经入宫了？”

    胡大人把握到他表情的变化，不由心里一动：“看来这老货昨日入宫，八成跟左重明有关。”

    “没能见到圣上，恐怕是因家事而不是国事……难不成，这家伙在什么地方得罪左重明了？”

    眉头微皱，他想到了一件事——太学院不少学生，尤其是纨绔二代，刚被派到金云州历练。

    如果他没记错的话，刘启光的二子刘炳鹤，也在这批人之中。

    能在官场混的如鱼得水的人，哪有什么省油的灯？

    胡大人不显山不露水，仅是三两句试探，便成功从刘启光的反应中，捕捉到了蛛丝马迹……。

    得罪了左重明？

    胡大人心里咕哝：“这小子携泼天之功赴京，正处风口浪尖之时，现在得罪此人，绝对自讨苦吃。”

    念及至此，他语含深意的道了一句：“大人莫要自误啊。”

    说完转身就走，丝毫不拖泥带水。

    “……老狐狸。”

    刘启光脸色顿时铁青，狠狠地盯着他的背影。

    这话的意思很简单，如果是你自己惹的事，最好自己解决，别给武皇借题发挥，针对太学院的借口。

    如若不然，就会引起整个官僚集团的报复。

    “铛！！”

    浑厚的钟声响起，一位公公来到台阶前，扬声喊道：“卯时过半，百官入殿。”

    三两小聚，低语攀谈的官员们，迅速整理仪容仪表，按品阶职权排成队，缓缓朝着大殿走去。

    ——

    ——

    与此同时，偏殿之中。

    左重明坐在小桌前，悠闲的自斟自饮着，暗中却跟刘福传音聊天。

    刘福说道：“左大人，有件事咱家得提醒你。”

    “何事？”左重明好奇了。

    刘福传音道：“昨天傍晚之时，大理寺卿刘启光入宫面圣，苦等多时失望而归。”

    他之所以突然说这件事，自然是武皇的吩咐。

    但具体是什么意思，刘福也不甚明白。

    他只是个太监，玩玩心眼还行，但涉及到更深处，更全面，更复杂的东西，就彻底糊涂了。

    “刘启光？面圣？”

    左重明眯起眼睛，迅速联想起昨晚看到的一幕，眉头不自觉的拧了起来，这里面肯定有关联。

    种种念头在脑中划过，几乎是刹那之间，便交织出一个结论——传信！

    兴许是刘虎的原因，刘炳鹤有传信回来，而经验丰富的刘启光，自然便看出了其中的猫腻。

    混迹官场的人，都知道一个道理——小心驶得万年船。

    更何况有王鹏的例子在先，刘启光不可能不谨慎提防，所以他才进宫面圣，意欲亡羊补牢。

    刑部郎中李思和刘炳辉会面，应该是刘启光的吩咐，他觉得一条路不保险，要再做一手准备。

    结果很显然，刘启光真算准了。

    昨儿他入宫的时候，武皇正在红船那边看美女呢，他的确没见到武皇，所以第二条路奏效了。

    等等！！

    左重明动作顿了顿，猛然抬头看向刘福，瞳孔有收缩的迹象：“刘公公，为何要告诉我这个？”

    刘福低眉垂眸：“圣上的吩咐。”

    “……”

    左重明眼皮子轻抖，顿时有种无语的感觉。

    好嘛，自己的伪装，还是被他勘破了。

    武皇定是从自己看到刘炳辉的反应，以及回宫听到刘启光面圣的事情，联想到了一些东西。

    所以，他才会吩咐刘福，用这个消息提醒自己。

    “话说。”

    左重明陷入沉思：“刘启光这老狐狸的另一条后路，会是什么呢？为何会扯上刑部郎中？”

    除非……。

    他眼中有明悟浮现，刘启光这个举动，只有一个合理的解释。

    “有点意思。”

    左重明唇角掀起，端起酒盅呲溜一口：“既然你打算演苦肉计，那我就只能……将计就计了。”

    约莫巳时。

    一名小太监快步走来，用尖细的声音喊道：“圣上有旨，宣镇魔使左重明觐见。”

    左重明饮尽杯中酒，起身上前：“劳烦公公带路。”

    说话的同时，顺手弹出一张卷成卷的银票，精准的塞进了他指缝里。

    刘福也是个武者，自然看到这一幕了，嘴角忍不住抽了抽。

    娘的，这小子还真是走到哪，送到哪。

    照他这么做法，就算没有城府和能力，单凭借撒币战术，任谁也得高看一眼，笑容以对啊。

    这位公公明显是刚升职，对收礼的业务不太熟练，楞了两息才反应过来，默默将银票收好。

    礼到，人笑。

    小公公脸上的笑容真挚许多，笑着颔首：“大人且随咱家来。”

    尽管从偏殿到正殿，也就几步路的功夫，但小公公还是借机传了一句话，算是对银票的回馈。

    这句话是——刘启光主动认错，但武皇并未回馈。

    左重明又塞去一张银票，潇洒的撩起下摆，昂首挺胸的迈过门槛走了进去。

    百官自动让路，不由朝他投以好奇，惊讶等目光，也不乏有咬牙切齿，目露怨愤的。

    临至殿中，他遥遥望着武皇。

    四目对视，二人不约而同想起了昨晚的事，极为默契的错开目光。

    左重明率先反应过来，躬身行礼道：“镇抚司驻平安县，镇魔使左重明，参见圣上。”

    “平身。”

    武皇整顿好心态，脸上浮现出笑容：“看到左卿，朕忽然有种日暮西山，吾以老矣的感慨。”

    左重明眼观鼻，鼻观心，不卑不亢的回应：“圣上谬赞，卑职惶恐。”

    武皇嘴角忍不住抽了抽，心里腹诽：“要不是老子昨儿见过你，还真被你这老实样蒙过去了。”

    轻咳一声，他扬声道：“尽管左卿呈有奏折，但朕也只知大概，正好借此机会讲讲其中详情。”

    “回禀圣上，都在这呢。”

    左重明指间灵戒闪烁，蓦得取出七口半人高的大箱子。

    “这些是什么？”

    “都是留影石。”

    左重明沉声道：“为守住平安县城，卑职不得不倾尽一切力量，留影石是为了记功对账的。”

    武皇没料到他还有这么一手，颇有兴趣的问：“也就是说，这里面记录了一切过程？”

    这方式还真他么的稀奇，古往今来细算，左重明是第一个这么玩的。

    不得不承认，留影石这玩意在他手里，真就被玩出了花。

    左重明略微不好意思的道：“没错，只是场面有点血腥……。”

    说到这里，人群中有了些骚乱，尤其是那些武将，眼中皆有不屑浮现。

    血腥？

    开什么玩笑？

    谁还没见过大场面了？

    武皇眯了眯眼睛：“朕看过奏折，你说平安县共经历三次大战？”

    “确实如此。”

    左重明凝重的点头：“前朝余孽徐云山所率领的百万阴兵，碎云山脉深处的妖魔大军，莲生教叛军。”

    武皇隐晦的看了眼刘启光，出声说道：“选几个有代表的。”

    左重明早有准备，打开箱子摸出几块留影石：“大概就是这些。”

    不用武皇说话，旁边的刘福便接过留影石，注入真元催出画面。

    “吼……”

    “杀，杀！！”

    “咚咚……咚！”

    当铺天盖地的怨煞魔气，呼啸着从天际线涌现，携以万钧之势扑面而来时，所有人尽皆色变。

    这他么的何止百万？

    天上地下的加起来，起码得有数百万。

    如果算上汇聚成魔云的邪祟，数量恐怕会更加可怖。

    念及至此，百官不禁看向左重明，这家伙到底是怎么挡下来，守得住，甚至将对方歼灭的？

    这是无法想象的绝境啊。

    很快的，他们的疑惑就得到解答了。

    而左重明血祭百姓的场景，彻底让文官阵营炸开了锅。


------------

197：朝堂对峙，以一喷百

    “这，这……丧心病狂！！”

    “非人哉，真是非人哉。”

    “你身为朝廷命官，竟公然屠戮百姓……”

    “不当人子。”

    文官们瞬间化身为道德圣人，对左重明口诛笔伐。

    各种引经据典，出口成章，拐着弯骂人，甚至把他开除了人籍。

    较之于上蹿下跳的文官，那些武将反倒显得很安静，甚至可以说沉默。

    正所谓慈不掌兵，义不掌财。

    他们很清楚，这种情况下的选择只有两个，要么全都死完，要么牺牲小部分，保住大部分。

    换位思考，如果他们在左重明那个处境，同样会选择这么做。

    “既然诸位这么激动。”

    左重明冷眼扫过他们，身份天赋凶威激发，澎湃的血腥煞气铺面而来，瞬间将聒噪尽皆压下。

    环视一圈，他淡然问道：“如果当时换做是你们，你们会怎么做？”

    沉默持续几秒，有人冷笑出言：“起码我们不会做出如此丧心病狂，丧尽天良之举。”

    “对，此举与妖魔何异？”

    “没错，圣人云……”

    有人牵头，顿时引来一部分人的附和。

    “圣人云，站着说话不腰疼。”

    左重明翻了个白眼，不屑的道：“既然诸位觉得自己可以，那你们上？现在金云州还乱着呢。”

    “你……”

    “没那个本事，就别乱叫唤。”

    左重明鄙夷的道：“亏得诸位满腹经纶，难道忘了什么是自知之明？狺狺狂吠与疯狗何异？”

    “放肆……”

    “混账，你区区八品镇魔使，胆敢折辱本官？”

    “无法无天，真是无法无天。”

    左重明看着这名两翼斑白，满脸皱纹的老头，啧啧感叹道：“悠着点，您可别气死在这咯。”

    别以为所谓的朝会，就是和和气气说话，哪怕有言语争执，最后也会顾忌面子。

    ——可拉倒吧。

    因妖魔的存在，武朝尚武风气甚浓，就连文官都有一把子力气，一言不合打起来都是常事。

    别的不说，就这开会的大殿，脚下这用来铺地的石板，几乎每三次朝会就得修缮更换一次。

    不过话说回来，这群文官看似愤怒，实际上心里冷静着呢。

    他们很清楚，左重明现在身上有泼天之功，这他娘的就是免死金牌。

    真要动起手来，这货哪怕弄死几个，也不会有太大的惩罚。

    以武皇的脾气，最多来个将功折罪，高抬轻放的揭过去。

    至于死的人……嗯，厚葬。

    退一步。

    就算不敢动手，改他们擅长的，也就是动嘴，动笔杆子，其实也没什么意义。

    因为左重明跟他们不是一个体系的，这叼毛是镇抚司的人，直属武皇掌控，弹劾再多也是放屁。

    所以说啊，这群文官归根结底，就是想指着左重明的鼻子骂几句，好歹也能过过嘴瘾不是？

    可他们愣是没想到，左重明区区八品，哪怕加上鱼龙袍也就七品，竟然敢指着鼻子骂他们。

    这尼玛的，简直就离大谱……。

    “聒噪。”

    刘福得到武皇的眼色，当即催动真元，发出如雷的暴喝：“大殿之上，吵吵嚷嚷，成何体统？”

    武皇轻咳一声，绷着脸上的笑容，故作无事的问道：“左卿便是在此战中，晋升归元境的？”

    左重明回应：“回禀圣上，正是。”

    武皇不再问，示意道：“继续。”

    刘福点了点头，催动第二块留影石。

    这块留影石里面，都是妖魔攻城的画面，如滔天巨浪般漫无边际的妖魔，彻底让众人失声。

    而左重明独斗冰玉蜈蚣，青鸾妖王的场面，更是让他们噤若寒蝉。

    直到这一刻，他们才对左重明的战斗力，有了切实的印象。

    第三块，第四块……。

    当看到莲生教主和雷公，两名源海境联手偷袭，却被左重明反杀之后，所有人脑子都麻了。

    这尼玛已经不是天才，天骄能形容的了，这他么活脱脱就是一变态啊。

    人家越级都难，你丫直接越境，还他么同时对付俩。

    最离谱的是……还成功把俩人反杀了。

    “不可能。”

    “归元境初期的武者，怎么可能赢得了两名源海境后期的武者？”

    “从古至今都难寻。”

    “这里面有猫腻，该不会是假的吧？”

    “难道是故弄玄虚之计，以此诈退莲生教叛军？”

    这次发出疑问的，反而是一直保持沉默的武将们。

    之前左重明种种表现，他们都能理解并接受，可现在这一幕……太荒谬了。

    其实不止是他们怀疑，就连武皇和刘福等人，心里也不断飘出‘不可能’，‘离谱’等词句。

    左重明唇角扬起，忽然说道：“其实你们不是第一批怀疑的。”

    此言一出，殿内的质疑声顿然消失，众人猛地回想起不久前的一件事，下意识看向刘启光。

    貌似，这货刚刚替他儿子认错来着？

    “不瞒诸位。”

    左重明露出唏嘘之色：“朝廷援军抵达时，随行的一名太学院弟子，也曾发出过这种质疑。”

    “但不同之处在于，他当时是在众目睽睽之下，道出了这番话，全然不顾及周围有百姓存在。”

    “诸位想必很清楚，有句话叫造谣一张嘴，辟谣跑断腿，他这番话的影响……简直无法言说。”

    刘启光听到这番批话，心里暗道果然，这家伙果然有阴招。

    若不是他提前有准备，起码得献祭一个儿子，才能度过此劫。

    左重明这几句话，将此事从个人‘言语之失’上升到‘影响大局’的层次，直接改变了性质。

    武皇皱眉追问：“什么叫影响无法言说？”

    “圣上有所不知。”

    左重明苦笑：“本来卑职守下平安县，保下百万黎民百姓，威望已经如日中天。”

    “在此条件下，发布命令时会得到全面贯彻，百姓也不会抵抗。”

    “可现在却因为这番话，威望尽失不说，百姓对镇抚司，对朝廷也不信任了。”

    “卑职甚至是陆县令，为恢复民生而推动的措施，尽被百姓所抵触，推行难度堪比登天啊。”

    一名老者冷笑质疑：“左镇魔使此话，未免有夸张之嫌。”

    “如果你们不信，可以看看这个。”

    左重明掏出一块留影石，甩手丢到刘福手上。

    他早知这群人会质疑，毕竟没到绝路之时，跟刘启光一条船上的人，定会出言帮衬为其开脱。

    留影石，又是留影石。

    左重明真是个狗东西。

    文武百官看到这玩意，脸皮禁不住抽搐几下，牙齿都快咬碎了，恨不得当场把这厮给咬死。

    很快的，留影石便显露出画面。

    从视角距离来看，明显是放在城墙上面的。但这么远的距离下，刘炳鹤的声音依然清晰可闻。

    由此可见，这丫就是故意使坏。

    文武百官看罢片段，表情可谓五味陈杂，频频交换着眼神。

    有些官员更是往旁边挪了几步，默不作声的跟刘启光拉开距离，生怕被殃及池鱼。

    他们已经确定，刘启光没救了。

    武皇冷意卓然的盯着他：“刘卿，你可还有话说？”

    “回禀圣上。”

    刘启光噗通跪倒在地，双目无神，呆滞的道：“臣……臣不知这畜生竟闯出这么大的祸。”

    “这逆子简直罪无可恕，无论陛下作何处理，是杀是剐，臣皆无异议。”

    武皇挑眉：“这可是你儿子，你真舍得？”

    刘启光惨然苦笑，两行热泪滚滚流下：“儿子？他做出这般祸事，臣就当没这个儿子。”

    武皇叹了一声，似不忍再追究，闭眼吩咐道：“既如此……按武朝律法，此事当归属刑部。”

    说话期间，他隐晦的瞄了眼刑部郎中李思，眼底有玩味一闪即逝。

    别人不清楚，他昨天可亲眼见到，刘炳辉和李思待在一块。

    一开始他也跟左重明一样，搞不清这货的后路是什么，现在倒是明白了。

    刘启光是要以大义灭亲之举，堵住武皇借题发挥的举动，然后暗中让刘炳鹤金蝉脱壳……。

    如此一来，非但人没有死，刘启光也没损失，说不定还能因大义灭亲，赢得武皇的信任呢。

    “好了，此事就此作罢。”

    武皇摆出就此罢休的态度，将话题扯到左重明身上：“左卿立下如此大功，朕自然重重有赏。”

    这话让所有人竖起了耳朵。

    左重明立的功可不小，绝不仅仅只有升职，修炼资源这两类赏赐。

    若不出他们所料，武皇八成会封爵……。

    如果真是如此，百官们就有插手的理由了。

    只要大家众志成城，就算是武皇再不满，也得考虑到所有人的意愿，削减对左重明的赏赐。

    但就在这个时候，武皇忽然道出了一句让所有人没想到的话：“左卿，你可有什么想要的？”

    左重明老老实实的说道：“回禀圣上，卑职的兵刃断了。”

    武皇大手一挥，甩出一枚鎏金闪烁的令牌：“准你去武库一次，任选兵刃一把。”

    “多谢圣上。”

    左重明欣喜接住令牌，一副‘我已经满足’的亚子。

    众人见状，心里不禁暗骂，你他么的满足个屁，你是想要更多……。


------------

198：以彼之道，换彼之身

    “这是你应得的。”

    武皇笑呵呵的看着他，越看越是觉得顺眼。

    实力强，悟性高，本事强，有眼力，办事妥……尤其是在个人喜好上面，跟自己简直太像了。

    若非左重明眉眼更凌厉，跟武皇差别有点大的话，他真有点怀疑，这小子是不是自己的种。

    武皇看向诸人，沉声问道：“众卿可还有什么要补充的？”

    “启奏圣上。”

    一名中年男子上前半步，大声说道：“此次金云州之乱非比寻常，其熙云府几乎全部陷落。”

    “唯有左镇魔使所在的平安县没有失陷，且非但保下百万百姓，更力斩护教左使雷公及教主……”

    “何大人此言差矣。”

    位居首列的老者，慢条斯理的说道：“留影石里只是两名源海境，并不能证明他们就是莲生教主和护教左使。”

    此人乃当朝丞相魏涛，刘启光便是他船上的人。

    方才左重明告状之举，让刘启光不得不大义灭亲，魏涛自然得找个机会，将这笔账讨回来。

    中年男子不疾不徐，轻笑着反讽：“听丞相这话的意思，您能证明他们不是教主和雷公咯？”

    魏涛也不急，和善的说道：“咱们都没有证据，僵持不下也没结果，不妨问问左镇魔使……”

    “若左镇魔使能拿出足够服众证据，证明这二人确属莲生教的雷公和教主，我等自无异议。”

    此言一出，众人不禁暗叹，不愧是稳坐十几年丞相位子的魏涛，这老狐狸不是一般的狠呐。

    他先是提出异议，话中故意留下破绽，引何大人反驳。

    如此一来，就把这个问题变成了踢皮球，然后他在顺势踢给左重明，让其拿出证据自证清白。

    而且需要注意的是，左重明单单拿出证据还不够，还得拿出足以‘服众’的证据。

    这本质上就不可能达到。

    别忘了，左重明正站在百官的对立面，这群家伙又擅长嘴皮子，笔杆子，黑的也能说成白的。

    建立在这个处境下，哪怕莲生教主活过来，站在这，百官也能将他说成是假的。

    退一万步，就算左重明拿出无可辩驳的证据，魏涛最多道个歉，笑呵呵的揭过，没其他损失。

    从某种意义上来讲，魏涛的这一招，跟当初左重明营救南飞雨所用的招，几乎是如出一辙。

    魏涛如慈祥的老头，笑吟吟的看向他：“左镇魔使？”

    只要这个坎迈步过去，左重明的功劳就会削减不少，武皇想重重赏赐也就没了理由，最多将之提拔成镇府使。

    这个结果，魏涛可以接受。

    他真正忌惮的是，武皇要借此机会，予左重明授勋封爵。

    有爵位和没有爵位，完全是两回事！

    若是后者，魏涛有的是办法。如果是前者，难度就大了。

    “嘶……”

    武皇眼底冷色闪过，微不可查的皱了皱眉，转而看向左重明，想知道他会如何应对。

    坦白来讲，只要左重明接招，那他就掉坑里了，一如当初的南飞雨。

    自证清白这句话，本就是个笑话。

    越是想自证，就陷的越深。

    “呵，呵呵……”

    左重明盯着魏涛，唇边的弧度越加明显，最后竟当场笑出了声。

    魏涛皱眉问：“左镇魔使何故发笑？”

    左重明玩味道：“我笑堂堂丞相，竟然本末倒置。”

    “你……”

    丞相门下的学生，顿时勃然大怒。

    “莫急。”

    魏涛一个眼神，压住了群情激愤的官员，面带笑容的问：“此言晦涩，还望左镇魔使解惑。”

    左重明笑问：“丞相可知莲生教存在多少年了？”

    “七百多年。”

    “这期间朝廷剿灭过多少次？”

    “大小不计其数。”

    “可曾断根？”

    “不曾。”

    魏涛心里咯噔，隐有不好的预感。

    左重明冷笑着说道：“由此可见，莲生教只是个符号，他可以是莲花教，白莲教，青莲教……他们代表的，其实是一群对朝廷不满的人。”

    魏涛轻咳一声，想把话题拉回来：“左镇魔使似乎偏题了。”

    “不急。”

    左重明嗤道：“丞相乃圣人门生，殿中诸位都是饱读诗书之人，定然知道水满则溢的道理。”

    “武朝虽为天下共主，但不代表能折服所有人，所以莲生教这种东西，永远不可能被抹掉。”

    “所以？”

    魏涛眼角皱纹叠其，脸上的笑容逐渐僵硬。

    “所以这两人的身份，根本就不重要。”

    左重明掷地有声的道：“重要的是，当时上百万人亲眼看到，莲生教主和雷公已经身死殒命。”

    “他们本身的死活不重要，重要的是这两个身份……已经死了。”

    “重要的是，莲生教在短时间内，再翻不起任何风浪。”

    “重要的是，金云州之乱已平，黎民百姓可安生度日。”

    “重要的是，朝廷敲山震虎，让心怀不轨者寝食难安。”

    话音落地，满殿死寂。

    “好！！！”

    何大人拍了拍手，大声喝彩，眼中不吝欣赏与赞许。

    “这话太对了。”

    “句句真理。”

    “没错，不愧是我朝栋梁。”

    他身边的镇抚司其他人，瞅见大佬带头，纷纷出言喝彩，大声鼓掌叫好。

    魏涛等人脸色铁青，仿佛吃了绿头苍蝇一般，可谓难看至极，

    “话说回来。”

    左重明话音一转，促狭的说道：“圣上将太学院的学生派去金云州历练，真是英明之举啊。”

    伤害性不大，侮辱性极强。

    这一记眼药上的，差点把魏涛他们整破防。

    “哦，对了。”

    左重明似想到了什么，啪的丢出一具尸体，还有面具和令牌：“教主尸体和身份证物都在这，满意了？”

    如果他在魏涛发难时，就尸体证物丢出来，百官有一百种办法反驳挑刺。

    可现在，左重明的举动在他们眼里，却充满了侮辱性。

    “哈哈哈……”

    武皇神清气爽，笑意盈盈的站起身，背着手说道：“精彩之极，朕好久没见过这么精彩的辩论了。”

    很多人都知道，武皇对魏涛早有不满，因为当初武皇争位时，这老东西支持的是其他皇子。

    但这家伙势力太深，太牢，纵然武皇最终上位，却也不可贸然下手。

    今日，左重明在朝堂之上，当着百官的面，狠狠的怼了魏涛一次，着实让武皇爽的不行……。

    “启禀圣上。”

    何大人带着一众镇抚司的人，联合上前说道：“左镇魔使功勋卓著，卑职举荐其为镇抚使。”

    武皇没有回答，反而从桌上拿起一本折子：“先败徐云山，力挫妖魔大军，斩杀叛军教主及左使。”

    “独守平安县，庇护百万百姓，后派麾下武者，助永和县镇魔使钱倩，夺回永和县城以及……。”

    武皇每说一句，百官脸色就难看一分。

    这话里透出的意思太明显了——镇府使之位，不够！

    要么直接跳两级，升任为郡守使。

    要么只升任一级，其他方面补偿。

    平心而论，魏涛他们宁可左重明升任郡守使。

    无论左重明升的再高，说白了也是镇抚司自家的事，就算彼此争权夺利，也波及不到他们。

    但他们也没有忘记，左重明之前曾被武皇赐婚。

    南语嫣尽管还没有封号，但武皇的亲闺女，起码也得是正三品。

    如果想迎娶这位公主，左重明的官位绝对不能差太多，否则就不匹配了。

    所以直升两级，概率不大，武皇应该更倾向于……升一级，赐服，封爵。

    “启禀圣上。”

    魏涛躬身出列，沉声说道：“臣以为，左镇魔使立下汗马功劳，当官升一级，赐鹰龙袍并封世袭男爵。”

    之前他想通过削减功劳，不让左重明封爵成功。

    但被回怼之后，魏涛就知道自己无法阻止了。

    他现在唯一能做的，就是先发制人，尽可能的压低左重明的爵位。

    升为七品镇府使，再加上世袭的男爵以及赐服鹰龙袍，勉勉强强算跟公主品阶差不多。

    但是三者拆开来看，其实都不算高，尤其是赐服这东西，只相当于一种荣誉。

    这是魏涛心里计算过的，最符合心理预期的结果。

    “嗯？”

    这话一经出口，其余官员不禁皱眉。

    但他们很快就明白过来，摸清魏涛的意图了。

    眼色交换一番，众人接连出列，附和魏涛的话。

    “男爵？”

    何大人冷笑：“若本官没记错的话，魏丞相有位学生，当年仅破了一桩案子，便封了男爵吧？”

    魏涛这边顿时不乐意了：“什么叫仅一桩案子？那可是关乎大理寺声誉的要案，其中牵扯……。”

    一言不合，两边又开始怼起来了。

    不过魏涛这边的人也知道，镇抚司的都是牲口，打是肯定打不过的。

    为了避免因言辞过激，而惹怒对方，然后遭到暴打。

    所以，他们潜意识的收敛几分，双方吵得旗鼓相当。

    “……”

    武皇看着两边吵着架，唾沫星子乱飞，嘴角不禁抽了抽，重新坐了回去。

    其实他也有点纠结，没想好到底给左重明封什么爵。

    “世袭子爵？不可能！”

    “世袭爵位比不世袭的高一级，他何德何能？”

    “尽管左镇魔使功勋斐然，但世袭子爵太过荒谬。”

    “不世袭的子爵，尚可考虑。”


------------

199：封冠军侯，矛盾激化

    “呵呵，不世袭？若不世袭的话，依本官伯爵才行。”

    “伯爵？你疯了？”

    “你怎么不说封侯呢？啊？”

    “封侯也不是不行，前朝不是就有个冠军侯吗？”

    两边吵得面红耳赤，脸红脖子粗的，恨不得啐对方一脸臭狗屎，嗷嗷叫的声音能传出老远。

    冠军侯？

    武皇听到这话，下意识看向发呆的左重明。

    前朝那位冠军侯，也是弱冠之年立泼天之功，又得前朝皇帝赏识，故力排众议封勋侯位……。

    弱冠之年，左重明今年十七。

    泼天之功，独守下平安县城，三番破敌几近千万。

    实力强悍，初入归元境，越境力斩莲生教主和护教左使。

    皇帝赏识，自己若是不赏识他，怎会把闺女嫁给他？

    正所谓人无完人，前朝那位冠军侯也一样，据说那家伙持才傲物，桀骜不驯，霸道专横……。

    比起那人来讲，左重明好了太多，不仅有眼力劲，会办事，知进退，而且为人处世很有一套。

    最典型的例子就是，刘福只是好心提醒，这小子就撒币开路。

    根据刘福描述，左重明当时的神态，做法，明显是老油条了。

    “嘶……”

    武皇漫不经心的扫过场下，尤其在魏涛等人身上顿了顿。

    最关键的是，这小子跟满朝文武结的梁子不小，断没有拉帮结派的可能，可以放心的用他。

    而冠军侯的身份，还能让魏涛这些老油条投鼠忌器。

    届时，以左重明的手段和城府，保全自身稳步发展，可谓板上钉钉的事。

    只需要等到左重明成长起来，就能变成他手里的一把剑，铲除太学院毒瘤，整顿官场的利剑。

    念及至此，他默默掩去眼底的精芒，不动声色的给刘福打个手势。

    刘福欠了欠身，催动真元呵斥道：“肃静！”

    霎时间，热闹的殿中再次陷入寂静。

    官员们愤愤的怒视对手，不甘心的挪回原位。

    “众卿所言，颇有道理。”

    武皇端坐桌前，沉声说道：“朕经过深思熟虑，结合众卿的意见，想到一个两全其美之策。”

    百官听到这话，下意识挺直身板，将注意力尽放在武皇身上。

    “刘福，拟旨。”

    武皇眼帘垂下几分，轻声道：“镇抚司驻平安县，镇魔使左重明，力挽狂澜，独守县城……。”

    “特赐元石一万，黄金万……准入武库一次，任选兵刃一柄，准入密库一次，任选武技一门。”

    “官升至镇府使，任处搁置再议，收回赐服鱼龙袍，封冠军侯……官同二品……见官不拜。”

    后面说的什么，大家已经听不到了。

    所有的官员包括镇抚司的人在内，脑袋皆是一片空白，唯有‘冠军侯’三字反复的回荡着。

    封，封侯？

    所有人都傻了，都懵了，武皇这个决定，直接把他们吓呆了。

    左重明才十七啊，封侯？？

    要知道武朝上一个封侯的，还是在十七年前，且当时对方已经六十七岁了，所以荣誉居多。

    但冠军侯不一样，这，这是有实权的侯位啊。

    而且冠军侯更象征着朝廷的门面，战无不胜，震慑天下的门面……左重明何德何能配得上？

    足足过了好半天，随着一阵压抑的粗喘声，大殿的寂静瞬时被打破。

    “圣上不可啊。”

    “圣上……”

    随着魏涛涕泪横流的下拜，一众官员呼啦啦跪倒一片。

    武皇的手搭在玉玺上，指尖轻轻摩擦着，语气显得有些飘忽：“有何不可？”

    一名官员频频叩首，语调惊颤：“圣上，左重明才十七，尚未及冠啊。”

    武皇浓眉略微挑起，露出玩味的笑容：“刘卿的意思是，一个人的年龄，比他的能力还重要？”

    “世上比朕年长之人不知有多少，要不要朕把这皇位让给他们？毕竟朕的年龄可没他们大。”

    这名官员激灵灵打了个寒颤，忙不迭的否认：“圣上恕罪，是，是臣失言……”

    又一人道：“圣上，纵然左镇魔使功勋卓著，可封侯属实过分了，德不配位，必有灾殃啊。”

    “德不配位，必有灾殃。”

    武皇眯起眼睛，轻声说道：“此为圣人言，自然没有错，可左卿乃镇抚司之人，专职对付妖魔邪祟。”

    “你告诉朕，面对妖魔邪祟要讲什么德？仁德？忍德？难不成卿……能用德行震服妖魔？”

    这人脸色唰的惨白，惊恐呐呐说不出话：“圣，圣上，我……”

    魏涛咬牙道：“圣上，冠军侯不仅是侯位，更是代表着朝廷，正所谓欲戴王冠，必承其重，若有差池恐怕……”

    “魏卿啊。”

    武皇笑着说道：“此前，莲生教劫狱，令朝廷，令镇抚司颜面大失。”

    “左卿当时只是淬体境实力，却力撼凝血境的逆贼，强行斩杀了一人，帮朝廷挽回了颜面。”

    “若非左重明福缘深厚，机缘巧合的晋升凝血境，恐怕早已经命丧黄泉了，这只是第一次。”

    “不久之后，日月教派人潜入金云州，暗中对飞扬公主出手，借以离间朝廷和离天剑宗的关系。”

    “还是左重明抽丝剥茧，查出线索，步步稳进，最终才救下飞扬公主，粉碎日月教的阴谋，这是第二次。”

    “再往后，莲生教谋逆，熙云府更是彻底失陷，唯有左卿守住了平安县，甚至反杀了莲生教主，这是第三次。”

    笃，笃笃~！

    他敲了敲桌子：“三次力挽狂澜，皆是以弱胜强，越战越强，卿觉得他承不住，难不成……你能？”

    尽管武皇的语气平和，语调舒缓，但熟知其秉性的人却知道，他已经在发怒了。

    “圣上息怒。”

    魏涛身躯轻颤，苍老的声音更显沙哑：“兹事重大，影响深远，望圣上三思啊。”

    百官齐声附和：“请圣上三思。”

    武皇看着这似曾相识的一幕，握有玉玺的手蓦得一紧，手背隐有青筋攒动，眼中闪烁着森然杀机。

    大殿内的气氛，压抑到了极点。

    犹如乌云汇聚，似有暴雨倾盆。

    此事关乎帝皇尊严，武皇绝不会退让。

    魏涛等人代表士族，代表官僚阶级，他们同样不会退让，因为他们感受到了强烈的危机感。

    不久之前，武皇找理由把太学院的学生，也就是朝中诸多官员的子嗣，丢到了金云州历练。

    当时的文武百官们，就进行过这种名为劝谏，实为逼宫的方式，但却被武皇强硬的驳回了。

    如果这一次，他们还不坚守底线，任由武皇肆意欺进的话，那么自己的话语权就会越来越小。

    而武皇也就越来越肆无忌惮，越来越不把他们当回事。

    相应的，他们的利益也会受到威胁，逐步的被蚕食掉。

    这种恶劣的情况，绝对是官僚们无法容忍的。

    他们，必须，反抗。

    ……

    “原来如此。”

    左重明静静地看着这一幕，心里终于明白了。

    前世的时候，看似繁盛，强大，稳固的武朝，为什么会那么迅速的分崩离析。

    原来根本原因在于，武皇和官僚的矛盾，已经积蓄到了这等地步，完全可以用不可调和形容。

    而一旦上层崩溃，中下层也逃不掉。

    再加上各地的宗派，世家，宗族，妖魔……乱七八糟的东西，趁乱浑水摸鱼，武朝不崩才怪。

    正如左重明许久之前，跟方乾说过的话。

    再强大的势力，其内部必然是党群林立的，而彼此因利益而产生的矛盾，会逐渐的累积起来。

    直到这矛盾达到临界点，只需一个荒唐可笑的媒介，便会彻底的爆发出来。

    届时，再强大的势力，也会迅速分崩离析。

    “武朝可以崩，但不能是现在。”

    左重明收回思绪，迅速做出了决定。

    他目前还需要武朝存在，需要这个强大的靠山，所以现在绝对不能崩。

    “圣上，诸位同僚。”

    左重明轻咳一声，打破了逐渐凝滞的氛围，淡然说道：“何必因为下官，把事闹得这么僵？”

    “丞相说欲戴王冠必承其重，下官有些好奇，在丞相的眼里什么人，怎么做才能承其重呢？”

    魏涛皱眉回答：“自然是德才兼备，实力出众，勇冠三军者。”

    左重明笑了：“在下有哪里不足？”

    “……”

    魏涛脸皮狠狠地抽了抽。

    抛开个人恩怨来讲，左重明还真是哪方面都足够。

    但这并不重要。

    百官之所以谏言反对，主要是针对武皇，其次是因为立场以及恩怨，不想让这家伙封侯成功。

    不过，魏涛也很清楚，这话只能在心里说说。

    如果真的宣之于口，那就彻底覆水难收了。

    话说回来，左重明既然主动跳出来，将僵滞的氛围化解掉，倒也是一件好事。

    他们刚才的举动，已经让武皇看到了决心，以后武皇行事必不会这么过分，这已经足够。

    不到万不得已，他们也不想跟武皇撕破脸。

    武皇掌握着镇抚司，暗中更有不少高手，双方一旦开战，必是两败俱伤的局面。

    念及至此。

    魏涛的情绪逐渐舒缓，抬头看向左重明这厮。

    接下来自己要做的很简单，只需出道难题，扼杀这厮封侯的可能，一切就尘埃落定。


------------

200：丞相出题，武皇邀饭

    “左镇魔使的确出众。”

    魏涛缓声说道：“但我泱泱武朝，天骄多如牛毛，左镇魔使欲要封冠军侯，总要折服大家吧？”

    说到这里，他看向武皇：“圣上啊，老臣并非刻意为难，而是冠军侯事关重大，不可掉以轻心。”

    “左镇魔使能以一己之力，守下平安县城，确实说明他能力出众，可在实力这方面却……。”

    “老臣发觉。”

    他刻意顿了顿：“刚刚留影石的画面中，左镇魔使能屡屡翻盘，并非全靠硬实力。”

    言下之意，左重明看似实力逆天，实则是靠着底牌和计策。

    若没了这玩意，他的实力强弱，那可就不好说了。

    “咦？”

    左重明心里一跳，眼中有惊异闪过。

    早在他横插一杠，向魏涛抛出问题时，他就知道对方八成会顺坡下驴，还会打着考校的幌子刁难他。

    人家堂堂武朝丞相，不轻易跟武皇撕破脸，是因为双方皆有忌惮。

    可面对左重明时，魏涛自然没顾忌了，彼此仇怨已经结下，他定要全力阻止这厮封侯成功。

    但左重明本以为，魏涛会以‘冠军侯需文武双全’的旗号，从‘德行’‘才学’等方面刁难。

    如此一来，左重明自有无数理由反驳，直接把他怼的哑口无言，届时封侯之事便顺理成章了。

    不曾想，这个老狐狸非但没这么做，反而借留影石的片段，专攻左重明表面上最强的一点。

    简单来讲。

    左重明预判了魏涛。

    魏涛却预判了左重明的预判。

    似察觉到他的注视，魏涛转过头看他一眼。

    四目相对，意味深长。

    ……

    武皇眉头微皱，问道：“卿的意思是？”

    魏涛说道：“不妨放出消息，举办一场比赛，若左镇魔使能折服挑战者，自可当得起冠军侯。”

    “同时可借此机会，处理好蛮人使者之事，以及庆祝金云州叛乱平定之喜，可谓三喜临门。”

    左重明注意到武皇看过来，转头问魏涛：“如丞相所言，只要我赢了他们，你们就没意见了？”

    有人生怕出意外，连忙补充一句：“全胜。”

    左重明微微颔首，遂看向武皇：“圣上，卑职没有异议。”

    武皇松开玉玺，起身宣布：“既如此，便这么定了，七天之后……设宴，开擂。”

    旁边的刘福颇有眼色，适时上前半步：“有事上奏，无事退朝。”

    “恭送圣上。”

    百官齐齐下拜，口中高呼。

    等武皇离开大殿之后，方才释然的直起身子，促狭的看向左重明。

    “诸位同僚。”

    左重明冲对他们拱手，意味深长的道：“希望七天之后，丞相口中的天骄，别让在下失望。”

    说完也不等他们回话，施施然的离开了大殿。

    “嚣张。”

    “年轻气盛，要吃亏的。”

    “我这就书信一封，让吾儿归京。”

    “届时，定要给他一个教训。”

    “非但让他封侯不成，还要引为天下笑柄。”

    百官看着他的背影，不禁愤愤出言。

    他们可太恨这厮了，如果不是左重明，事情也不会发展到这一步。

    ——

    ——

    左重明刚要出宫，耳畔便传来刘福的传音：“左大人留步，圣上有旨，随去元和宫用膳……”

    他不由愣住：“元和宫？”

    刘福走来说道：“那吴妃所居之处，是您未来的丈母娘。”

    “这就见家长了？”

    左重明嘴角抽搐，低声问道：“吴妃有什么爱好吗？初次登门，总得带点见面礼啊。”

    刘福有些为难：“这……咱家不知。”

    “嘶~！”

    左重明暗忖片刻，搜刮了一下灵戒里的储备，很快便有了定计：“头前带路。”

    纵然早有心理准备，可这皇宫也太大了些。

    而且宫里臭规矩贼多，就连走路都有规定，足足小半个时辰，才终于来到元和宫门口。

    没等他进门，就有一名鹤发童颜，面带笑容的太监，端着托盘走来：“左大人？还请卸下兵刃，灵戒。”

    “哦。”

    左重明点了点头，捋下指间的戒指。

    正当老太监要离开时，他又摸了摸兜，掏出一，二，三……六枚灵戒，哗啦啦的丢到托盘上。

    “？”刘福。

    “？”老太监。

    你他么有病吧？带这么多灵戒干啥？

    不知道还以为你是个二道贩子，来京城倒货呢。

    “哦，对了。”

    左重明拿起一个灵戒，从中取出一个精致的小盒：“这是送给吴妃的见面礼，你要检查吗？”

    老太监眼中绿光闪过，鼻子微微动了动，惊异道：“龙髓玉膏？左大人可真是神通广大啊。”

    这玩意是用来涂抹的，哪怕是断胳膊断腿，只要拼接一块，涂抹点这东西，就能迅速恢复。

    除此之外，另一个好处就是，会使皮肤变得紧致，嫩滑甚至轻微改变体质，逐渐生出体香。

    导致这东西价格离谱，甚至终生难见一次的原因，还是主材料龙髓玉难搞。

    它取之于深海中的一种龙属妖魔，往往需要好几头海龙的脑髓，才能炼制出一份龙髓玉……。

    左重明拿出来这一盒，看起来只有巴掌大小，但起码得十条海龙才能凑够。

    毫不夸张的讲，这一盒随随便便就能卖几千元石。

    毕竟它不但能肉白骨，还有极佳的美容效果。

    要知道，女人在这方面……懂的都懂。

    “公公见多识广啊。”

    左重明这次是真被惊到了。

    这老太监牛批啊，只是瞳术一观，鼻子一嗅，就知道盒子里是什么东西，简直就他么离谱。

    “大人谬赞了。”

    老太监唇角扬了扬，谦虚的说道：“多年前番邦使团入京，曾奉给武皇一盒，咱家有幸见过。”

    说到这里，他表情略微古怪，似乎想起了什么。

    武皇风流成性是出了名的，其后宫佳丽虽然没有三千，但起码得有五六百。

    当年那些宾妃们，为了得到这一盒龙髓玉膏，争得可谓是头破血流，那场面想想就不寒而栗。

    念及至此，他深深看了眼左重明。

    有龙髓玉膏当见面礼，吴妃恐怕得把这小子当亲儿子看了。

    说话间，几人穿过元和宫的前殿，来到后面的花圃。

    途中不乏有侍女来往经过，当看到左重明时，明显露出惊讶的神情。

    “在那……”

    左重明瞅见武皇的身影，连忙几步来到亭前，躬身行礼道：“卑职左重明，参见圣上。”

    武皇抿了口青酒，眯眼打量着他：“免礼，赐座。”

    “谢圣上。”

    武皇看向旁边的吴妃，笑着道：“让卿过来，主要是语嫣的娘亲想见见你，看看未来女婿长啥样。”

    “见过吴妃。”

    左重明望向妇人，顺手把盒子放桌上：“下官来的匆忙，不知您喜欢什么，区区薄礼还望收下。”

    武皇嘴角一抽，虚着眼看他：“你还真是走到哪，送到哪啊？”

    送南浩虎鞭和秘方，送刘福元石，送小太监银票，这撒币战术可真是……。

    吴妃踟蹰的看着小盒，美眸瞟向武皇：“这……”

    “给你就收下呗。”

    武皇不以为意：“你把语嫣从小带到大，不是亲娘也胜似亲娘了，将来他也得管你叫娘呢。”

    南飞雨和南语嫣，并不是亲姐妹。

    南语嫣的亲娘，生她的时候难产死了，由于其亲娘跟吴妃关系不错，所以南语嫣就过继到她这里。

    “那我就收下……”

    吴妃脸上有笑容浮现，美滋滋的收下了小盒，刚打开看一眼，不由惊呼出声：“龙髓玉膏？”

    危襟正坐装淑女的南语嫣，南飞雨俩个人，小耳朵瞬间竖起，目光瞬时锁在那个小盒上面。

    武皇脸皮子一抖，忍不住朝左重明投以古怪的眼神：“你小子……咳，左卿是从哪得来的？”

    娘的，这玩意连国库都没有，这小子哪来的？

    左重明脸色都不带变的，屁话章口就来：“回禀圣上，莲生教的圣女送的。”

    “好小子。”

    武皇眉梢微挑，闲聊似的问道：“七日之后的挑战，卿可有信心？”

    “没有。”左重明摇了摇头。

    “嗯？”

    武皇眼珠子一瞪。

    吴妃连忙倒酒，很偏心的打着圆场：“圣上息怒，着急什么，先听重明把话说完嘛。”

    “……”

    武皇错愕的看着她。

    好家伙，你这态度变得也忒快了。

    刚见面才多久，就直接叫名儿了，而且你这话未免也太偏了点……。

    “回禀圣上，如果是生死战。”

    左重明无奈道：“卑职面对归元境，有九成把握，哪怕面对源海境的武者，也有二三成左右。”

    “可这次是擂台战，挑战者八成是有身份，有名望，有背景的家伙，卑职肯定不能下死手啊。”

    南飞雨点了点脑袋，低声说道：“父皇，他说的对。”

    “嗯嗯。”

    一旁的南语嫣虽然不懂，但很有义气的站在姐姐这边，附和的点着脑瓜。

    “……”

    武皇气笑了，这俩丫头的心思，他如何看不出来。

    她们是被龙髓玉膏吸引，想赶紧给左重明刷刷好感，万一还有多余的，说不定就送她们了。

    沉吟片刻，武皇忽然道：“届时你无须留手，能打多狠就打多狠，朕会派人在旁及时制止。”


------------

201：计将安出，神兵孤虹

    “万一……”

    “有朕在，没有万一。”

    “卑职遵命。”

    “饭后，你去武库，密库一趟，多几分实力总是好的。”

    “遵命。”

    武皇满意的点点头，当先拿筷子夹了菜，没由来的问了一句：“朝会上的事，左卿怎么看？”

    吴妃想见左重明，只不过是个借口。

    朝会气氛剑拔弩张时，左重明跳出来，非但化解了即将爆发的矛盾，还巧妙给了双方台阶。

    这一幕让武皇笃定，左重明定然看出了一些东西。

    正因如此，他才借吴妃之名，唤左重明过来问问。

    吴妃听到这话，主动站起来对女儿说：“语嫣，飞雨随娘亲来，看看这龙髓玉膏好不好用。”

    二女虽然很好奇，左重明会怎么回答，但也知道涉及到朝堂政治，并非她们有资格倾听的。

    而且她们确实好奇龙髓玉膏，于是连忙跟武皇告罪一声，喜滋滋的跟着吴妃回屋了。

    直到她们三人离开，旁边的太监，侍女也屏退之后。

    左重明才轻声回答：“卑职以为，圣上有点急了。”

    “怎么说？”

    左重明叹道：“圣上前段时间，刚把百官子嗣送到金云州，如今又欲借封侯之事，再次打压他们。”

    “圣上频频试探他们的底线，逼迫他们让步，让他们有危机感，所以在朝会上才那般反应。”

    武皇颔首：“继续。”

    左重明沉默几息，出言说道：“卑职以为，圣上不妨尝试转移视线，别老盯着他们本人。”

    武皇楞了一下，皱眉发问：“哦？何解？”

    左重明提醒他道：“您前段时间，不是刚把他们的子嗣，派到金云州历练吗？”

    武皇瞬间明白：“卿的意思是，通过这些小家伙，间接影响他们的长辈，渐渐地离间他们？”

    左重明点头：“只有让他们彼此生隙，这个团体才会分裂。”

    武皇哑然，摇头失笑：“朕曾设想过类似的办法，但无济于事，朝中那几根顶梁柱的威望……”

    说到最后，他脸上的笑容已经被阴沉取代。

    这种办法他当年就试过，但计划往往刚有苗头，便被那几个老狐狸警觉，迅速掐灭了苗头。

    时至今日，武皇对当年的失败依旧耿耿于怀，对魏涛那些个老狐狸，恨意也越发的浓厚……。

    左重明想了想，回答：“圣上当年失败，不是方法的问题，而是诱饵的诱惑力不够。”

    武皇心里一动，不禁眯起眼睛：“详说。”

    “每个人的追求不同，目标也不同。”

    左重明边想边说：“圣上当年抛出的诱饵，应该是升官发财等等，这只能诱惑大部分人，却诱惑不了那些顶梁柱。”

    “而这些顶梁柱根基极深，人脉极广，底蕴深厚，圣上所许诺的东西，他们同样能给……。”

    武皇洞彻了他话中的本质，摸着下巴道：“你的意思是，让朕抛出一个他们给不了的诱饵？”

    左重明纠正道：“不止是他们给不了，而是让他们也忍不住，想要争抢的诱饵。”

    武皇笑着打趣儿道：“难不成，让朕把皇位让出去？”

    左重明点头：“好办法。”

    “嗯？嗯！嗯？”

    武皇先是一怒，随即心里一动，继而陷入沉思。

    “人生在世，所图无非名和利。”

    左重明吃着菜，淡然说道：“他们官品非一即二，有权就有钱，所以在利这方面是不缺的。”

    “他们各个都年事已高，既然还不想着急流勇退，那就是求名咯，比如青史留名……呵呵。”

    “名，青史留名。”

    武皇咀嚼着这几个字，眼中精芒越加璀璨：“既然他们想青史留名，那朕……就给他们机会。”

    想在历史上留下痕迹，办法有很多。但现在武朝大稳，远远不到末朝乱世，方法自然就少了。

    在这种情况下，最好的办法只有一个——新帝登基，从龙之臣。

    武皇明白左重明的意思了，并不是让他交出皇位，而是让他立太子。

    届时皇子闻风而动，为了坐上太子之位，定要拉拢一切可拉拢的力量，打压一切竞争对手。

    朝中百官也要考虑未来，想想自己怎么选阵营，怎么站好队。

    下面的人都动了，那些老狐狸想不动也不行。

    况且，青史留名的机会近在咫尺，他们也不可能不动。。

    哪怕用屁股想，他们也不可能共同支持一个皇子，既然都不是一条船的人，肯定就是敌人。

    如此一来，老狐狸们的联盟，自然会分崩离析。

    到时，再通过挑拨金云州那群小家伙，间接的给他们火上浇油……。

    武皇只需隔岸观火，他们就得打出狗脑子来。

    “唉……”

    武皇的笑容逐渐收敛，看他的眼神分外复杂：“朕现在真的怀疑，你小子真的只有十七岁？”

    “如假包换。”左重明腼腆的笑了笑。

    武皇嘴角一抽，道：“以后在朕面前，尤其是吃饭的时候，别露出这种表情，看着有点膈应。”

    一般人在他这个年纪，还正是热血，单纯，懵懂的时候。

    如果不认识左重明，初次见他的话，这表情具有极高的欺骗性。

    可现在嘛，武皇每每想起他说的话，办的事，再看他这副表情，心里就说不出的膈应和违和。

    你说你一个小……不对，一个老狐狸，装什么纯情少年郎？

    恶不恶心？隔不膈应？难不难受？

    “刘福。”

    “在。”

    “让吴妃她们来吃饭。”

    “是。”

    叮~！

    酒杯轻碰，脆响悠扬。

    武皇饮尽杯中酒，唏嘘叹道：“除了这颗毒瘤，重塑官场风气，接下来可还有宗派武林呐。”

    如果说前者是武皇的心病，那么后者就是所有皇帝的心病。

    因为这世上还有妖魔邪祟，只要有这些除之不尽，杀之不绝的东西，宗派就不会被灭绝……。

    兴许是产生了联想，武皇眉头拧起：“魏涛他们定不会让你好受，想来已经开始请援兵了。”

    因为镇抚司被武皇捏在手里，百官就算把子嗣塞进去，也根本无法掌权，反而会引起猜忌。

    所以，许多官员的子嗣，都送到大宗派里修炼。

    武皇嘴里说的援兵，就是这些家伙。

    ——

    ——

    入夜时分，一辆马车嘎吱嘎吱的驶出皇宫。

    经过漫长的路程，终于回到了驿馆。

    左重明带着满身酒气，慢悠悠的下了车，哼着小曲儿来到书房。

    指间灵戒光芒闪烁，一剑一槊凭空出现，嗡嗡轻吟着交相呼应，好似在朝彼此打招呼一样。

    毫无疑问，这又是一把神兵。

    刚从朝廷武库里拿出来的，其主人正是当年的剑魔……独孤鸿。

    这把剑如果落在武林之中，定然会那些江湖中人称之为魔剑，因为它的煞气几乎凝成实质。

    不过，落在左重明手里，它乖得跟鸡崽儿似的。

    因为它敏锐的感受到，左重明身上的凶煞，起码是它的十倍，甚至是几十倍。

    论修为境界方面，左重明当然不及独孤鸿。

    论杀人的话，十个独孤鸿也没有他杀的多。

    但浓郁的煞气并非神兵的考验，它真正的考验是一个问题。

    嗯，就这么简单。

    不像胡兔兔的天罪那么玄乎，也不像鸣啸槊那么变态。

    问题就是：何为道？

    左重明的回答也很简单，道是规则，只要够强，我就是道。

    本来他只是试试，失败了大不了再换一个嘛，反正朝廷武库的神兵利器，又不是只有这一把。

    没想到，这种堪称粗俗的回答，竟然还真通过了……。

    既然有神兵用，左重明也就没再墨迹，改道去了密库一趟，把武帝拳的剩下四招给补齐了。

    “唉~！”

    左重明看着现在的面板，惆怅的叹了口气。

    如今他身上的武技，不是高级的就是顶级的，还他么的有三门绝学，以及遁一书这种东西。

    随便挑一个，都是吃修为的怪物，这也太愁人了。

    他现在多么希望早点公测，届时玩家蜂拥而至，他就能大把大把的发布任务，收割修为值了。

    “孤虹。”

    左重明眼皮子一抬，扫了眼长剑。

    嗖……。

    雪影一闪即逝，瞬间临至面前。

    这把名为孤虹的剑器，长有四尺左右，剑身约宽三指，剑镡古拙方正，整体看上去较为修长。

    整把剑通体玉白，宛若琉璃，唯有拔剑出鞘时，才会显露出一条纤细的，平分剑身的血色细线。

    卖相很好看，但他不喜欢。

    左重明喜欢黑色，这玩意太白了，有点太显眼。

    他随口问道：“独孤鸿真没留下传承？”

    “嗡嗡……”

    孤虹剑摇了摇，发出一阵轻鸣。

    “行吧，跟它玩去吧。”

    左重明摆摆手，心念微动间，意识钻进游戏论坛中。

    翻了翻最近的帖子，他惊异的发现，菊花勇士又出视频了。

    视频内容是关于左重明……不对，是关于季长云的。

    平安县的战斗中，不少玩家开着直播，开着录像呢。

    等视频上传后，很快有人扒出了新闻——季长云抱着欧阳玉，从平安城跑路。

    菊花勇士解析了大量视频，终于还原出了一件事。

    季长云就是莲生教的人，而夜里冒充左重明开门的也是他。

    他跟欧阳玉亲昵的表现，以及身后跟着的风和里，完全可以实锤这一点。

    季长云，左重明这两个NPC，作为归途当前顶流，跟他们相关的消息，自然不缺少热度。

    此贴一出，左重明的粉丝纷纷出战，狂喷季长云的粉丝。

    面对左粉的猛攻，季长云的粉丝肯定要反击。

    不久，欧阳玉的粉丝也加入了，双方喷的可谓热火朝天。

    这场论坛大战，已经持续好几天了。

    其热度是越来越高，愣是没一丁点往下掉的趋势，甚至把公测的讨论帖都压下去了。


------------

202：水军舆论，先发制人

    轰隆隆……。

    清朗的天空，陡然传来雷鸣般的巨响。

    无数百姓闻声抬头，见到一个庞然大物从头顶划过，余音彻耳，许久不散。

    “这是第几艘了？”

    “十几艘吧，反正这几天没停过。”

    “到底咋回事？怎么突然冒出那么多飞舟？”

    “武皇要封侯嘛……”

    百姓们看着这具凌云飞舟，忍不住交头接耳起来。

    正所谓，世上没有不透风的墙。

    尽管朝会的细节，各方的算计鲜有人知，但有关于冠军侯，左重明的事儿，已经逐渐传开了。

    现在京城的人都知道，武皇要册封左重明为冠军侯，奈何百官不同意，最终决定比出高下。

    冠军侯不同于其他的侯爵，许多人听到消息之后，不禁对左重明这人产生了好奇心。

    此人到底立下何等功劳，才会被册封为冠军侯？

    永远不要小觑吃瓜群众的八卦欲，在各路人士的努力下，有关于左重明的资料迅速传播开。

    甚至连酒楼茶馆说书的，都连夜创造了剧本，借机赚的盆满钵满。

    短短几日时间，左重明在京城的名气，已经彻底盖过了其他同龄人，成为当之无愧的顶流。

    此时此刻，某个偏僻的小巷。

    一名尖嘴猴腮的男子，兴奋的开门进屋：“大人，都，都卖出去了，他们还问我有多少货呢。”

    “干的不错。”

    陈天龙接过厚厚一沓银票，抽出几张递给男子：“呐，给你的赏钱，记住，好好干，有肉吃。”

    “诶，晓得了。”

    男子连忙点着脑袋，看着银票上的一千两字样，乐得嘴都快笑歪了。

    算卦的那瞎子还真没说错，自己是否极泰来啊。

    这几天赚的都够他在四环买个小院，取两个……三个媳妇儿了，剩下的钱还能做点小生意。

    “机会难得。”

    陈天龙踢了踢脚边的大箱子，起身说道：“剩下的时间不多了，你卖的越多就赚的越多……。”

    男子一激灵，用力拍着胸脯保证：“大人放心，包在我身上，明儿就全倒腾出去。”

    “我拭目以待。”

    陈天龙鼓励的拍拍他肩膀，背着手离开了这里。

    左重明短短几日便在京圈晋升顶流，引起广泛的讨论，背后当然有水军的推波助澜。

    陈天龙这些玩家就是水军，他们这几天累并快乐着。

    累是因为，他们要化身销售员走街串巷，前往酒楼，茶馆等人多的地方，大肆兜售留影石。

    快乐是因为，这是左重明发布的任务，完成就有奖励，运气好还能被指点一番，修为精进。

    单靠区区几个玩家，当然做不成事。

    于是在左重明的提醒下，陈天龙他们开始发展下线，专找那些贩卖不良书籍，投机倒把的家伙。

    他们卖的越多，抽成就越高，获得的利润就越高。

    在这种刺激下，这群见钱眼开的家伙，简直跟打了鸡血似的……爆发出了难以想象的进取心。

    “草，NPC不可小觑啊。”

    陈天龙暗暗叹息：“尼玛的，这年头都会玩舆论攻势，水军洗地的策略了，左大人真牛皮。”

    回到驿馆。

    他刚来到院中，便听到江枫龙发问：“大人，为什么特意让他们，散布关于您不利的情报？”

    “人无完人嘛。”

    左重明悠然道：“越完美的东西越不真切，有好有坏才是最合适的，记住……凡事都有个度。”

    “况且，有好有坏的形象，更有利于百姓争论，口口相传之下，名声传播的速度就更快了。”

    其实跟现实中的网络水军，套路差不多。

    光打好评没用，还得有反串黑，二鬼子，搅屎棍……这样才能把话题的热度拉高。

    陈天龙听得嘴角抽搐，您对饭圈这一套，还真是得心应手啊。

    “还有一重用意。”

    左重明轻声说道：“朝中那些老狐狸，都不是省油的灯，就算本官不出手，他们也会泼脏水。”

    “只要本官名声坏了，就算守擂成功也无济于事。因为武皇不会册封一个声名狼藉的人。”

    “嘶……”

    江枫龙，陈天龙倒吸一口凉气，毛骨悚然的看着他。

    官场也太难混了吧？真就杀人不见血呗？

    陈天龙回过神，狗腿的说道：“对了，大人，到时候属下能不能去现场啊？给您加油助威。”

    涨见识是一方面，另一方面是……他们想借机开直播，用左重明的流量，为工会吸纳人气。

    毕竟距离公测，也是越来越近了。

    “可。”

    左重明颔首，随即看向门口：“去开门，有贵客来了。”

    江枫龙楞了一下，走过去拉开院门，赫然便见刘福抬起手，一副正要敲门的作态。

    四目相视，均有愕然。

    轰隆隆……。

    天空传来的彻耳闷雷声，将二人从惊愕中惊醒。

    “又一个。”

    刘福抬头看了看凌云飞舟，眉宇有忧虑浮现，遂对江枫龙微微一笑：“有劳阁下了。”

    跟随江枫龙来到院中，他从灵戒里取出一沓厚厚的纸张：“左大人，这是圣上让咱家送来的。”

    “公公先做。”

    左重明接过纸张，引他坐下说话，一边翻着一边问道：“这是什……哦，挑战者的情报啊。”

    “正是。”

    刘福喝了口热茶，咂嘴解释：“刚刚的飞舟您看到了？看上面的纹饰，应该是从北面来的。”

    “若不出咱家所料，其中有清月侯的儿子，小奉阳王，淇河公主的丈夫，还有凌风州的……”

    他明显做过功课，报名字跟报菜名一样，叽里呱啦便是一大串，最起码得有二三十个。

    左重明听罢，讶然发问：“怎么这么多人？他们的势力有那么大吗？”

    他本来觉得七八个就顶天了，没想到翻了好几倍。

    “你小看了自己。”

    刘福哑然失笑，感叹道：“冠军侯的意义非比寻常，那些天之骄子们，谁不想拿到这份荣耀？”

    “垫脚石？”

    左重明啧啧称奇：“我这块石头可有点硌脚，一不留神会扭断腿的。”

    “但他们也不是软柿子。”

    “是不是软柿子，捏一捏才知道。”

    ——

    ——

    左重明这边有武皇帮忙，百官那里自然也有情报网。

    短短几日时间，有关于左重明的情报，尽被搜集起来，摆放在他们的桌上。

    丞相府后门。

    几名官员走下马车，低调的相互打了招呼，跟着管家来到书房。

    “下官见过丞相。”

    “学生见过老师。”

    “免礼，坐吧。”

    魏涛揉了揉额头，疲惫的说道：“京中的风声，你们应该都听说了吧？”

    什么风声？

    当然是关于左重明的。

    几名官员面面相觑，交换着眼神，轻轻点了点头。

    “好厉害的小子。”

    魏涛冷笑：“先发制人倒是玩的熟练，若不是亲眼见过，老夫绝不会相信他只有区区十七。”

    正如左重明预料的那样，他们也打算将消息传开，然后派人暗中造谣，毁了左重明的名声。

    可惜，尽管他们速度不慢，却还是迟了一步。

    再派人泼脏水的话，效果也会大打折扣。

    有人笑道：“老师莫要担心，就算左重明再强，终归是野路子出身，如何敌得过京中的天骄。”

    “据学生所知，现在已有几十号天骄归来，随便一个都修为不凡，他就算有底牌又能抗几场？”

    这话引得其他人频频点头。

    那些被送出去的天才们，各个都背景不凡，从不缺修炼资源。

    且他们又是在圣地，大宗派内修炼，自有名师悉心指点，言传身教。

    左重明何德何能，能压的过所有人？

    对于他们的话，魏涛只是笑笑，语出惊人的道：“为虑胜先虑败，万一……他真的做到了呢？”

    “老师，这，这就有点杞人忧天了吧？”

    “对啊丞相，淇河公主的丈夫，那位驸马爷已经半步源海，左重明拿什么赢？”

    “我们已经谏言，比赛时不得使用灵符，丹药等东西，左重明的手段又少了几分，根本就赢不了。”

    魏涛点了点桌子，沉声说道：“老夫说的是……万一。”

    “……”

    众人陷入沉默。

    如果这万一真的发生了，只能看着左重明封侯呗，还能怎么办？

    抵赖？不认账？

    真以为武皇没脾气？

    “倘若他封侯成功。”

    魏涛严肃的说道：“咱们有两个办法应对，要么谏言武皇，将左重明从镇抚司中剥离出来。”

    镇抚司是皇帝手里的刀，哪怕魏涛贵为丞相，也不敢朝镇抚司伸爪子，否则后果不堪设想。

    也正是仗着这层身份，镇抚司的人明明官品不高，却敢在朝堂之上，屡屡硬怼魏涛等官员。

    “好办法啊。”

    “届时，武皇定会对其补偿，无外乎文武官职，但这都比镇抚司好对付。”

    “没错啊，没了镇抚司的护身符，他何以面对满朝文武？呵……”

    这个办法一出，便引起几人的赞叹。

    但也不乏有人沉默寡言，思索这里面的细节。

    “安静。”

    魏涛继续道：“第二个办法，让他离开京城，去边陲之地熬着，顺便还能使镇抚司内部互掐。”

    中年男子思索着，露出苦笑：“老师，依学生拙见，第一个办法不太可能成功。”


------------

203：丞相落子，封侯之战

    “没错。”

    旁边人点头：“左重明年仅十七，年轻有为，能力极强，一旦脱离镇抚司，他几乎就废了。”

    “武皇明显要大力培养他，镇抚司是最好的立功升官之渠道，绝不会听咱们的劝谏的……。”

    此言一出，刚刚高兴的几人，顿时苦下脸来。

    中年男子拱手道：“至于第二办法，恕学生愚钝，不甚明白。”

    “很简单。”

    魏涛心里失望，嘴里却引导他：“老夫问你，冠军侯位列几品？”

    男子皱眉：“王侯之位等同三品，冠军侯意义非凡，比一般的王侯高半级，应该是从二品左右。”

    魏涛含笑道：“那么老夫再问你，镇府使是几品？”

    “六品……原来如此。”

    中年男子恍然大悟，敬佩的道：“不愧是老师，这步棋下的太精髓了。”

    其他人听到这里，也逐渐回过味了。

    镇抚司的官阶，九品斩妖使，八品镇魔使，六品镇府使，四品郡守使，二品州牧使，一品指挥使。

    而左重明此次立功不小，镇府使是板上钉钉。

    可镇府使只是六品，哪怕有实权在手，也跟冠军侯差了太多。

    那么问题来了。

    一旦左重明封侯成功，又被外派到驻地。

    他冠军侯的身份，可是能跟州牧使平起平坐的。

    左重明的上司，仅仅只是四品郡守使，怎么能指挥得动他？

    有人顺着他的思路往下说：“届时，左重明的上司定然如鲠在喉，咱们可趁机离间，借刀杀人。”

    左重明种种的表现，足以说明其危险性。

    若真顺利成长起来，再被武皇所用的话，对官僚集团而言，简直是灭顶之灾……。

    所以他们必须要早做准备，想尽一切办法将之扼杀。

    “倘若扼杀不成，还有最后一计。”

    魏涛闭上眼睛，轻声说道：“他不是能力强吗？那就看他能多强，须知有个词叫功高盖主。”

    一般人纵然知道‘为虑胜先虑败’的道理，也顶多暗留一手。

    但魏涛避免意外，却足足留了三手，且三重手段环环相扣。

    由此可见，他对左重明的忌惮，已然到了非除不可的地步。

    ——

    ——

    翌日晌午时分，昊阳高悬天际。

    位于京城三环以内，容纳三万人的竞技场内，人声鼎沸，热闹非凡，议论声甚至冲破天际。

    这个竞技场是前朝某位皇帝建造的，因为他酷爱观看斗兽，所以当时是斗兽场。

    后来武朝太祖改良修缮，将之变成了竞技场。

    大型比赛之类的，都会在这里举办，平日则闲置了起来。

    这一任武皇登基后，觉得这玩意放着太浪费，平日维护也要不少钱，于是就租给了八风楼。

    八风楼接管之后，会定期举办各种竞技比赛，比如武者跟武者打，武者跟妖魔打，妖魔跟妖魔打……。

    由于这里不仅有刺激的比赛，还有高昂的赌池，所以迅速泛生了诸多利益链，兴起不少行业。

    “好家伙，这堪比体育场了啊。”

    “不夸张的讲，随便拿块砖头砸过去，最低也能砸出一个男爵，官吏……。”

    “太有气氛了，妈的，热血沸腾。”

    “你沸腾个锤子？主角又不是你。”

    “对了，横幅准备好没？”

    “放心。”

    “扩音器也得有啊。”

    “了解。”

    陈天龙等玩家，热切的盯着观众席。

    他们甚至盘算着，回去以后建议左重明盖一个，专门给pvp玩家用。

    哪怕让他们天龙公会出钱也行，以后专门举办比赛，演唱会啥的活动，定能赚的盆满钵满。

    回过神，陈天龙瞥了眼玩家：“你们几个，愣着干啥？赶紧各就各位，直播间先开着预热。”

    “哦，哦……”

    几名玩家闻言，纷纷朝既定位置奔去。

    为了直播能更完美，他们央求左重明，要了一些不同位置的票，采取多视角，全方位直播。

    借此机会，陈天龙瞥了眼直播间，暗暗腹诽：“左重明这热度，简直离谱！”

    直播还没开始呢，直播间热度就冲破了五亿。

    ……

    不多时。

    随着武皇的到来，场中气氛出现暴涨。

    万人连忙起身，高呼参见圣上，层层声浪震耳发聩，排山倒海……。

    “平身。”

    武皇环顾一圈，不紧不慢的说了几句话，便折身进了包厢中。

    达官显贵们坐的地方，当然不是露天座，而是有专门的包厢。

    不过，由于这件事影响太大，京圈里有点身份的人，挤破头的想进来，包厢只能给高官来用。

    “左大人。”

    刘福穿过走廊，悄然来到后场，笑吟吟的看着他：“准备的如何？”

    “还行。”

    左重明站在屋里，任由白素素几女梳妆打扮。

    刘福从灵戒里，取出巴掌大的玉盒：“这是圣上让咱交给你的，二十颗龙血养魂丹。”

    这是一种用于蕴养魂魄，恢复伤势的丹药，服下后只需调息片刻，便能迅速恢复至巅峰状态。

    市场价是……不对，严格意义上来讲，市场上没卖的。

    毕竟这玩意的主要材料，源自于大妖的血髓，造价太他么高了。

    “二十颗？圣上还真下了血本。”

    左重明惊异叹了声，随即说道：“刘公公，麻烦你一件事，帮我去押注，压我全胜就行了。”

    刘福懵了一下，都他么这种关头了，你还不忘赌钱？

    不过这只是小事，他点了点头应了下来。

    ……

    片刻之后，震天的欢呼声响起。

    一名身姿挺拔，剑眉星目，器宇轩昂的青年，提着长剑大步走到了场中。

    似乎是不习惯被关注，他眉头微微皱了皱，但很快便调整好状态，眼中隐有战意迸发。

    “齐青云？”

    “齐博侯家的公子？他不是在南海那边吗？怎么也来了？”

    “废话，当然是为了冠军侯。”

    “听说此人在边疆，立下不少功劳，死在他手里的妖魔没一千也有八百。”

    “而且他还是合剑宗的嫡传，年纪轻轻就归元后期了。”

    “嘶……劲敌啊，我听说左重明才初期？”

    “没错，难啊。”

    此人的出现，顿时引发了一阵骚乱。

    毕竟齐家也是京圈的，齐青云后来又频频立功，自然被京城的人们熟知。

    嘎吱，嘎吱~！

    万众期待下，紧闭的铁门嘎嘎升起。

    身穿金边玄袍，容貌不亚于齐青云的左重明，提着剑慢悠悠的走了出来。

    尽管他的实际年龄，比齐青云小了七八岁，但观众却明显的感受到，从他身上传出的压迫感。

    这种铺面而来，凝如实质的压迫感，绝对是齐青云不曾具备的。

    处在近距离的观众们，甚至意识有刹那的恍惚，鼻尖能嗅到一股血腥，耳畔更有怨哭哀嚎声。

    几乎是同时的，坐在包厢里的天骄们，下意识直起了身子，凝重的盯着伫立场中的左重明。

    这家伙，到底杀了多少人？

    这是他们现在最大的疑问。

    时常杀生者，身上皆有煞气，所以旁人会觉得不舒服，但也仅止于此了。

    可左重明身上这股子煞气，简直就……。

    “摄……”

    某包厢内的白衣女子，忽然掐诀轻叱，并指在眼前抹过，遂双眸有青光吞吐，湛湛令人不敢直视。

    瞬息之间，光景骤变。

    清朗的天穹被晦暗的血云覆盖，无数妖魔，厉鬼，怨魂徘徊着，嘶吼哀鸣着……。

    地面叠着层层白骨，断肢残臂遍地都是，狰狞的头颅堆成高山，更有哗哗血河，血瀑呼啸……。

    “这怎么……噗……”

    女子瞳孔骤然收缩，脸色瞬时惨白如纸，口鼻七窍蓦得喷出了一蓬血雾，当场就昏死过去。

    ……

    “你便是左重明？”

    “嗯。”

    “看来小觑你了。”

    “嗯。”

    “冠军侯这位置，你坐不得。”

    “嗯。”

    “看你修为尚浅，让你先出招。”

    “嗯……嗯？”

    左重明眨了眨眼，惊奇的看着他，宛如在看一只智障：“你确定？”

    齐青云触及他的眼神，颇为不舒服，心里暗暗提高警惕，脸上却露出哂笑：“自然确定……”

    轰隆隆……。

    彻耳佛音轰鸣全场，滚滚声浪扑面而来。

    观众只见左重明拍出一掌，万字梵文闪烁凝现，一枚可怖的掌印迎风见长，轰然压了下去。

    然后，就没有然后了。

    随着左重明放下手，其身周躁动的剑元逐渐平息，那枚印在地上的掌印，如残影般随风而逝。

    呼啦~！

    无数人下意识起身，探头，朝着掌印那边看去。

    却见风度翩翩，举止潇洒的齐青云，整个人被拍在地上，鬓发散乱浑身是血，眼见就不活了。

    归元初期对阵归元后期，然后归元后期就被，被一招秒，秒了？

    场中顿时陷入死一般的寂静，偌大的竞技场内，唯有呼呼的冷风声，正如他们此刻的心情。

    “左大人牛批！！！”

    “左大人威武。”

    “左大人霸气！！”

    陈天龙等玩家，率先反应过来，满脸通红的举起横幅，嗷嗷的叫唤起来。

    “嗯？”

    左重明看了他们一眼，无语的叹了口气，视线转向同样吓呆的裁判：“抬走吧，下一个……”

    说着，他还嫌弃的朝旁挪了几步，似乎是生怕被齐青云喷的血溅在身上。


------------

204：佛光初现，弄巧成拙

    某个包厢中。

    一名眉眼清秀，恬然沉静的青年和尚，双眸猛然睁开，骇然望着场中的左重明。

    旁边男子注意到他的动作，皱眉问道：“吾儿为何失态？”

    “竟然是真的。”

    “真的是它。”

    青年和尚浑若不觉，失神的望着左重明，口中喃喃自语：“这……怎么可能？他怎么会……”

    “戒尘。”

    盘膝打坐，手捻念珠的老和尚，轻声出言：“你的心乱了。”

    青年和尚低头告罪，但神色依旧激动：“可是师父，他刚刚……”

    老和尚叹道：“为师看到了，却是如来神掌无疑，但你不该如此失态。”

    戒尘喃喃梦呓，眼中隐有血丝：“如来神掌啊，绝学……”

    这两个字一经道出，其父亲终于明白，他激动的原因了。

    绝学武技，这对任何武者来讲，都是至宝般的存在。

    况且，如来神掌本是如来寺的传承，只是后来丢失了而已，如今绝学现世，他不激动才怪。

    “所以呢？”老和尚睁开眼睛，复杂的看着他。

    戒尘攥了攥拳头，铿锵说道：“所以什么？我们的传承，一定要拿回来，只要……。”

    “现在不是时候。”老和尚深深地看了眼场中，沉声说道：“你若能赢了他，一切都好说。”

    “必不负师父众望。”

    戒尘深吸口气，眼中跃出灼灼战意。

    “左重明，胜。”

    裁判纵身跃入场中，检查过齐青云的伤势后，释然的松了口气，高声宣布出比赛结果。

    尽管齐青云形象大损，颇为凄惨，但伤势却并非太重，休养几个月就能恢复。

    念及至此，他也有些汗颜。

    一开始被武皇指派，过来担当裁判的时候，他的心情颇为烦躁。

    几个归元境的小子而已，这也值得让他出马？太大材小用了吧？

    第一场比赛，就给他来了个当头棒喝。

    左重明出手太过干脆，利索，狠辣，甭说是观众了，就连他都没有反应过来。

    比起观众眼中的秒杀，其实裁判看的更清楚一些。

    刚刚齐青云并不是没有反应过来，也不是没有反抗。

    就在掌印凝现的刹那，齐青云首先想运转身法躲避，躲避不了就拔剑硬怼，怼不过才催动真元硬抗。

    也就是说，齐青云在短短一刹，已经使出了所有的手段，却抵不过左重明一掌。

    不是齐青山弱鸡，而是左重明太强。

    “下一位。”

    裁判将齐青云送下去以后，很快就返回场中，大声宣布：“渤海王三子，云东禾。”

    云东禾这个名字，对京城大部分人来说，的确有些陌生。

    但对一些从南海方向赶来的天骄，天才来讲，这货可谓如雷贯耳。

    因为这家伙的出身，可谓相当复杂。

    他亲爹是渤海王，奉命镇守渤海之地，抵御海族的侵袭骚扰，他亲娘是一名被俘虏的海族。

    也就是说，他是名副其实的人族，妖族混血。

    因体貌与常人不同，又是俘虏所生，云东禾自小便受尽欺辱与歧视。

    不过，这货也很争气，为了得到父亲的认可，为了给母亲正名，一直坚持不懈的努力奋斗。

    可惜因为出身问题，渤海王一直没正眼看过他。

    “云东禾？”

    左重明眯了眯眼睛，眼中有惋惜划过。

    按照前世剧情走向，这货最终被逼上绝路，先杀兄弑父，再引海族破城，将渤海拱手相让。

    后来，他甚至登上了海族的王位，建立了一方海国。

    尽管海国存在的时间并不长，但也在历史上留下了浓墨重彩的一笔。

    呼，呼……。

    一阵湿润的海风袭来，隐有海浪翻涌声。

    随着铁门吱呀打开，一名双臂生鳞，瞳眸湛蓝的魁梧壮汉，提着一杆三叉戟大步走了出来。

    “你，很强。”

    云东禾凝重的盯着他，吐出一串颇有口音的话：“但，我必须打败你。”

    话音刚落，呼啸的海浪声迭起，他背后骤然凝现出湛蓝深邃的背景，以及狰狞的海兽异象。

    “异象。”

    “那是什么妖怪，好可怖。”

    “我在书上看到过，这好像是虎蛟……”

    “看上去比齐青云强。”

    “但比左重明……悬，我在茶馆看过，留影石里的左重明，异象展露近乎十丈，着实可怖。”

    “我也看了，不动明王……”

    要不怎么说，京城的人鼻孔朝天呢，人家确实有资本。

    如平安县那等穷乡僻壤，出个凝血境高手就不错了，百姓眼里的强者，基本就淬体境而已。

    可在京城这边，淬体境只配看家护院，凝血境也不少见……。

    百姓们见得多了，眼界自然上去了，骄傲也理所当然。

    “嗯。”

    左重明默然催动功法，伴随恢宏彻耳的佛号声，一尊可怖的不动明王异象，须臾凝现背后。

    不动明王通身玄青，周围蕴有紫电攒动，三首六臂骇人可怖，三面之相为贪嗔痴。

    其坐下为白骨莲台，熊熊魔火灼烧升腾，周遭铺就白骨尸骸，可谓极尽地狱之象。

    双臂缠绕紫电真龙，缔结宝光如来手印，四臂姿态分别握拳，持剑，捧卷，提枪。

    最恐怖的，还是异象脑后悬升的，明月般的阴阳龙凤转轮图，冲霄剑意令人心悸。

    “……”观众。

    “……”云东禾。

    场中再度陷入死寂。

    哪怕是在座的天骄们，也被震得说不出话来。

    通过留影石和亲眼目睹，完全是两码事。

    毕竟前者有太多弄虚作假的方式，这货又经常用留影石玩花招。

    所以对左重明的实力，很多天骄都觉得不过尔尔。

    一个穷乡僻壤的泥腿子，本身能强到哪去？

    可现在嘛……。

    云东禾自诩天才，他的异象足有两丈九尺七分，可左重明的异象，却足足是他的……三倍。

    二者对比可谓鲜明，宛如成人面对幼童。

    仅是瞬间，云东禾的气势便被压制谷底。

    “该死……”

    云东禾用力攥着兵刃，强忍着腿肚子转筋的颤栗感，眼角泛红的低吼：“就算如此，我也要赢。”

    虎鲛异象仰天长啸，长戟咄咄舞出残影。

    他一跃而起，踏浪而行，周身被浓郁湛蓝所包裹，鳞片从皮肤渗出，头上更生出两只珊瑚角。

    仅是须臾，便横跨十余丈之距，伴随云东禾愤然咆哮，长戟凛然长吟，携以倾天之势劈下。

    嘎巴，嘎巴~！

    不动明王缓缓转头，嗔怒之相直视对方。

    遂有龙吟凤鸣迭起，浩瀚一掌凛然推出。

    双方接触的刹那，地面应声剧颤，地面应声龟裂，大片土石翻涌倒卷，掀起狂猎的沙尘风暴。

    “哼。”

    裁判眼中浮现精芒，当下冷喝一声。

    真元顿化滔天巨浪，须臾便将场地囊括包裹，更是把尘沙压了回去。

    “机会给你了。”

    “可你不珍惜。”

    “抬走，下一个。”

    渺渺冷音随风飘出，伴随有咳血闷哼声。

    待沙尘尽皆散去，众人再次看到似曾相识的一幕。

    却见云东禾躺在地上，鳞片混杂着鲜血撒了一地，长戟已经断成几截，两支龙角齐根而断。

    比起刚刚的齐青云，简直有过之而无不及。

    同样是归元境后期，同样是面对左重明，同样撑不过一招……。

    大家总觉得这一幕不太真切，来之前他们以为是龙争虎斗，激烈刺激，可事实却是彻底碾压。

    不是左重明被碾压，而是他碾压别人。

    以弱胜强，碾压？

    太违和了吧。

    ……

    “父亲，此子不可小觑。”

    身长八尺，气质儒雅的青年，无意识的摇着折扇，凝重盯着左重明：“他到现在还没用全力。”

    有关于左重明的资料，迅速在他脑中掠过。

    “根据留影石里的片段来看，他在剑道方面最为精通，但到现在都没出剑。”

    “哦，对了，他好像还擅长枪法，对阵青鸾大妖时用过，起码也是高级，甚至顶级的武技。”

    “除此之外，他悟性堪称绝顶，竟然能将最晦涩的佛门绝学，参悟到这种程度。”

    “最关键的是，此人并没有灵脉，他身负妖魔血脉，但到现在都没有催发。”

    “其异象如此高大，可见他血气浑厚远胜常人，真元质量总量也不亚于普通的归元境后期。”

    一番话徐徐道出，可谓是有理有据。

    几乎把左重明的底子，看了个透彻。

    魏涛来到他身旁：“你可有把握？”

    青年无奈的摇了摇头，苦笑道：“之前有，现在没。”

    魏涛皱眉追问：“你可是神元宗的嫡传，位列首席，连你也没有必胜把握？”

    “父亲。”

    青年叹息道：“如果算上底牌，我把握倒是不小，可你们对他提防太重。”

    “你们主动谏言武皇，除了兵刃以外，任何东西不能用。”

    “这固然降低了变数的存在，却也限制了我们的发挥。”

    “倒是我失察了。”

    魏涛苦笑颔首：“为父当时被留影石的片段镇住，导致失了方寸，现在看来倒是弄巧成拙了。”

    其实这也怪不了他，毕竟他是文官，尽管早年曾修炼到淬体境，但这么多年过去，早就放下了。

    左重明在朝会上播放的片段，确实冲击力太强烈。

    魏涛因此产生误判，也在情理之中。


------------

205：武皇忌惮，力战群雄

    青年见状，劝道：“父亲也不用担心，现在可是车轮战，他再强也撑不了太久，越往后越弱。”

    “你想错了。”

    魏涛摇头苦笑：“封侯这件事，已经不仅仅关乎到左重明的仕途，还有世家和武皇的面子。”

    “武皇不会让他因此失败，依为父的推测，武皇要么予左重明丹药，要么挑战的次数有限。”

    青年轻声说道：“丹药只能恢复体能，真元，却恢复不了心力，这般连番鏖战，铁人都扛不住。”

    就在他要继续说的时候，场中的左重明忽然提出一个建议——挑战者们，一起上吧。

    如果在齐青云败北前，左重明提出这话，定会被观众狂喷。

    可经过两次碾压的比赛结果，大家竟觉得这个看似荒谬的提议，还他么的挺有道理的。

    与其一个个排队上去，然后被左重明一巴掌拍死。

    倒不如联起手来，说不定还有机会打倒大魔王呢。

    “呵~！”

    青年楞了下，旋即反应过来：“倒是一箭双雕之计，此人却如父亲所说，心机深沉的可怕。”

    左重明先拿两胜，再喊出此话，这会让谨慎的人犹豫，自尊强的人放弃……如此可减小压力。

    另一重意思是，左重明知道久战不利，就想借混战尽快结束。

    毕竟，混战对他是有利的，毕竟场地就这么大，他只有一个人，挑战者却有很多。

    挑战者没有磨合过，在各自为战的情况下，不免会发生误伤，届时他就有浑水摸鱼的机会。

    “可惜，有利也有弊。”

    魏涛眯起眼睛，掩去眼底的忌惮与杀机：“老夫听说，林家那个小姑娘也打算拼一把……。”

    “林清雪？”青年听到林家，就知道他说的是谁了。

    最近京城可是热闹，除了左重明封侯以外，就数京城之耻宁煌归来，雪耻夺回爵位最火了。

    宁煌也不知用了什么办法，竟然真逼得林家认输，愣是把他们吃到嘴的肉，硬生生抠了出来。

    如果林家赢了，什么都不用说，大家只认为他手段高明。

    可现在他输了，是个人都会踩一脚，落井下石谁不会啊。

    所以，现在林家的日子很不好过，眼瞅着就要滚出京城。

    宁煌那位未婚妻，林家的二小姐，好像是打算搏一搏，竟然也报名参加，欲要挑战左重明。

    魏涛之所以想到他们，无非是林家目前身处绝境，他提出任何要求，对方都会咬着牙接受。

    这就意味着，林家是绝好的棋子。

    ——

    ——

    “聪明人。”

    大长公主端坐软塌，凤眸中有精芒划过：“圣上这次，可真是捡到了一个大宝贝。”

    武皇点了点头，不动声色的掩去了眼底的忌惮，笑呵呵的道：“朕也这么觉得。”

    丞相魏涛的儿子，之前分析的没错，站在官僚世家的立场上，左重明此举确实有两重用意。

    但换位思考，站在皇帝的立场上，就能看出第三重用意——投名状。

    尽管，左重明跟文武百官闹得不可开交，但说到底只是阵营不同，远没有发展到深仇大恨，不死不休的地步。

    换句话来讲就是，如果有机会的话，双方未必不能化干戈为玉帛。

    而左重明此举，正是跟武皇表忠心。

    只要他在混战中弄死几个天骄，这仇就直接就不死不休，他和文武百官再无握手言和的可能。

    正所谓，当局者迷，旁观者清。

    魏涛身处局中，忽略了这一点。

    但武皇看出来了，旁边的大长公主……也看出来了。

    所以，她才出言称赞。

    左重明的智慧，洞察，完全是她生平仅见。

    不过话说回来。

    正因为左重明太聪明，太会办事，太有能力……甚至可以说太完美，反倒让武皇毛骨悚然。

    为君者，当喜怒不形于色，心计无以揣摩。

    可左重明这家伙，每每出言，做事都恰到好处，这份揣摩和洞察力，让武皇有种被看透的感觉。

    双刃剑，双刃剑啊……。

    武皇心里暗叹，默默地将心思藏得更深，对刘福吩咐道：“按他说的办，但混战难免有死伤……”

    片刻之后。

    裁判下意识看了眼武皇所在的包厢，隐晦的点了点头，大声宣布道：“武皇有旨，此议可行。”

    “但混战意味着变数更多，危险更大，无法保证挑战者的生命安全，望诸位量力而行。”

    “若坚持上场挑战者，需提前签下生死状，避免其眷属事后纠缠，徒生仇怨。”

    此言一出，竞技场内先是静了几秒，随即爆出冲霄的欢呼。

    观众们下意识看向包厢，他们想知道在这种情况下，还有谁敢出来挑战。

    无论是齐青云还是云东禾，俩人尽被一招败北，这足以证明左重明多强。

    如果接下来的战斗还是这样，那就太没意思了。

    对观众而言，只有鲜血淋漓的战斗，才更有激情，更有看头。

    仅不多时。

    就有人注意到，许多包厢打开门，露出一张张年轻的面孔。

    抬眼打量过去，这些男女青年尽是仪表不凡，气质卓然，每个人都是人中龙凤，天之骄子。

    “这些可都是咱京城的名人。”

    “如果他们都输了，岂不是说咱京城的天才，不如边陲之地的？”

    “额……是这么个道理。”

    “可问题是，一大群人围攻一个，已经够丢脸了吧？”

    “赢了是应该的，输了那就……”

    随着某人的提问，相关的议论迅速波及全场。

    听到这些话的天骄们，脸色顿时难看至极，仿佛吃了一只绿头苍蝇般，膈应的难受。

    平心而论，他们也不想去，这跟趁人之危有什么区别？

    可他们不得不这么做，因为这不仅仅关系到左重明封侯的成败，还关系到朝廷的局势变化。

    “武皇怕是，对我有所忌惮了。”

    左重明静静地伫立场中，眼中有晦暗划过：“可惜没什么意义，该来的迟早会来，躲不掉的。”

    官僚世家和武朝皇权的矛盾，已经到了某个临界点，上次有左重明化解，但下一次可就没了。

    三年！

    左重明默默给出时间：“前世导致武朝崩溃的那件事，纵然因为我的蝴蝶效应产生变化，但也只能推迟一段时间，武朝气数……最多三年。”

    嘎吱，嘎吱~！

    就在他思考的时候，周围的铁门先后打开。

    粗略数一数，约莫有十几人，都在武皇给的资料单里面。

    根据真元波动判断，这些人多在归元后期，少数也都是中期。

    一个两个，甚至三五个左重明都不在乎，但一二十个就得谨慎了，毕竟量变会引起质变啊。

    众天骄面面相觑，相互看了彼此一眼。

    其中一人犹豫半息，抱拳说道：“在下赵……”

    “你们只有一个名字，失败者。”

    左重明唇角扬起挑衅的笑容，左手拇指蓦得一错，孤虹剑应声出鞘寸许：“那么，出招吧。”

    好家伙，这话也太侮辱人了。

    本就心情恶劣，倍感膈应的天骄们，埋在心里的愤怒蹭就蹿到了顶点，红着眼死死的瞪着他。

    “给你们机会，你不中用啊。”

    左重明怅然轻叹，瞬息拖拽出数道残影，伴随彻耳的音爆声，毫无征兆的出现在一名青年身侧。

    “我看起来很好应付？”

    青年目露怒色，当即错步撤身顺势抽刀，瑰红色真元凝现，宛若一轮血月般的撩向左重明。

    铛，铛……。

    刀剑碰撞，真元四射。

    左重明手腕轻震，轻描淡写的将刀身崩开，挺剑迸出尺许剑元，咄咄直袭对方胸腹。

    与此同时，青年身周甚至头顶，脚下，悄无声息的凝出道道青光剑影，眼看就要将之碎尸。

    “小心。”

    不远处传来暴喝，声未落人已至，数道乌光破空袭来，先后与剑影碰撞，帮青年挡下暗袭。

    嗤……。

    青年横刀欲要反击，但左重明动作更快，左手剑鞘忽然前压，先一步卡在刀镡处，强行将这招截断。

    “第一个。”

    左重明触及他的眼神，忽然做出个口型。

    青年顿时大惊失色，毫不犹豫的抽身撤退，却不料一抹青光从地下钻出。

    剑元锋锐凌厉，似飞梭破空袭来。

    青年留下的残影尽被洞穿，真元护罩再被击溃，眼看就要殒命再次。

    可就在这个时候，一道乌光再度袭来，明摆着要帮他解围。

    不过这一次嘛。

    剑影好似有灵性般分化成七，任由乌光穿过间隙，瞬时临至青年胸口，噗嗤一声便穿心而过。

    “白河……”

    “你竟然杀了他。”

    本还顾忌脸面，不欲尽力的天骄们，彻底被这一幕给激怒了。

    尽管签了生死状，但他们不曾想左重明真敢杀人，真敢……杀他们。

    “受死……”

    “大千叶掌。”

    “今天你活不了。”

    “死来！”

    天骄们终于爆发出真正的实力。

    仅刹那之间，左重明便被颜色各异的真元封死退路，伴随彻耳轰鸣声中，转眼就被吞没……。

    “嗡~！！”

    凌厉，高昂，刺耳的剑吟声，骤然在他们耳畔乍响。

    刚把左重明吞没的光团，骤然迸射千百剑影，咄咄恍若飞针暴雨，疯狂的朝他们笼罩而去。


------------

206：一指之力，阴招迭出

    “不好……”

    众人感受到剑影传来的锋芒，不禁汗毛竖起，连忙闪避抵挡。

    剑元之凌厉锋锐，远胜于普通的真元。

    那种可怖的切肤之痛，甚至洞穿灵魂的威胁，令他们本能选择躲闪，而不是硬抗着继续进攻。

    万象天罗。

    半空中一名窈窕女子，灵动如若游鱼儿，双手一合洒出漫天乌光，其护腕蓦得炸裂崩碎……。

    簌簌~！

    窸窣攒动声如蜂群嗡鸣，铺天盖地的乌黑金线迸发。

    金线层层交错编织着，眨眼泛生成天地罗网，强行将剑影拦下大半。

    “好样的。”

    “须弥云剑……”

    “斩！！”

    其余天骄见状大喜，当即催动真元，化迅雷疾电奔走，直袭左重明所在的光团。

    飒……。

    一束青光冲出光团，宛若璀璨耀眼的青星，转瞬撕裂罗网，穿破重重阻碍，直达女子面前。

    “小心。”

    “赦令，束身。”

    “定……”

    众人反应极快，当即使出各种手段，试图遏制左重明的进攻，并且拖延时间好让女子抽身。

    残云卷影。

    左重明运转身法踏空而行，半空中残影绰绰，一时间真假难辨。

    待残影被紧随其后的攻击搅碎时，其本人已突入三丈之内，轻飘飘的在女子眉心一沾即走。

    “嗬……”

    女子美眸骤然瞪大，被洞穿的真元护罩霎时溃散无形，娇躯于半空晃了晃，无力坠向地面。

    又死一个，第二个了。

    场中的氛围越加狂热，嘶吼声，呼喊声，欢呼声震天动地。

    若仔细聆听，甚至还能隐约听到其家眷的悲哭声与怒骂声。

    对绝大多数人来讲，没有什么能比亲眼看着天之骄子陨落，更让他们血脉喷张的了。

    这是人类的劣根性，或者说……本性？

    铛，铛铛~！

    剑影汇聚，凝化转轮。

    尽管瞬息便被击溃，却也成功争取到一丝时间。

    “万佛朝宗。”

    左重明单手结印压出，背后瞬时浮现出不动明王，浩瀚佛音如若天雷，百千佛陀若隐若现。

    恰在此时，一抹瑰丽，耀眼的剑影咄然刺出，似斩天裂地般冲入天际，湮灭无数佛陀虚影……。

    “斩天拔剑术？”

    “裂天剑宗。”

    左重明感受到扑面的锋芒，毫不犹豫掐诀变印，不动明王手臂缠绕的雷龙，张口喷出紫电雷霆。

    轰隆隆……。

    剑光幻灭，斩尽一切。

    雷霆撑不过刹那，便被剑光碾碎，余势不减的剖开雷龙，煌煌直袭左重明眉心。

    咔嚓，咔~！

    刺耳的错骨崩雷声响起，却见左重明眸化竖瞳，细密龙鳞自皮下生出，可怖的龙威轰然爆发。

    妖魔血脉，紫电真龙。

    左重明迎着剑光，骤然探出两根手指，好似拿捏物什一般，精准的捏住剑光，随意将之捏碎。

    这一幕予观众的视觉冲击力，简直是无与伦比的震撼。

    那看似无坚不摧，无物不破的剑光，竟然被这般轻易拿捏，化解……。

    不仅是观众傻眼了，下方那些天骄更是勃然色变，眼中尽是不可置信。

    失算了！！

    无数人的心头，骤然冒出一个念头。

    他们之中有不少人都看过留影石的片段，知道左重明确实很强。

    但他们却万不曾想到，左重明还修有炼体武技，妖魔血脉如此浓郁，体魄能强到这般程度。

    “放下屠刀，立地成佛。”

    不动明王缓缓低头，居高临下的望着他们，眸中满含悲悯怜苦，伸出一根手指朝下方压去。

    “罗汉金身。”

    法号戒尘的和尚，迎着那根手指沉声暴喝，数丈高的罗汉异象显化，做怒目之相凝视对方。

    鎏金耀眼的真元骤然爆发，须臾间撑起一口流光四射，佛纹隐现的金钟。

    咚~！

    伴随震耳发聩的巨响，浓郁的气浪轰然扩散。

    场中观众尽感到震颤，却见场地肉眼可见的陷下一截。

    “啊啊啊……”

    戒尘凄厉的咆哮，霎时间穿透烟尘。

    却见那口看似厚重，牢固的大钟，此时已遍布裂纹，铭文黯淡极尽溃散。

    但，值得庆幸的是，大钟好歹挡下了这根手指。

    “噗！！”

    戒尘身躯骤然佝偻，七窍有血蛇喷溅，怒目圆瞪的跪倒在地，周身毛孔泊泊的渗出殷红血珠。

    硬抗这一招的代价太大了，他体内灵脉全断，真元消耗殆尽，连站起来都做不到……。

    左重明的剑元，侵略性太过可怕，且操控更是细致入微。

    双方初一接触，戒尘便感到毛孔刺痛，似有绵绵细针渗入体内。

    随即这些几不可查的剑元，竟然诡异的聚集起来，好似锋锐的刀片一般，疯狂破坏他的灵脉。

    若不是佛门功法首重基础，戒尘的灵脉较之常人更加坚韧，撑得时间更长一些……。

    金钟定会直接崩碎，当场被一指头按死。

    这时的戒尘终于明白，为什么之前两个天骄，会死的那么草率。

    因为交手的刹那，左重明的剑元便钻入其体内，扰乱了他们的真元运转，致使他们遭到反噬。

    尽管影响的时间，连一刹那都不到，却足以让左重明取走他们的命。

    “小……”

    “小心他……”

    戒尘呕血颤声，竭尽全力的吐出含糊的音节，想给其他人提个醒：“他的真……噗。”

    话音未落，一抹青光毫无征兆的从地下钻出，瞬间刺穿他的下颌，紧接着从天灵钻出。

    意识消散的那一刹，他隐隐听到一句话：“如来寺？不过如此。”

    嗤~！

    左重明略微错步，让过一截扫来的剑锋，抬眼看向握剑的主人，不由惊异挑眉：“竟然是你？”

    白衣女子听到这话，脸上顿时浮现出愤恨之色，咬牙切齿的出声：“左重明，果然是你搞的鬼。”

    “你们做的初一，人家自然做的十五。”

    左重明翻了个白眼，顺手捏碎一道刀气：“没有因，就没有果嘛。”

    林清雪挥剑再攻，口中怒骂：“我们林家何曾招惹过你？你为何要帮那个废物？”

    “为何？”

    左重明差点笑出声，这世上哪有那么多为什么？想不到这个林清雪，竟然还保留着一点天真？

    “受死。”

    林清雪触及他讥讽的笑容，心头怒意更盛，愤然一剑刺向对方咽喉。

    “凭你？”

    左重明弹指崩碎剑上凝聚的真元，将剑身强行震开，并指如剑的点向她眉心：“还差点火候。”

    林清雪大惊失色，这可是她含怒之下倾力一剑，竟然被对方这么轻易的化解。

    她当即不再犹豫，蓦得散去了体内一股微不可查的，包裹着一颗丹药的真元。

    轰！！

    一股难言的冷意，瞬间侵袭全身上下。

    林清雪眸中闪过一丝蓝光，只觉周围的一切都慢了下来。

    她能看清周围的一切情况，看到天骄们脸上残留的骇然，震惊，更能看到左重明指尖的纹路。

    同时，她感到身体越来越冷，似乎连她的灵魂，真元都要冻结住。

    “不好。”

    林清雪当即回神，从容的抽剑回防，斜斜的朝左重明手指斩去，俨然是要他体会断指之痛。

    滋滋……铛！！

    左重明只觉林清雪好似换了个人，其速度之快简直恐怖至极，较之源海境武者都不遑多让。

    剑锋擦过被龙鳞覆盖的手指，迸现夺目的火星。

    左重明变招极快，当即抬手化指为掌，凛然抓向剑身，这是要空手夺白刃。

    可紧接着，只听呲溜一阵火星溅射，林清雪竟然先一步抽剑反攻，仿佛对他的动作早有预料。

    非但如此，二者接触的那一刻，左重明手都被冻僵了，刺骨冷意顺着接触点朝四肢百骸扩散。

    “不对劲。”

    左重明心中警铃大作，运转身法欲要拉开距离。

    可林清雪仿佛换了个人般，速度远胜于他，竟然先手出剑横拦，剑势更是封死了他的退路。

    嗤……。

    剑锋掠过耳畔，随着湛湛轻吟，削断他一缕头发。

    同一时刻，他左右身后皆有攻击袭来，摆明要趁机将他斩杀在此。

    “有意思。”

    左重明心念微动，由青光剑影所化青莲，毫无征兆的在林清雪脚下绽放，食人花般朝她吞去。

    “太慢了。”

    林清雪讥讽的冷笑响起，本人如鬼魅般的临至左重明身侧，凛然一剑斩向他的后颈。

    “你能坚持多久？”

    左重明回身荡剑，再度将林清雪逼退：“速度快了又如何？站着给你打，你能打的死我吗？”

    她终归只是个人，不是当初遇到的蜂魔，更不是青鸾妖王……。

    以她的爆发力，累死也不一定能破防。

    “缠住你就够了。”

    林清雪眸中蓝光更盛，剑势铺展如冰风龙卷，彻骨寒意似要将人冻僵，真元运转都被影响。

    “坚持住。”

    下面传来一阵喊声，地面更是浮现出一座繁杂的阵图，正将左重明圈在中间。

    随着阵图上的蝌蚪文越加耀眼，一股磅礴的吸力骤然出现，强行将左重明从半空拽了下去。

    簌簌破空声响起，数条黑蟒跃动昂首，紧随其后的咬在左重明手脚处，将束缚再一次加固。

    “蛮神在上，受死吧！”

    惊雷般的咆哮在左重明身后响起，足有半人高的大斧，闪烁着血月般瑰丽的光泽当头斩下。


------------

207：刀山火海，炼狱百刑

    “杀了他。”

    “小心。”

    “不留余力……”

    “为白河报仇。”

    几乎是商量好的，当左重明被束缚住时，无数攻击接踵而至，再一次将他淹没掉。

    比起上一次试探性的围攻，天骄们这次怒火攻心，各个都是全力以赴，没有半点留手意思。

    无数观众伸长脖子，眼都不眨的盯着场中。

    此时此刻，整个竞技场的地面，此时已经坑洼稀松，中间更是出现十几丈宽，深不见底的大坑。

    待烟尘散去之后，众人看到那个大坑，不由得头皮发麻，四肢冰凉。

    这也太恐怖了，恐怕源海境都难活吧？

    “怎么还没动静？”

    “动个屁，肯定死球了。”

    “十几个天骄倾力而为，谁扛得住啊。”

    “总感觉胜之不武。”

    “以一敌众，况且敌人皆是天才，能赢才是怪事。”

    “说的也是……可惜了。”

    见场中许久未有动静，观众们忍不住议论起来。

    在这种情况下，没人认为左重明能活下来，但也没人敢小看他。

    毕竟左重明是以一敌众，还能反杀三个，一开始更是压着天骄们锤，这份实力足以自傲了。

    许多京城的本地人，看着场中那些天骄，顿感莫名的羞耻，躁得慌。

    以众敌寡的情况下，还被打得这么惨，简直……丢脸。

    这种人，值得京城的人引以为傲吗？

    ……

    “诸位。”

    魏涛的儿子魏文，静静地注视着大坑，目光稍显复杂：“我察觉不到他的真元波动。”

    “我也是。”有人搭话道：“兴许已经……”

    另一人赞同的颔首道：“咱们这么多人合力，源海境都扛不住，更别说他区区归元初期了。”

    一名青年舔了舔嘴唇，羞惭的叹息：“总感觉……怪怪的。”

    虽然赢了，但他们却没有一丁点高兴的感觉，反而觉得十分的难受。

    “咳咳……”

    林清雪娇躯晃了晃，身上的冷意渐渐散去，小脸惨白如纸，张口咳出几块殷红的冰晶。

    这丹药的效果强悍，但弊端也是不小。

    她拼了这条命才堪堪缠住左重明，严重透支了自己的身体本源，起码需要一年才能调养回来。

    不过，想起魏丞相的话，她唇角略微扬了扬，心里喃喃：“这一切都是值得……额！”

    她眸子骤然睁大，殷红的唇瓣颤动，好想说些什么。

    但身体好像被戳破的气球，气力疯狂的流逝，眼前视野越发的昏暗，却是连出声的力气都没。

    噗嗤，噗嗤……。

    直到有名青年发现，正说着话的朋友忽然没了声息，这才察觉到不妙。

    这人汗毛骤然乍起，失态的朝天空纵去，口中喊道：“不好，他没死，他在偷袭……。”

    话音未落，一束耀眼的青虹破土而出，凌空刺穿真元护罩，斩碎他的兵刃，余势不减的穿过胸腹。

    鲜血混杂着碎肉，扑簌簌洒落一地。

    残余的血色良久不散，在半空中形成一片瑰丽的淡红血雾。

    “还不错。”

    左重明踩着一朵青莲，缓缓从深坑中飘了出来。

    尽管衣衫褴褛形象狼狈，身上满是斑驳伤痕，但那股扑面而来的煞气，却让所有人心里一颤。

    “杀了他。”

    魏文脸色阴翳如水，手中铁笔瞬时扬起，须臾间写下银钩铁画的‘锁’字，朝他手足锁去。

    咔嚓！

    以真元凝聚的镣铐，成功锁住其手足，

    但没等他们高兴，便见左重明肌肉轻颤，轻描淡写的震碎：“神元宗的《镇狱九诀》？还差点火候。”

    “怎么可能？”

    魏文闷哼一声，拭去唇边的血渍，不可置信的瞪着他：“单凭肉身就能……那刚刚为什么……”

    “我说我是故意的，你信吗？”

    左重明一步跨出，携以浓烈的腥风，瞬息临至他身旁，孤虹剑轻吟不断，掠向魏文的咽喉。

    铛~！

    余音乍响，火星四射。

    魏文手中的铁笔哀鸣一声，留下一道寸许裂痕。

    神兵锋芒，锐不可挡。

    趁此间隙，他反手一拳想袭击对方软肋，却被左重明剑削胸膛而逼退。

    纵然魏文及时抽身，但神兵锋芒还是切开护罩，在他胸口留下一道尺许长，血肉翻卷的伤口。

    “神兵，孤虹！”

    魏文眼角抽搐，强忍着刺痛，凝重的盯着他手里这把剑：“它应该在武库才对，你怎么……”

    “你猜。”

    左重明震掉剑刃的血珠，甩手拖出六道青光紫电剑影，交织出七星剑势，再次欺身迎向对方。

    “吼……”

    一名两米有余的蛮人壮汉，蓦得踏地而起，挥舞着沉重的双边大斧，冲着左重明后背砍去。

    魏文见状精神一震，执笔虚写一枚封字，厉喝一声打向左重明。

    二者配合，可谓默契。

    封字诀打入体内，左重明只觉真元如入泥沼，晦涩几乎停滞，紧接着气势随之一卸。

    而恰在此时，血月般可怖而狰狞的大斧，毫无花俏的劈在他脊背上。

    “这……”

    蛮人壮汉露出的得意顿时僵在脸上，盯着大斧劈落的地方，禁不住有种头皮发麻的悚然感。

    他刚刚倾尽全力，毫无保留的一斧，竟然被左重明凭着肉身硬抗下来了？

    “嘶……”

    左重明忍不住吸了口凉气，咬牙看向此人，露出狰狞的笑容：“你这两斧，值两千万人头。”

    “你……”

    轰隆隆！！

    惊雷彻耳，龙吟破霄。

    未等这蛮人壮汉话语出口，却见左重明凛然一拳捣出。

    青光煌煌一如曜日，紫电索饶奔走不休，于众目睽睽之下将他连人带斧，彻底的轰杀至渣。

    “该你了。”

    左重明甩去手上的血渍，忽而笑出声：“没想到你堂堂丞相之子，竟不要脸的跟蛮人合作。”

    “住口。”

    魏文脸色青白交加，举起铁笔怒然冲去，眼中流露出不加掩饰的怨毒：“今日，我必杀你。”

    说句一点都不夸张的话，左重明这一嗓子，直接让他此生再无仕途可言，彻底断了他前程。

    毕竟这世上可没那么多深明大义，头脑清醒的人，大多数百姓是流于表面，跟风而行的……。

    他们可不管蛮人使团为何来京，更不管蛮人为何挑战左重明。

    他们只知道——你魏文是丞相之子，左重明也是朝廷命官。

    你魏文跟蛮人合作坑自己人，就是不对。

    这是立场问题，屁股问题。

    哪怕再形势所迫，也不行！

    以武皇和丞相恶劣的关系，这段黑历史足以证明，他魏文必不可能入朝为官，更别想出仕入相。

    断人仕途，好比杀人父母。

    魏文如何不恨？

    他已经把左重明恨到了骨子里，哪怕是扒皮抽筋，凌迟分尸都都不解恨。

    “杀，杀，杀！！”

    魏文瞪着猩红的眼珠，当空虚写出三个杀字，真元泛化刀枪剑戟，浩荡如川河般压向对方。

    咔嚓！

    左重明捏碎一人天灵盖，掌中孤虹龙吟彻耳，须臾间化狰狞雷龙，昂首咆哮着冲向剑戟川河。

    肉眼可清晰看到，雷龙所过之处，剑戟川河尽被搅碎，就像是翻江倒海的狂龙，极尽凶恶狰狞。

    “镇！！”

    魏文面部肌肉抽搐，目眦欲裂的盯着这一幕，摘下腰间的丹卷，展开狂书一字后，遂扬手甩出。

    玄黑晦暗气息流露，丹卷之上‘镇’字血红，迎风见长化为屏障，险之又险的与雷龙相撞。

    震天动地的巨响传来，狂暴的余波轰然卷向周遭。

    天际云层应声溃散，露出郎朗晴空昊日。

    “哼。”

    裁判鼓动真元将尘灰压下，露出场中的情况。

    “锁，封，镇，空，魂……”

    魏文披头散发极尽狼狈，颤手拭去唇边鲜血，疯狂的疾笔狂书，身后更浮现出近四丈异象。

    其背景为刀山火海，油锅拔舌……炼狱百刑，极尽酷烈之场面。

    中间更有一名身披玄抛，手持铁笔丹卷，头戴卫冕的男子，直视着左重明：“杀人盈野，当过百刑。”

    “审我？”

    左重明踏前半步，脚下有累累白骨，无边尸骸，身后有六臂三首不动明王，生死转轮龙吟凤鸣。

    “你也配？”

    不动明王显露嗔怒相，缓缓抬起猩红如魔的眸子，一只手臂须臾抬起，迎着魏文轻点而出。

    如来神掌，佛动山河。

    霎时间天地变色，怨煞滔天，魔气晦暗，尸骸成山，血肉聚川……。

    更有无数怨魂厉鬼，阴兵鬼卒，浩荡汇聚成军，迎着魏文疾冲而来。

    “入狱！行刑。”

    男子虚影大袖一甩，刀山炼狱位列最前，瞬间吞没了无数阴兵鬼卒。

    魏文眼看着这一切，非但没有释然，反而脸色越加难看。

    因为刀山炼狱被趟平，火海炼狱被填满……可阴兵鬼卒，冤魂厉鬼，怨煞魔云依旧无边无际。

    他到底，杀了多少？

    魏文眼角隐有崩裂，鲜血渗出却不自知，意识早已陷入前所未有的紊乱。

    咔嚓！

    耳畔突然有碎裂声。

    他如梦初醒般转头，呆呆的看着自己的异象。

    此时的炼狱之景尽被鬼物魔云覆盖，黑袍男子冠冕碎裂，铁笔磨钝，丹卷散落，俨然已到极限。

    “还，还有……”

    “到底，还有多少？”

    魏文的声音在发颤，声调更显绝望：“你到底杀了多少人……”


------------

208：当之无愧，以和为贵

竞技场中。

    无数观众所看到的，却是截然不同的一幕。

    魏文所使出的‘镇’字诀，以及猎猎招展的丹卷，尽管挡住了那条雷龙，却没挡住左重明。

    简单来说，这是一个障眼法。

    魏文以为左重明御剑应敌，实际上只是孤虹剑纵掠当空。

    而他本人却在雷龙凝现的刹那，悄然使出
------------

209：丧魂失魄，举朝庆贺

    白素素三女对视一眼，老老实实的退下。

    公主可是她们得罪不起的，她们最大的梦想，也就是争个妾室的位置，讨好大妇是必须的。

    “对，对了。”

    南语嫣的小手在他身上乱摸，眼神飘忽，声音发颤的道：“那个，舅舅让我帮忙递来拜帖。”

    “舅舅？”左重明嗯了声，随口问道：“你母亲早逝，那边的人待你如何？”

    南语嫣眨了眨眼，心里甜滋滋的。

    左重明潜在的意思是，如果她舅舅对她不好，就没必要见面了，这表示他在乎自己的感受。

    南语嫣忍不住凑前半步，几乎贴到他身上，梦呓般的嘀咕：“还好啦，你，你不用顾忌我的。”

    左重明想了想，说道：“既然如此，今天久战，精神疲倦，改日再见吧。”

    尽管南语嫣的舅舅，应该是他的长辈。

    但双方地位差距太大，世俗的规矩没屁用。

    左重明拿他们当回事，是他们的荣幸，不把他们看在眼里，他们也得憋着。

    南语嫣心疼的替他擦拭着伤口，轻柔的应道：“都，都听你的。”

    ……

    丞相府，马车吱呀驶入后院。

    未等车驾停稳，便见一名妇人匆匆奔来：“老爷，文儿他……文儿怎样了？身体当不当紧？”

    魏涛握住她的手，强忍着内心的悲苦，咬牙问道：“医师呢？”

    妇人眼巴巴的看着车驾，眸中已有泪水汇聚，颤声回答：“已，已经来了，正在厅中候着。”

    “那就好，那就好。”魏涛搀扶着妇人，沉声吩咐道：“快把文儿送到屋里，请医师诊治。”

    几名下人不敢耽搁，连忙将魏文抬下马车。

    却见现在的魏文，两眼无神的望着天空，瞳孔中没有丝毫神采，好似痴傻失魂般直愣愣躺着。

    看到儿子这个样子，妇人眼中泪水再也蓄不住，决堤般的哗哗流淌，两眼一翻便晕了过去。

    “快，送夫人回房。”

    “愣着作甚？”

    大半个时辰之后。

    伴随轻微的开门声，闭目养神的魏涛蓦得睁眼，急切的起身问道：“怎么样？我夫人和儿子……”

    “额，丞相……”

    须发皆白，鹤发童颜的老者，眼神闪烁的错开他的视线，脸上浮现出迟疑之色。

    “说。”

    魏涛心中隐有不祥的预感，脸上的线条逐渐冷硬，声音变得低沉：“本相不会……迁怒于你。”

    老者踟蹰：“回丞相的话，夫人只是受了些惊吓，开些安神的方子，安静休养一段时日便可。”

    魏涛心里一松，随即皱眉：“文儿呢？”

    老者深吸口气：“魏公子他……不知遭遇了什么，没了一魂二魄，这才变得现在这般……。”

    魏涛一阵不耐：“细说。”

    老者组织了一番语言，沉吟着道：“人有三魂七魄，三魂为天地人，七魄喜怒哀惧爱恨欲。”

    “天魂命，即为命格。地魂运，则是气运，人魂慧，乃生灵之灵慧。魏公子正是没了人魂。”

    “而七魄为人之情，情绪起伏跌宕皆有魄生，若无情则形同木偶，魏公子没了爱魄和喜魄。”

    魏涛心里颤了颤，眯起眼睛：“你说的是……没了一魂二魄？”

    “没错。”

    老者苦笑点头：“据老夫所知，能伤及魂魄者，只有阴毒咒术，邪祟夺魂以及……神通之法。”

    “前两者皆有解法，无非是解咒，招魂而已，可后者却无药可医，无法医治，起码老朽做不到。”

    魏涛语调有些发颤：“为何？”

    “因为……”

    老者来到桌边，端起茶壶说道：“咒法就像烧水，只要盖子还在，水热变气之后还会重凝成水。”

    “而夺魂摄魄之法，就像是把壶里的水，倒进其他杯子里，只要找到杯子，重新倒回去即可。”

    “但神通之法却不同，它就像是将水泼到土里，根本没有再取回来的可能性……。”

    说到这里，老者停顿几秒，给他消化的时间。

    过了一会，才继续道：“魏公子缺了人魂，爱魄，喜魄，应该会变得痴傻幼稚，暴躁易怒……”

    怕魏涛接受不了，迁怒于他，医师又补充一句：“但老夫才疏学浅，这天下秘法数不胜数，或许真有……”

    简单来讲，魏文以后就是个傻子，还是暴躁易怒的傻子。

    虽不至于绝对没救，但起码天下九成九的办法救不回来。

    咣当……。

    魏涛只觉膝弯一软，猛地踉跄几步，耳畔响起刺耳的鸣音，眼前蓦得一黑，便再没了感觉。

    ——

    ——

    翌日晌午，京城内外尽洋溢着喜气，街头巷尾张灯结彩。

    诸多酒楼茶馆人满为患，他们目不转睛的看着留影石的画面，时而更有喝彩声，欢呼声……。

    妖魔纵横，邪祟噬人的世道，人们的尚武理念根深蒂固。

    大家崇拜强者，敬畏强者，渴望成为强者。

    而左重明的出现，直接戳中了他们的g点。

    因为左重明草根出身，没有灵脉的背景，让广大百姓有切身的代入感。

    纵观左重明崛起之路，就发现他是一路逆袭，强行打破了重重枷锁，最终走到今天这一步。

    这就像现代爽文，更让百姓有发自内心的爽快，尤其是昨天还以一敌众，锤爆京城天骄……。

    “冠军侯，实至名归。”

    “是啊，也只有左大人才担得起这名头了。”

    “呵呵……想我武朝能人辈出，他的出彩，不过是时势造英雄而已。”

    “是吗？那你怎么不是英雄呢？”

    “别理这种人，吃不到葡萄说葡萄酸呗。”

    “看着人五人六的，却做人后嚼舌之举，真令人不齿。”

    有人夸，自然有人骂，毕竟人无完人，人心叵测。

    但总的来说还是前者居多，而后者嘛……多是一些读书人，以及跟百官有牵连的世家子弟。

    书生也没想到，自己只是发句牢骚，便被群众狂怼，甚至还被茶馆掌柜礼貌的请了出去……。

    实话实说，他确实妒忌。

    因为左重明出现之前，京城尚武之风远没有那么浓烈。

    诸多闺中小姐，大家闺秀，甚至是青楼名伶们，都更喜欢潇洒狂放的侠客，才情高雅的文士。

    像他这种腹中有墨，却两袖清风的家伙，也能凭着文士的身份，得到诸多闺中小姐的青睐。

    但左重明出现之后，风气就他么的变了，那些小美人的口味也变了……。

    用她们的话说：“大丈夫当如冠军侯，立不世之功，而不是流连烟花之地，风花雪月高谈阔论。”

    所以……。

    像他这种手无缚鸡之力，腰虚体弱的家伙——逛青楼得掏钱！！

    逼不得已，他才来到茶馆喝茶。

    却不曾想，这边的粗人对左重明更推崇……直接把他赶了出来，这尼玛……。

    ……

    京城外面热闹，皇宫自然更热闹。

    无论是封侯之事，还是冠军侯的特殊意义，对武朝来讲都是一件大事。

    朝堂之上，文武百官列座其中，脸上表情各异，多是强颜欢笑。

    倒是居于首位的武皇以及镇抚司的人，嘴都快咧到耳根子了，恨不得把得意俩字刻脑门上。

    “宣，左镇魔使觐见。”

    “宣，左镇魔使……”

    “宣……”

    宣话层层传递，于皇宫绕梁许久。

    刘福摆手让侍卫放行，笑呵呵的迎了商量：“左大人，咱们可以面圣了。”

    左重明站在皇宫大门口，无语的看着这货。

    这真不是人待的地方，规矩是死多死多的。

    他天还没亮就被拉起来，捯饬足足半个时辰的妆容和服饰。

    来到皇宫门口候着，耐着性子再等半个时辰，这才被准许可以进宫，还得再走不短的路程。

    他初次面对这种折腾，都差点精神衰弱，不敢想象京城里的官，都是怎么忍下来的。

    “大人莫急。”

    刘福瞅他速度加快，连忙说道：“咱家还有事儿跟您嘱托呢。”

    “什么事？”

    左重明楞了下，随即眼前一亮：“对了，我让你帮忙下注，现在拿到钱没有？”

    “……还得两天。”

    刘福嘴角一抽，无奈道：“您听我说，今天不止是封侯那么简单，事后还得量身，裁衣，选址，建府……”

    虽然左重明肯定不在京城久居，但作为勋贵王侯，肯定要有自己的侯府，住不住是另一码事。

    二人边走边聊，倒也不甚寂寞。

    不多时，便临至宫门大殿之前。

    本还有些喧闹的大殿，瞬时陷入死一般的寂静。

    近有千人同时抬头，向左重明投以复杂的眼神，自然不乏有咬牙切齿，择人而噬的怒视……。

    位列右边第一位，神情憔悴的魏涛，睁开满是血丝的眼睛，漠然注视着他，杀意不加掩饰。

    左重明很同情他们，尤其是怨恨的瞪着他的人，比如魏涛这种。

    他们可太惨了，昨天亲眼目睹子嗣被杀，今天还得强忍悲戚与憎恨，看着杀人凶手授勋封侯。

    这种强烈的刺激感，不是一般人扛得住的。

    “哈哈哈……”

    武皇大笑着站起身，声音洪亮的道：“朕的好女婿，咱们的冠军侯可算来了，真是让朕好等啊。”

    左重明对魏涛微微一笑，遂向武皇拱手躬身：“卑职左重明，参见圣上。”


------------

210：君臣尽欢，丛云失陷

    “平身。”

    武皇环视诸臣，道：“昨日左卿以寡敌众，力镇群雄，其实力已得到各路天骄的切身印证。”

    “且，左卿此前更是挫败前朝余孽徐云山之鬼军，力撼碎云山脉之妖魔，逆斩莲生叛军之教主，能力毋庸置疑。”

    “由此可见，左卿却是文武双全，能力出众，冠军侯之位非他莫属，众卿对此可还有异议？”

    众人脸色变了变，强忍着心里一百个不愿意，齐声诵道：“圣上英明，微臣等自无异议。”

    “哈哈哈……好。”

    武皇满意的点了点头，遂余光瞥了眼刘福，示意他宣读圣旨。

    “众臣听旨。”

    刘福上前半步，缓缓展开手中玉卷，大声诵道：“镇抚司驻金云州，熙云府，平安县镇魔使左重明……”

    “功勋卓著，政绩斐然……特封其冠军侯位，同列从二品，兼镇抚司驻金云州，熙云府之镇府使……”

    “赐封地为熙云府域，调率府内三军，任免府内官吏，七品之下先斩后奏，四品之下先抓后奏……”

    “特允金翎玉牌，出入皇宫，见圣不拜……另赐元石两万，金银若干，珠玉若干，绫罗若干……。”

    “特赐神兵孤虹，绝学武帝拳……赐京中二城侯府一座，择日选址，修缮费用自工部拨发。”

    悠长之音传出大殿，响彻皇宫。

    层层传递之下，渐渐传遍整座京城，滚滚声浪如若惊雷，索饶天际良久不散。

    正在皇宫外殿大吃大喝的玩家们，被这一大串话震得魂不附体，外焦里嫩，大脑一片空白。

    足足过了好半天，他们才从呆若木鸡的状态中，悠悠清醒过来，异口同声的感叹：“卧槽！！”

    他们总算明白，为何百官拼命阻拦左重明封侯了。

    敢情这冠军侯的权力，竟然如此恐怖？

    文臣武将，七品之下先斩后奏，四品之下先抓后奏……还他么能调动三军，任免府内官吏。

    毫不夸张的讲，这简直就是土皇帝。

    更别提还赏赐神兵，绝学了。

    艹屮艸……恐怖如斯？

    陈天龙等人对视一眼，均从彼此脸上看到了激动，兴奋等情绪。

    娘的，太值了，太值了。

    他们何止抱了条大粗腿，这他么简直就是24K纯金镶钻至尊超级金大腿啊……。

    “他娘的。”

    “会长，我决定了，从今往后左大人就是我爹，亲爹……”

    “呵呵，人家可不稀你这儿子。”

    “左大人就是我的光，我的主，我人生存在的唯一意义，就是舔左大人……”

    “诸位……”

    陈天龙深吸口气，严肃的道：“从今往后，咱们天龙公会的首要任务，就是抱紧，舔好左大人。”

    “左大人让咱们往东，咱们绝不往西，让咱们打狗，咱们绝不撵鸡，左大人的命令就是一切。”

    与此同时。

    殿内的百官也懵了，脑子有点转不过来。

    这不对啊……。

    他们承认左重明异军突起，实力确实超出意料，封侯已经无法阻挡。

    但他们做梦都没想到，武皇竟然给冠军侯这么大的权力，这尼玛……比前朝那位权力大太多了吧？

    自武朝立朝以来，镇抚司跟文武体系完全是两码事，大家绝对是泾渭分明。

    尽管左重明是封侯了不假，可他是镇抚司的人啊，凭什么能对文武百官罢免，问责，任用？

    这他么完全就是让左重明建立一个小朝廷啊。

    武皇疯了吧？

    百官短暂的沉默，震惊，而后下意识看向丞相。

    却见魏涛一撩下摆，佝偻着走出席位，朗声高呼：“圣上英明，左……冠军侯功勋卓著，文武双全，自当如此。”

    这让百官更加懵逼。

    他们还以为魏涛出席，是要出言反对呢，没曾想竟然是……赞成？

    难道魏涛也老糊涂了？

    倒是曾与魏涛交谈过的几人，忽然响起当时他说的话。

    万一，左重明真的封侯……。

    当时魏涛说出三计，一是封侯但撤职，直接让左重明变成无权勋贵，如此便再无任何威胁。

    但武皇不太会同意，所以第二个办法是，待左重明封侯之后，谏言将之踢出京城，让镇抚司内讧。

    如果这一招还不行，那就用最后一招——让左重明立功，然后抬高捧杀，使其功高震主……。

    现在，圣旨里有一条——熙云府列为左重明封地。

    这么一来，魏涛前两计全部泡汤。

    因为熙云府作为左重明的封地，自有最大的权力，哪怕是他的镇抚司上司，也不可贸然插手。

    但魏涛最后一计，却大有可为。

    试想一下，现在左重明才十七，就已经走到这一步了，接下来若是再立新功，武皇怎么赏？

    就算武皇能赏一次，赏两次，最终也会赏无可赏，封无可封，赐无可赐……。

    届时，就是左重明的死期。

    念及至此，几人兴奋的攥了攥拳头，来到魏涛身后高声附和。

    其他官员见带头的几个都表态了，纵然一头雾水，却也不敢耽搁，纷纷出来附和。

    跟魏丞相不是一条阵线的其他阵营，得到带头人的暗示，也连忙站了出来……。

    一时间，殿中百官齐呼英明，没有丁点异议反对。

    “唉……”

    左重明面色如常，实则心下暗叹：“武皇之前对我有所忌惮，魏涛再适时谏言，所以就成了这个结果。”

    魏涛要捧杀他，武皇顺坡下驴。

    此举，不但能安抚魏涛，还表现出对左重明的赏识，同时让百官对其敌意更大，更能顺便埋一颗雷。

    此乃一箭四雕之计，可谓极尽阴险毒辣。

    能在朝堂混的，能坐上皇位的，哪有省油的灯？

    这大殿之内有一个算一个，全是吃人不吐骨头的老狐狸啊。

    尽管心里门清，但左重明脸上却显出感激涕零：“多谢圣上恩赐，卑职定不骄不躁，为君效死……”

    “好……哈哈，好，好！”

    武皇满意的点着头，甚至主动端起酒樽，高声说道：“敬，武朝冠军侯……”

    群臣回到席位上，端起酒樽冲左重明遥遥举起，脸上挂着莫名的笑容：“敬，武朝冠军侯。”

    “多谢圣上赐酒，多谢诸位抬爱。”

    左重明兴奋的举起酒樽，昂首一饮而尽：“当同饮……”

    一时间，大殿中欢声笑语，气氛融洽，君臣尽欢……。

    谁能想到，看似和谐的氛围下，隐藏着多少暗流……。

    ——

    ——

    夤夜，宫中。

    南语嫣小脸兴奋的通红，拽着南飞雨的衣袖，如雀跃的小鸟般叽叽喳喳，一路上说个不停。

    她今天的心情格外的好……。

    因为她母亲早逝，母族势微，尽管南语嫣也是公主，但从小甚少有人亲近。

    如果不是过继给吴妃，有南飞雨在前面顶着，她定会挨不少欺负……。

    可现在不一样了，因为她夫君是左重明，是武朝冠军侯！！

    以往对她爱答不理，态度敷衍的哥哥姐姐们，弟弟妹妹们，一改从前的态度，对她极尽热情。

    不，不应该说热情，甚至可以说……殷勤。

    这可把南语嫣吓得不轻，她可从未享受过这种待遇，。

    好在有南飞雨一直在旁边护着，否则她还真不知道该怎么办了。

    南语嫣疑惑的问：“姐姐，我们去哪呀，这不是寝宫的路……”

    “娘要见咱们。”

    南飞雨揉了揉她的小脑瓜，心疼的叹了口气：“语嫣啊，你可要记住，千万别跟他们走的太近。”

    “放心吧姐姐，我知道的。”

    南语嫣脸上的笑容一僵，落寞的垂下脑袋：“他们接近我，其实是为了夫君，我心里清楚。”

    她从小饱受人情冷暖，对这些自然看的明白。

    “你清楚就好。”

    南飞雨释然的松了口气，随即打趣儿：“这还没过门呢，就叫的那么顺嘴儿？夫君？哎呀呀~！”

    “讨厌啦。”

    南语嫣俏脸一红，羞怒的努努嘴。

    临至元和宫前，二女收敛不少，恭恭敬敬的进屋拜见吴妃。

    “来了？”

    吴妃柔柔一笑，屏退侍女下人：“飞雨，语嫣你们过来，咱们娘仨说说话。”

    待二女坐在旁边后，她笑着看向南语嫣：“今天很高兴吧？”

    “嗯。”

    南语嫣轻轻应了声。

    “高兴的早了。”

    吴妃轻轻地抱着南语嫣，低声说道：“封冠军侯，兼镇府使……他被捧得太高，太高了……。”

    “年未及冠，功至王侯，纵观古今，屈指可数，丫头你且看这些人里面，有几个能有善终？”

    “为娘视你如己出，当你是亲女儿，所以才跟你说这些，回头跟左重明讲，定要韬光养晦。”

    “娘……”

    南语嫣娇躯轻颤，默默将这些话记在心里。

    “还有飞雨……”

    吴妃拍拍她的背，看向一旁的南飞雨：“离天剑宗传来密信，蛮人大肆入侵，丛云府全面失陷。”

    “离天剑宗逼不得已，举宗朝金云州内部牵涉，他们得知左重明的事迹，猜测其定会升职。”

    “所以，他们想借着你和左重明的关系，让你代为引荐一番，使离天剑宗能在熙云府落脚。”

    南飞雨骇然失色的问：“啊？怎么会这样？朝廷不是有援兵吗？”


------------

211：捧杀之策，娘家拜访

    吴妃怅然叹道：“南疆荒域的蛮人也有高手，挡住了朝廷援军，对丛云府寸土不让。”

    “嘶……”

    二女尽皆色变。

    吴妃眼中闪烁着精芒：“这是莲生教布置的阴谋，让蛮人抵挡朝廷援兵，从而与之瓜分丛云府。”

    南语嫣萌萌不懂的问：“那就让父皇再派高手啊。”

    “你以为派兵那么容易？”

    吴妃摇头失笑：“南海的海族肆虐不断，北荒妖魔从不消停，极西佛门虎视眈眈……哪里都缺人。”

    南飞雨俏脸发白，语调结巴：“可……”

    “恐怕丛云府，拿不回来了。”

    吴妃无奈的叹息：“以左重明的能力，尽管拿不回丛云府，也能据守边境，防止蛮人入侵。”

    “只等朝廷喘过气来，便可派出镇抚司的高手，重新夺回丛云府，将之纳回朝廷的疆图内。”

    南飞雨不情愿的问：“非得去熙云府吗？”

    平心而论，她不想跟左重明过多接触。

    因为沾点亲戚的王鹏一家，就是被左重明一封折子搞下台的。

    吴妃黛眉微皱：“娘知道你不愿，但王家落马乃是咎由自取，就算没有左重明，早晚也会被抓住把柄。”

    甭看她说的理性，实际上她何尝没有怨？

    可怨又如何？没有办法啊。

    王家一经倒台，她就没有可依靠的势力了，想在后宫站稳脚跟，必须要尽快重新找个依仗。

    而现如今摆在她面前的，唯有左重明最容易抓住。

    所以，吴妃非但不能露出怨念，还得为左重明的做法鼓掌，叫好。

    吴妃深知左重明不一般，光靠着南语嫣这层关系还不够，于是离天剑宗顺理成章进入她眼中。

    她要以南飞雨为媒介，将离天剑宗当筹码，再次加深和左重明之间的联系。

    南飞雨见状，连忙服软：“娘别生气，女儿知道。”

    “对了。”

    吴妃又道：“语嫣性子太弱，不是宫里这些人的对手，如果久居宫中，明枪易躲暗箭难防。”

    “所以等左重明事情处理完，离京赴任的时候，语嫣就以学宫的学生，外出历练的理由一起走。”

    “尽管左重明手段酷烈，心性狠辣，但语嫣既是公主，又是他未来的妻子，他定会护你周全。”

    “嗯，嗯。”

    南语嫣没什么意见，老老实实的应下。

    “大抵便是如此了。”

    吴妃怜爱的揉了揉二女的脑袋，露出一抹释然的笑容。

    能在这深宫斗争中活下来，并且成为妃子的女人，怎么会是省油的灯？

    她在武皇面前所表现出的软弱，短见，不过是争宠的手段而已。

    ——

    ——

    接下来几日，京城的气氛变得有些诡异。

    朝堂之上，表面氛围和谐，实则暗流涌动。

    居住在二环以内的官员府邸中，却时而有哀乐，痛苦声传出，更是有白绸常挂，黑纱遮檐。

    不用问，这都是在竞技场中，让左重明弄死的天骄的家属。

    而京城三环之外，街头巷尾，张灯结彩，气氛可谓是火热，到处都是关于左重明的议论……。

    一个偌大的京城，层次分明的分成三段，着实相当奇怪。

    宁家府邸。

    左重明坐在亭中，惬意的眯着眼，享受着难得的清静。

    旁边的陈天龙等玩家，狗腿且殷勤的忙前忙后，暗地里偷偷开着直播，偷拍左重明生活瞬间。

    一开始陈天龙他们觉得，直播这些日常琐事，肯定不如竞技场那时候的人气高。

    可现实恰恰相反，女粉丝巴不得看这些，而男粉丝也喜欢看……左重明身边的美女。

    有好事者发帖，列出跟左重明有过接触的美女……。

    一通计算下来，玩家们不得不感叹，这位爷可真会玩。

    季萱萱，刘若雨就不说了，都是宗派弟子，身份不凡。

    除此之外，还有莲生教圣女欧阳玉，玄剑宗的宗主边云清，飞扬公主南飞雨。

    镇魔使钱倩，来历神秘的胡兔兔，恨天宗的魔女，公主未婚妻南语嫣……。

    就这，还没算紫云苑的佳丽花魁，昙花一现的侍女小玉，以及现在的白素素，展晓白，陈雅雅等人。

    论姿色，各个貌美如花，国色天香。

    论身份，宗主，圣女，魔女，公主。

    论身段，各个肤白貌美，气质宜佳。

    左重明玩的，还挺他么全乎……。

    咣当！！

    花园的小门被推开。

    一名玩家大汗淋漓的冲来，猛打眼色：“大……侯爷，公主来了，两个公主……。”

    白素素三女娇躯顿时一僵，依依不舍的离开他的怀抱，赶忙整了整衣襟，羞怯的站到一旁。

    “她们？”

    左重明捻着一颗葡萄，眼皮子抬了抬：“让她们进来。”

    南飞雨牵着南语嫣，大咧咧的走了进来：“不用了，我们已经来了。”

    “坐，有事？”

    左重明吐出葡萄皮，随意的问道。

    南飞雨小嘴一撇，推出妹妹当挡箭牌：“语嫣想过来看看你，难道不行吗？”

    左重明奇怪的看着她：“她来就来呗，你来干嘛？”

    “你……怕你不轨。”

    南飞雨气的直翻白眼，不善的扫过白素素三女：“她们是什么人？侍女也不用这么漂亮吧？”

    “你管的，有点多。”左重明意味深长的看她一眼。

    “哼，那我道歉。”

    南飞雨欲要反驳，忽然想起娘亲的吩咐，不由咬牙按下性子，绷着脸坐到他对面：“行了吧？”

    左重明眉梢略微扬起，似笑非笑的道：“竟然服软了？罕见，估计是有事相求，直说便是。”

    不等南飞雨说话，他仔细观察着其反应，随即道：“看来这件事对你很重要啊，让我想想……”

    “你贵为飞扬公主，理应没什么事能为难你，如果真有难事，且还需要找我……想必是宗派？”

    “……”

    南飞雨彻底无语了。

    老娘什么都还没说呢，就被你猜的七七八八，你改行去算命得了。

    心里暗暗腹诽着，她张口道：“没错，丛云府失陷了，方镇府使失踪，朝廷援兵被蛮人打退。”

    “离天剑宗撤离的还算及时，保住了一部分有生力量，打算迁移到熙云府，休养生息……。”

    “迁移？”

    左重明嘴角扬起：“不就是丧家之犬嘛，都到这份儿上了，还忙着往脸上贴金？不识时务啊。”

    “……”

    南飞雨俏脸顿时铁青，这话说的也忒难听了。

    这何止是打脸，简直就是……打脸。

    “给他们划个地方，倒也不是不行……”

    “那就多谢……”

    “甭忙谢，听我说完。”

    左重明搓着手指，悠然说道：“地方权当租给他们的，每年要定时交租金，且镇抚司有吩咐，必须全力配合。”

    南飞雨杏眼一瞪，不可置信的道：“你过分了吧？这，这跟你的狗腿子有什么区别？”

    “你到底哪边的？”

    左重明斜她一眼：“你可是武皇之女，朝廷的飞扬公主，怎的还替宗派说话呢？态度不对啊。”

    南飞雨脸色微变，期期艾艾的辩解：“我……我的意思是，你这么过分的条件，他们不可能答应。”

    “不试试怎么知道？”

    左重明不屑：“你知道他们为何来熙云府，而不是去其他地方吗？因为他们……没有选择权。”

    南飞雨心里顿生不祥：“你怎么知道？”

    左重明笑了：“此次莲生教造反，整个金云州四郡十七府，就数熙云府，丛云府，春禾府三处最严重。”

    “其他地方则受损较轻，死的多是百姓，宗派世家反倒受损不大，离天剑宗没资格挤进去。”

    “他们只能选三府之地，但丛云府已经失陷，春禾府临近南疆荒域，不太安全，所以只有熙云府可选。”

    南飞雨张了张嘴：“……你这……”

    左重明问：“要么去其他地方被围攻，要么被灭宗，要么来我这俯首称臣，你觉得哪个更好？”

    哪个都不好！

    南飞雨心里暗骂，但仔细想想便知道，他这话一点都不错。

    离天剑宗现在的处境，就像曾经的玄剑宗和阴煞宗，唯一不同的就是，多了‘被围攻’的选择项。

    “我只负责转述。”

    南飞雨无言辩解，只得干巴巴的道：“他们答不答应，我可不敢肯定。”

    “多他们不多，少他们不少。”

    左重明不以为意：“众所周知，本侯向来是讲道理的人，从不强人所难，你尽管转告便是。”

    “讲道理？呵~！”

    南飞雨脑门的青筋突突攒动，恨不得照他脸上来一拳。

    但仔细衡量了彼此实力差距后，她只能按下这股冲动。

    江枫龙快步走来，说道：“侯爷，外面有个叫齐胜河的，自称是齐家家主，说是有要事相求。”

    “齐胜河？”

    左重明微微皱眉，遂恍然看向南语嫣：“就是你那个舅舅吧？”

    当时南语嫣递来拜帖，他并未直接回绝，而是言称改日再说。

    想必这齐胜河是安排了人手，瞅到南语嫣二人进了门，这才连忙过来蹭蹭，避免被再次回绝。

    “嗯，是的。”南语嫣老实的点头。

    “要事相求？有点意思。”

    左重明意味不明的咕哝着，抬了抬下巴：“让他进来。”


------------

212：匹夫无罪，怀璧其罪

    齐胜河不是一个人来的，还带着一名少女和青年。

    他们也不是空着手来的，手里提着大包小包，脸上挂着适当的谦卑。

    刚一进门，齐胜河便拱手笑道：“恭喜左大人封勋冠军侯，今日得见侯爷，真是三生有幸……”

    尽管从人伦方面来讲，他是南语嫣的舅舅，属于左重明的长辈，登门问候也是左重明该做的。

    但奈何左重明是爵至王侯，官至镇府使，无论是地位还是层次亦或者权力，都比他们高太多。

    所以实际上……得反过来。

    有道是，礼多人不怪。

    人家态度摆的端正，而且还带了见面礼，从哪方面都挑不出毛病，左重明自然也不会为难。

    他笑呵呵的起身回礼：“大家都是一家人，何必如此生分。齐家主，诸位请坐。”

    “多谢侯爷。”

    齐胜河可不敢把这话当真，毕恭毕敬的行了礼，又对南飞雨躬身作揖，而后才来到亭中坐下。

    随着他的一个眼色，旁边两个年轻人连忙把礼盒奉上：“初登贵门，略备薄礼，不成敬意。”

    “诶~。”

    左重明佯怒摇头，让白素素收下礼物：“齐家主客气，来就来嘛，还带什么礼呢？真是……”

    如果是其他人封侯，断不会像他这么冷清。

    起码十天半个月内，家门口都会络绎不绝。

    可谁让左重明得罪了满朝文武呢，别提上门恭贺了，现在人家恨不得一口咬死这狗东西呢。

    “规矩就是规矩嘛。”

    齐胜河讪讪一笑，和蔼的对南语嫣道：“正好语嫣也在，舅舅那边进了些花哨物件，回去记得带着。”

    “多谢舅舅。”

    南语嫣落落大方的颔首。

    尽管她有点社恐，但毕竟是皇族血脉，在规矩礼仪，接人待物方面不会失了身份。

    左重明看向一男一女，适时露出询问之意：“这二位是……”

    齐胜河从善如流，介绍道：“哦，这是在下犬子齐浩，小女齐婉琳，还不见过侯爷？”

    “见过……”

    少女和青年一个激灵，连忙又要行礼。

    “行了，没必要那么生分。”

    左重明摆摆手，示意他们坐下，岔开话题问道：“听齐家主刚才的话，齐家难道是生意人？”

    “侯爷慧眼如炬啊。”

    齐胜河点了点头，沉吟着道：“不瞒侯爷，齐家却是做了些小买卖，勉强可算得上糊口吧。”

    “其实就是从南海那边，时而进些稀罕东西，运到京中售卖，倒到差价，赚点辛苦钱而已。”

    左重明对这话自是不信，意味深长的道：“能在京中讨食，可不是件容易的事，齐家主过谦了。”

    齐胜河苦笑道：“侯爷有所不知啊，因南海那边局势动荡，近些年生意越发难做了，前段时间……。”

    顺理成章的，他便开始如数家珍的诉苦了。

    而从他这些话里，左重明也听出其来意了。

    简单来讲，齐家的生意受到波及，并不只是南海那边局势不稳，还跟左重明有脱不开的关系。

    毕竟左重明已经得罪了满朝文武，百官尽管找不到怼他的借口，却不介意拿他身边的人撒气。

    他跟南语嫣有婚约，而齐家又是南语嫣的娘家，有这一层关系在……京中势力自然明暗排挤。

    所以这么一来二去的，齐家的生意是每况愈下啊。

    齐胜河倒也是个狠人，既然事儿都这样了，那他就索性抱紧左重明的大腿，彻底与之站一条船。

    他今天来的目的，就是来投诚的。

    而且还不是一般的投诚，齐胜河打算举家投诚，直接跟着左重明，把齐家挪到熙云府那边。

    齐家尽管没落，但好歹也是京中的老牌势力。

    这么做的后果，就相当于自断积累了几代的根基，人脉，到了熙云府后，完全是重新开始。

    要不怎么说，这齐胜河是狠人呢。

    “齐家主可要慎重啊。”

    左重明惊异的劝道：“举族牵涉并非小事，齐家在京城的人脉，关系，根基，资本可都丢了，你真舍得？”

    “……”

    齐胜河嘴角抽了抽。

    如果有选择，他舍得才怪？

    现实情况却让他不得不舍。

    因为左重明和南语嫣的关系，齐家人脉关系啥的，全都断的七七八八，人家避都来不及呢。

    所以现在的齐家，除了破罐子破摔以外，真没其他选择了。

    左重明思索半晌，沉吟道：“齐家迁移熙云府，本侯欢迎之至，只不过……”

    齐胜河连忙表态：“侯爷放心，我们定守规矩，一切皆以侯爷为尊。”

    “本侯丑话说在前头。”

    左重明看了眼齐浩二人，似笑非笑的道：“官商不一家，不可兼之，所以齐家主考虑清楚。”

    齐胜河老于世故，自然听得出其中深意。

    话的意思很简单，齐家经商就别想出仕，反过来也一样。

    靠着南语嫣这层关系，无论是经商还是出仕，都足以让齐家站稳脚跟。

    但想更进一步，左重明就会从保护伞，变成拦路虎，彻底卡死这条路。

    齐胜河本想着通过投诚之举，借势将儿子和闺女送到镇抚司当差，然后齐家在商界东山再起。

    如此，便是两开花。

    可左重明这句话，彻底打破了他的算盘。

    这就明摆着告诉他，鱼和熊掌不可兼得，世上没这么好的事儿。

    左重明要的是各司其职，而不是身兼数职，财权兼得，这是他不容许的。

    沉思片刻。

    齐胜河深吸口气，凝重的抬起头：“侯爷，若齐家……欲要出仕，该当何解？”

    “两条路。”

    左重明竖起手指：“第一，从巡察使做起，慢慢积累，按正常路子往上走，本官也按规矩升。”

    “第二，成为本侯的亲卫，从此往后跟着办事，若表现尚佳的话，本侯也不会亏待你们，但是……”

    得加钱三个字还没出口，齐胜河便领会了其意思。

    他直截了当的说道：“侯爷，我齐家祖上有一艘凌云飞舟，如此才能急速往来南海与京城。”

    “若侯爷不嫌弃，在下愿将飞舟赠予侯爷，望侯爷日后多多费心，教导这两个不成器的孩子。”

    “嘶……”

    南飞雨，齐浩甚至周围的人，不由露出骇然之色，倒吸一口凉气。

    这齐胜河不是狠人，是狼灭。

    一艘凌云飞舟造价起码五万元石，再加上其他配置，哪怕是再寒酸的飞舟，也不下于八万。

    齐胜河此举就相当于把齐家的棺材本拿出来，为齐浩二人铺路交学费啊。

    这也太舍得下本了吧？真就不怕赔了？

    南飞雨如是想着，脑中忽然浮现出武皇，吴妃对他的评价，暗暗叹息：“这买卖想赔也挺难的。”

    “家主大气。”

    左重明也被这家伙的魄力吓了一跳，好一会儿才清醒过来，沉声道：“既如此，本侯却之不恭。”

    熙云府的地域可不小，哪怕是归元境武者，想来回倒腾一趟也累够呛，有这玩意再好不过。

    正事办妥，氛围顿时轻松下来。

    左重明看在飞舟的面子上，难得主动开口，留他们吃了顿饭。

    当然，做饭的是宁家的人，食材也是宁家出的。

    饶是如此，宁煌还乐呵呵的呢。

    ……

    半下午，齐胜河离开宁府之后。

    齐婉琳终于按捺不住心里的疑惑，低声问道：“爹，为什么要把飞舟……”

    “你以为爹想这么做？”

    齐胜河瞥他们一眼，唏嘘一叹：“若你们有冠军侯的能力，为父至于掏出棺材本给你们铺路吗？”

    作为人父，他可太清楚齐浩和齐婉琳的水平了。

    说句不好听的，这俩货比起京中纨绔而言，唯一的优点就是听话，懂事。

    无论是实力还是能力，只能勉强称之为中人之姿。

    如果真把他俩丢进镇抚司，按正常路子走的话，他俩能活过半年都是奇迹。

    “实在不行，咱们经商啊。”

    “呵呵，经商？”

    齐胜河冷笑：“若齐家再度经商，日后与冠军侯的关系，只会越来越淡薄，最终形同陌路。”

    匹夫无罪，怀璧其罪。

    单凭凌云飞舟的存在，就足以让左重明动歪心思了。

    齐家根本没有保住它的可能性，除非不去熙云府。

    可话又说回来，若还留在京城，齐家只会被逐渐排挤，然后被步步蚕食，最终连渣都剩不下。

    齐胜河看的很清楚，与其等齐家家破人亡，不如主动送出飞舟，先一步博得左重明的好感。

    ……

    南飞雨来到他身边，轻声讥讽：“恭喜你啊，赚了一艘凌云飞舟。”

    “赚？你怎么这么想？”

    左重明看她一眼，淡然说道：“站在齐家的角度，他们才是真正赚大了，飞舟再贵也没命贵。”

    “注定保不住的东西，不如主动献出来，起码能换的一些好处，若等家破人亡时再后悔，迟了。”

    南飞雨眉头微皱：“如果他们不交出飞舟，你还正打算对他们下手？”

    左重明漠然：“那得看他们有多大价值，如果没有飞舟的价值高，那他们存在有什么意义？”

    “你……可真是冷血无情啊。”

    南飞雨被他这番话震得四肢发麻，好一会儿才平复心绪，狠狠地瞪了他一眼。

    “总比皇家好得多。”

    左重明笑了笑，转移话题：“对了，刘炳鹤被押回来没？”


------------

213：金色传说，斗战无敌

    “听说快了。”

    南飞雨虚着眼望着他：“怎么？人家都大义灭亲了，你还打算赶尽杀绝？”

    “哪有，我在你心目中就是这种人吗？”

    左重明拍拍胸口，痛心疾首的道：“我是佩服刘大人啊，大义灭亲都干得出来，可太狠了。”

    “我不信。”南飞雨撇嘴，这狗东西嘴里没半句实话。

    左重明拍拍她肩膀，意味深长的留了一句：“真正赶尽杀绝的不是我，是你爹。”

    随后，好似想到了什么，在她耳畔轻声说道：“再告诉你一个秘密，刘炳辉异化了，吃过人。”

    南飞雨脑瓜有点懵，连忙追问：“我爹？父皇？你什么意思？什么吃人？刘炳辉……”

    “过两天你就明白了。”

    左重明不予细说，随即看向门口方向，露出淡然笑容：“哟，刘公公，几日不见，甚是想念呐。”

    刘福的身影出现在门口，笑吟吟的道：“哟，侯爷修为越发精进，这都能察觉到咱。”

    左重明热情的招待：“瞧您说的，来，坐下说……那个，素素啊，去把本侯的凌雪茶泡上。”

    “左大人，不，应该是侯爷。”

    刘福笑意盎然的坐下，掏出一枚灵戒递给他：“冠军侯袍已置办妥当，还有金翎玉牌……。”

    “劳烦公公费心。”

    左重明也掏出一枚灵戒，推到了他面前：“翠玉坊的点心，我吃着还行，给您拿几盒尝尝。”

    点心？几盒点心用得着装灵戒里面？

    刘福嘴角抽了抽，但动作却丝毫不慢，拂袖间便把灵戒收入囊中：“那就恭敬不如从命了。”

    左重明问：“刘公公，侯府建成还需多久？”

    刘福笑问：“冠军侯府可不小，没几个月建不好，怎么？侯爷想离京赴任了？”

    “实不相瞒。”

    左重明苦笑点头：“因为刘炳鹤造谣，本官声望大跌，再加上金云州那边局势不稳，本侯放不下心啊。”

    “唉，说的也是。”

    刘福颇为赞同的点了点头，附和说道：“若朝中的命官们，皆如侯爷这般，何愁天下不太平？”

    左重明自谦：“公公谬赞了。”

    趁此机会，他从灵戒中取出一块温润的赤玉腰牌，正面刻有冠军侯三字，后面是他的名字。

    触及令牌的同时，他视野前弹出提示。

    【提示】：“检测到新的身份信物，请选择覆盖的身份。”

    毫无疑问，当然是覆盖飘血阁的杀手身份。

    镇抚司的镇魔使是淡紫色，镇府使则是深紫色，带有一点点的红边，天赋凶威进一步加强。

    冠军侯身份是金色品质，正儿八经的金色传说。

    其天赋是【斗战】，效果很他么的变态。

    敌人和他是同境界时，全方位实力+10%。敌人每高他一个小境界，全方位实力+5%，最多提升100%。

    哪怕左重明知道冠军侯的天赋很变态，但也没料到会这么变态。

    什么叫全方位实力？

    简单来讲就是，体魄强度，爆发力，恢复力，感知力，真元总储备量，真元恢复速度等等。

    以左重明当前的实力为基准，最多100%的增幅效果，也太他么可怕了。

    当之无愧的，同境界无敌。

    “草了。”

    左重明暗暗咂舌，扫了眼当前面板。

    【姓名】：左重明

    【身份】：武朝冠军侯（金），镇抚司镇府使（紫），莲生教主（红）。

    【天赋】：斗战，凶威，莲生不灭。

    【成就】：劲至化境，血气入微。

    【血脉】：紫电真龙（每次催动血脉，需消耗2000修为，每秒持续消耗200修为。）

    【修为值】：2540/400000。

    【技能】：《玉清徽剑诀中册（初期）》，《七星剑典（8/9）》，《不动明王身（7/9）》。

    《九转生死剑（1/12）》，《孤鸿雪影（2/9）》

    【绝学】：《凤火燎原（7/15）》，《如来神掌残篇（7/7）》，《武帝拳（0/15）》。

    【秘法】：《牵丝引》，《罡甲术》，《化血功》

    【旁门】：《遁一书（3/6）》

    ……

    “还有件事。”

    刘福似想到什么，沉声道：“按武朝惯例，凡王侯者，皆有一艘凌云飞舟，侯爷可别忘了去领。”

    凌云飞舟这玩意，也分好些型号的。

    齐胜河家里传下来的那艘，属于大型的飞舟，所以才能来往商贸。

    而武朝给王侯配置的飞舟，属于小型的东西，但奢华程度比前者强了太多，完全就是空中别墅。

    “多谢公公告知，你不说我还真忘了。”

    “哪里，应该的。”

    就在二人相谈甚欢之际。

    隔壁院子。

    宁煌正严肃的跟戒指里的严老沟通。

    严老问道：“你真的决定这么做？”

    “嗯。”

    宁煌颔首：“京城鱼龙混杂，我宁家小小勋贵屁都不是，与其在这泥潭里扑腾，不如去金云州。”

    严老觉得他有点冲动，劝道：“你可要想好，离开京城容易，回来可就难上加难了。”

    宁煌执意回答：“金云州百废待兴，正是建功立业的好时机，好地方。”

    “我自问比不上左重明，但也并非一无是处，更何况还有严老你的存在。”

    “我相信，我总有一天能像左重明这样……携泼天之功归来。”

    严老沉默几息，暗叹道：“既然你心意已决，老夫也不再劝你。”

    其实他劝宁煌的主要原因，并不是所谓的离京容易归京难，而是忌惮左重明。

    不知道怎么回事，严老总感觉左重明知道自己的存在。

    若说证据，还真没有。

    可这感觉却好似阴霾一般，一直笼罩在他心头。

    正是基于这个原因，严老下意识想离他远一点。

    但宁煌都这么说了，他也没再阻拦，只能心里安慰自己，以后大不了躲深一点。

    ——

    ——

    翌日。

    伴随天空一阵轰鸣声，一艘飞舟从天而降。

    以刑部郎中李思，大理寺卿刘启光为首，一群人静静地等飞舟停稳。

    不多时，便见几名镇抚司的武者，押着鬓发散乱，精神萎靡的刘炳鹤，顺着踏板走下飞舟。

    刘启光清楚的看到，在刘炳鹤被拖拽的过程中，脚腕的镣铐哗哗作响，脚踝磨得皮开肉绽。

    这一幕让他的心都揪了起来，差点忍不住就要扑过去。

    好在他也是官场老油条，及时稳住了自己的心态。

    但刘启光隐于袖中的双手，已经下意识攥紧，以至于迸出青筋，指甲扎进掌心都浑然不觉。

    “爹，爹……”

    刘炳鹤看到不远处的刘启光，眼珠骤然发红，含着浓重的哭腔，沙哑着嗓子：“爹，救我……”

    “儿……”

    刘启光眼角一颤，下意识朝前半步，张口欲要说些什么。

    但就在这时，身后忽然传来一阵脚步声，以及刺耳难听的，让他刻骨铭心，终身难忘的声音。

    “哎呦呦，好感人的父子相见的场面，本侯都快被感动哭了呢。”

    “左……”

    刘启光脸色变了变，勃然大怒的转身，死死盯着左重明，艰难的躬身行礼：“参见，冠军侯。”

    没等左重明说话，看到他的刘炳鹤就彻底失智，咆哮谩骂道：“左重明，我就知道是你这……”

    “闭嘴！”

    刘炳辉瞳孔微缩，骤然暴喝出声，打断弟弟的谩骂，呵斥道：“混账东西，到现在还死不悔改。”

    “哥，我……”

    刘炳辉不给他说话的机会，转身道：“李大人，麻烦将我这弟弟押入天牢，务必严加审问……”

    李思捋须颔首，示意把人带走：“刘公子放心，本官定会按照武朝律法行事，不会徇私枉法。”

    说到最后，他意味深长的看了眼左重明。

    他后面的半句话，实际是对左重明说的。

    “李大人办案，本侯放心。”

    左重明微微一笑：“毕竟李大人是出了名的秉公执法，廉政公明，望大人莫要辜负圣上嘱托哦。”

    李思脸皮颤了颤，皮笑肉不笑的点头：“一定，一定，侯爷放心。”

    “哦，差点忘了。”

    左重明后知后觉的看向刘启光，歉意的道：“刘大人请免礼，你别误会，本侯只是恰逢其会。”

    去你码的。

    众人心里纷纷破口大骂。

    你瞅瞅你那批脸，鬼才信你的批话。

    飞舟哪天不能领？非要卡在今天，还非得是这个节骨眼上？

    虽然他们恨不得抽死左重明，奈何人家是冠军侯，身份压得死死的，只能脸上赔着笑附和。

    “行了，自去吧。”

    左重明摆摆手，径自朝另一个方向走去：“本侯今日便要离京，咱们后会有期啊。”

    离京？

    刘启光和刘炳辉对视一眼，均从彼此眼中看到了一抹狂喜。

    只要这狗东西离开，那么剩下的事就好办了。

    他们之所以提心吊胆，就是怕左重明这家伙死咬着不放。

    届时想以金蝉脱壳，让刘炳鹤得以逃生，可谓是难上加难。

    现在左重明要走，他们可求之不得。

    至于武皇那边，他们压根没担心过。

    刘炳鹤在武皇眼里，连个蚂蚁都算不上，估计早就抛之脑后了。

    “乐极生悲啊。”

    左重明回头看了眼，暗叹：“等你们玩金蝉脱壳时，武皇的人就会及时出现，到那个时候……。”

    仅仅是刘炳鹤，武皇当然不会记心上。

    可这货若能钓出两条大鱼，武皇定然不会忘记。


------------

214：陈府寻亲，浣月密信

    片刻之后。

    左重明带着江枫龙来到陈府。

    “侯爷，我……”

    江枫龙面露迫切，似要冲上去敲门，但又踟蹰的缩回了脚，期期艾艾的问：“我妹妹真在这？”

    “嗯。”

    左重明眯眼盯着牌匾，唇角扬起：“你妹运气还好，被人贩子拐走后，路上又被人解救了。”

    “由于你妹妹当时还小，再加上生的白净，他们便一并带走了，这伙人便是现在的陈家……”

    江枫龙舔了舔嘴唇，嗓音有些沙哑：“侯爷，您说……我妹妹还认得我吗？愿意跟我走吗？”

    “不知道。”

    左重明摇头：“但本侯知道，人在习惯当前环境后，若非被逼无奈，一般是不会主动出去的。”

    人的年龄越大，这个特点越明显。

    因为他们没那么大的好奇心，频繁接触，了解新鲜事物了，更喜欢处在自己熟悉的小世界。

    江枫龙苦笑：“我妹妹比我小三岁，我今年四十八，她也四十有五了，为什么还在当侍女？”

    左重明：“她有灵脉，目前应该是凝血境左右，所以跟二十出头差不多，远没有年老色衰。”

    “这样啊。”江枫龙目光飘忽，声音有点拉长。

    左重明淡然道：“你在门口墨迹，永远得不到答案，有些问题见了面就能问清楚，何必在此纠结？”

    被他一句话点破心里所想，江枫龙露出无奈的笑容：“我知道，只是……。”

    没等他话说完，便见紧闭的陈府大门，嘎吱一声缓缓打开。

    两名女子跨门而出，轻声低语的交流着，脸上还挂着淡淡的笑意。

    只不过，当她们看到左重明时，笑容顿时僵滞，俏脸唰的苍白，甚至下意识的后退了一步。

    这张脸她们可太认识了，甚至可以说……终身难忘。

    陈悦这辈子都忘不掉，此人在竞技场大杀四方，所向披靡的身影。

    尽管她幸运的活了下来，可这几天每每合上眼，都会浮现出左重明持剑杀人，肆意屠戮的一幕。

    今天好不容易恢复了一点精神，她打算出去逛逛街散心，却不曾想刚出门就再次遇到了他。

    “小，小，小姐……”

    绿衣侍女率先反应过来，强忍着转筋的腿肚子，一把把陈悦挡在身后：“我来断后，你快，快跑。”

    “别紧张，没事的。”

    陈悦用力咬着嘴唇，深吸口气道：“不知冠军侯大驾光临，陈家有失远迎，还望侯爷恕罪。”

    左重明眯眼打量着她，忽然露出一抹淡笑：“你知道当日在竞技场时，本侯为何没杀你吗？”

    陈悦见他靠近，忍不住一哆嗦，颤声发问：“为，为什么……”

    别人可能不太清楚，但她却知道。

    当时的左重明，完全有机会一剑带走她的命，却不知怎么回事没动手。

    她本以为是自己足够幸运，可现在看来是对方故意为之。

    左重明抬抬下巴，示意她前头带路：“本侯的手下，其亲妹妹当年被人贩子拐走，所以……”

    兴许是他语调平和，亦或者没有恶意。

    陈悦复杂的心绪逐渐平复，皱着眉问道：“侯爷来陈府是要找人？找您属下失散的妹妹？”

    江枫龙连忙拍拍胸脯，插言说道：“是我妹妹，她，她今年应该四十五岁，她的小名叫玲儿。”

    “玲儿？”

    陈悦楞了一下，本能的看向身边的绿衣女子：“对哦，我记得爹说过，你好像就是从人贩子……”

    江枫龙瞬间看向她，眼中的怀疑逐渐变成激动，迟疑的搓着手：“你就是玲儿，可否借一滴血。”

    他特意准备了秘法，可借血追源，查验对方跟自己到底有没有血缘关系。

    刚看到她时，江枫龙就觉得有些熟悉，但没有太过冒犯，现在终于能验证了，他不激动才怪。

    绿衣女子有些不知所措，下意识看向陈悦求助：“这，小姐……”

    陈悦叹道：“给他试试。”

    “多谢。”

    江枫龙连续深呼吸几次，郑重其事的道谢。

    随后，他动作麻利的划破手指，催动真元包裹着两滴鲜血融合，随即使用秘法……。

    迷蒙血光闪烁，两滴鲜血逐渐融合，迅速凝成一颗瑰丽的血色水晶，其中有模糊的铭文攒动。

    江枫龙瞳孔骤然收缩，喜不自禁的喃喃：“是真的，真的……真的是玲儿……”

    “给他们安排个地方叙旧。”

    左重明看向陈悦，随即说道：“另外，本侯正好有件小事请小姐帮个忙，可否借一步说话？”

    “全凭侯爷吩咐。”

    陈悦不解的点了点头，此时她心里的恐惧减轻许多，但敬畏却丝毫没少半点。

    二人辗转来到花园。

    左重明从灵戒取出一封信，随口道：“听说陈小姐是浣月宗的弟子，浣月宗正在熙云府域内。”

    “正是如此。”

    陈悦不明所以，警惕的点了点头。

    “陈小姐不日便会回宗吧？”

    左重明笑道：“本侯记得，浣月宗每五年有首席弟子更替比赛，算算日子也该到了，你定不会错过。”

    陈悦美眸圆瞪，骇然看着他：“你……侯爷怎的知道怎么清楚？”

    左重明不予细说，将信放在她手中：“这封信转交给你们宗主，其他的就不用管了。”

    “这信中到底……”

    陈悦对他颇为不信任，总觉得这里面有坑，犹豫着想要拒绝。

    左重明见状，哑然失笑：“放心，一封请帖罢了，予你并无害处。”

    陈悦干笑着点头：“既如此，小女子定会办妥。”

    “那就没事了。”

    左重明微微颔首，余光扫过她的虎口：“你不适合练剑，浣月宗的凌风缠魂还行，回去试试吧。”

    “啊？”

    陈悦一时间跟不上他的思维，顿感一头雾水。

    但对方实力比他强，没有骗她的意义，所以她还是暗暗记下了这个建议，准备打算回去试试。

    其实她最大的疑惑是，左重明为何对浣月宗那么熟悉？

    可惜人家不说，她也不敢问。

    左重明道：“本侯今日离京，你若凑巧可载你一程。”

    陈悦连忙摆手，为难的道：“不，不用了，多谢侯爷好意，小女子打算多留几日，陪陪父母。”


------------

215：武皇立储，飞舟失事

    借给她八个胆子，她也不敢跟左重明同行。

    若真这么干了，陈家必会遭到排挤，且那位公主保不齐还得吃醋，完全是有弊无利。

    “孝心可嘉。”

    左重明也不勉强，折身朝来路走去：“差不多了，走吧。”

    ……

    等他们回来时，江枫龙正站在门口，那名绿衣女子已经离开。

    左重明问：“怎么？”

    江枫龙苦笑：“她说她从小在这长大，已经习惯了这里，不想离开……。”

    “所以？”

    “我没有逼她，她只要开心就好。”

    “走吧。”

    左重明也没多问，径自朝门口走去。

    他对别人的私事，家事，从没有那么旺盛的好奇心。

    能做到这一步，他已经仁至义尽了，接下来全看江枫龙自己的选择。

    当天下午。

    左重明带着数百人，乘坐凌云飞舟离京赴任。

    而就在他离开的当晚，镇抚司的人巡视牢房，凑巧发现刘炳辉带着一名死囚离开。

    好奇之下，镇抚司的人上前询问，结果不知怎么回事，双方最后大打出手。

    刘炳辉异化入魔，被镇抚司高手当场镇压，那名死囚被查出易容，其真实身份正是刘炳鹤。

    此事一经上报，当即震惊朝野。

    原来刘启光大义灭亲是假，欺君瞒上是真……。

    而刘炳辉能堂而皇之的给人易容，带人离开，其中定还有高官疏通。

    镇抚司顺藤摸瓜之下，迅速查出刑部郎中李思。

    满朝文武避免武皇借题发挥，迅速的采取了措施。

    可惜武皇的动作更快，雷霆出手先发制人，以李思和刘启光为主，扯出了一大串‘同谋’之人。

    这一刀砍得太快，太狠，太准……。

    以太学院为核心的官僚世家，差点被砍到大动脉，当即就萎靡了下去，断不敢再触怒武皇。

    而借此机会，武皇又宣布了一件大事——立储！

    没错，武皇要立太子了。

    尽管武皇只在朝会上透出一丁点的意思，但群臣的注意力便尽被吸引，纷纷提起一万个小心。

    本还安安稳稳的皇子们，更是闻风而动，开始不断走访百官府邸……。

    一时间，京城的氛围顿时紧张，压抑起来，哪怕是平民百姓都能嗅到一种风雨欲来的味道。

    “左重明……”

    魏涛独坐在院中，怔怔的看着不远处的，蹲在花园里傻笑，嘴角滴答口水的魏文，神色极为阴郁。

    一步错，步步错啊。

    自从他为了儿子的小命，向武皇低头之后，就已经落入其局中。

    当时武皇让左重明住手，保住了魏文一条小命。

    而魏涛作为回馈，后来武皇对刘启光，李思动手时，并没有站出来说话，求情。

    这种坐视手下送死的态度，已经让那些跟着魏涛的官员，心里开始发凉了。

    人心散了，队伍不好带了。

    魏涛若想挽回人心，必须尽快做点什么。

    而恰在这个时候，武皇透出了立储之意。

    这是什么？

    这是饵！！

    魏涛太清楚了，这就是武皇抛出的饵。

    可问题是，他如果想拉拢人心，就算明知这是个饵，也得咬着牙吞下去……。

    魏涛可是当朝丞相啊，如果他入场了，跟他一个层次的老狐狸，断不会做事旁观，定会紧随其后。

    如此一来，武皇的计划就达成了——皇子争位，官僚站队，彼此内讧，间隙顿生，大打出手。

    这一切的始作俑者武皇，只需隔岸观火，作壁上观，等着他们虚弱下来，然后收拾残局即可。

    整个计划复杂吗？

    不复杂。

    但若想顺利实现，必须要有一个人。

    这个人必须实力足够强，必须有泼天之功，必须有能力面对百官刁难。

    按常理而言，想找到这种人简直异想天开，可偏偏真让武皇碰上了……左重明这个狗东西。

    念及至此，魏涛就咬牙切齿，恨不得生啖其肉。

    ——

    ——

    偏僻的山谷中。

    左重明坐在崖边，眯眼盯着凌云飞舟，眸中有思索之色。

    南语嫣小心翼翼的挪到他身边，并肩坐下：“别生气啦，婉琳告诉我，飞舟很快就修好啦。”

    就在半个时辰以前，左重明那艘小型飞舟忽然出毛病，不得不紧急迫降。

    好在有齐家的人，他们靠着飞舟经商多年，对这玩意的构造可谓熟悉，甚至有专业的维修团队。

    对方表示，飞舟不是什么大毛病，几个时辰便能修好。

    所以，他们一行人便停在了这山谷。

    “这不是巧合。”

    左重明揉揉她的脑袋，轻声细语的道：“飞舟在这个节骨眼上出问题，绝对是有人故意为之。”

    南语嫣不明白：“什么节骨眼？”

    “时间，地点。”

    左重明举目远眺，呢喃有声：“若我所料不错，半天之内……会有人追上来，他们要杀我。”

    “啊？”南语嫣小脸微白。

    左重明抬头喊道：“江枫龙，用留影石把这一幕记下来，待会你们先走，前面二百里等我。”

    江枫龙皱眉道：“侯爷，我留下吧。”

    “你留下，没用。”左重明头也不抬的回答。

    “……”

    江枫龙嘴角抽搐，回想起他的战斗力，不禁无言以对。

    南语嫣拽着他的衣角，担忧的叮嘱：“那你小心点。”

    “嗯。”

    左重明点点头，抽空看了眼《归途》的论坛。

    因为冠军侯之事出乎意料，耽搁了好些天，如今归途已经几天了。

    不出他所料，由于他的热度太高，诸多玩家纷纷朝金云州涌来。

    甚至还有不少玩家，因为降临的方位距离太远，直接抹脖子自杀，重新建号……。

    最让他无语的是，粉丝众筹的关于左重明的第二步电影，已经进行后期制作，不日就能上映。

    可以预料到的是，他的名气会借机再上一层楼。

    粗略的扫过论坛贴，左重明皱眉腹诽：“看这情况，回去得让季长云的马甲出来透一透气。”

    对于熙云府接下来的安排，以及玩家的引导，还有莲生教的走向，他早就做好了相应安排。

    当日在竞技场上时，他对那名蛮人汉子说的话，绝不仅是所谓的狠话。

    砍他两斧子，两千万人命，他说到做到。


------------

216：强敌来袭，斗战越级

    嗖……。

    飞舟掠空，划破天际。

    几名装束各异的男女相聚甲板，举目远眺着下方景象。

    蓦得，一名白衣女子出声：“诸位，距离越来越近了。”

    说话的同时，她拿出一根如水晶般，泛着淡红色的羽毛。

    随着飞舟的前行，这根羽毛的颜色也在加深，温度迅速升高，周围的空气甚至出现了扭曲。

    铛~！

    一名白发灰须，年近半百却身披甲胄，明显武将打扮的老者，闻声冷笑：“老夫都等不及了。”

    手持玉卷，腰悬佩剑，气质儒雅的中年男子，微微笑道：“明年的今天，便是那厮的忌日。”

    旁边的老道士出声：“那厮知道京城非久留之地，想着尽早离开及时脱身，可还是棋差一招。”

    “智者千虑，必有一失。”

    老和尚垂下眼帘：“终归少年得志，不知京城水有多深，他得罪了那么多人，结局早已注定。”

    说到这里，他看向那名老将和大儒，轻声说道：“贫僧有一事相求，望诸位莫要急于取他性命。”

    “左重明此人造化不浅，握有我如来寺的至高传承，贫僧必须要从他嘴里问出如来神掌……。”

    众人皱了皱眉，似有些不情愿。

    甭看他们话语间，丝毫没把左重明放在眼里。

    可实际上他们却没半点懈怠，毕竟这货的实力异于常人，且城府极深，暗地里定有底牌藏着。

    活捉此人和杀死他，差距太他么大了。

    万一被左重明抓住机会跑路，后果简直不堪设想。

    毕竟这货可是武朝冠军侯，城府和心机不可小觑。

    “诸位放心。”

    老和尚知道这请求有点过分，很识趣的补充道：“此事之后，如来寺必会给诸位一个交代。”

    听到他这句话，几人微皱的眉头得以舒展，面带笑容的点头应下。

    尽管他们重视左重明，但自己这边有足足三名源海境武者，六名归元境武者。

    众人实在想不出，区区归元境初期的左重明，能有什么办法翻盘。

    “前面山谷。”

    老将军目光一凝：“看来王小姐的手段奏效了，左重明的飞舟出现了问题，他们正在修理。”

    “按照计划。”

    白衣女子望向旁边的皮肤黝黑，身材佝偻，身上印着许多纹身的老者：“轮到阁下出场了。”

    “放心吧。”

    老者点了点头，拄着拐杖上前：“老朽必会拖住此人，让大家包围埋伏，断了左重明的后路。”

    说到最后，他眼眶隐有泛红，气息越加躁动，显然对左重明恨到了极点。

    因为就在前几日竞技场，他亲孙子就死在左重明拳下，当场被轰杀至渣，连收尸都是妄想。

    如此血海深仇，他怎么能不恨？

    老道士捋着胡须，手中拂尘轻轻一甩，笑着说道：“事不宜迟，大家都去准……”

    轰隆隆！！！

    咔嚓~~。

    嘭……！。

    话没说完，刚悬停在半空的凌云飞舟，骤然剧烈摇晃起来，同时伴有震耳欲聋的连绵巨响。

    “怎么回事？”

    “飞舟被攻击……龙骨断裂。”

    “该死，什么攻击能打破飞舟的防御？”

    “难道是妖魔？”

    刚还谈笑风生，成竹在胸的众人，被这突如其来的变故吓了一跳。

    还没等他们搞清楚状况，甲板便在爆炸声中轰然碎裂，浓重的硝烟瞬间将他们尽包裹其中。

    “炮击！不好。”

    “飞舟要爆，快跑……”

    众人顾不得其他，惊怒之下连忙催动真元，运转身法朝远处纵去。

    就在离开飞舟的过程中，老将军顺着袭击的方向望去，发现其源头正是不远处的山谷……。

    他刚刚所看到的所谓修理飞船的画面，现在像是被狂风吹拂的水面，剧烈的涟漪疯狂扩散。

    “留影石！！”

    老将军瞬间醒悟，刚刚又被左重明坑了一把，这货明摆着早有准备，已经设下套等他们了。

    怎么回事？他是怎么知道的？到底哪里露出破绽了？

    他现在是一头雾水，满脑袋的浆糊，根本就想不通计划漏洞在哪。

    “这是一个局。”

    “龙神惊天炮？该死的狗东西……”

    “暴露了，算了，强杀！”

    “没错，弄死他再说。”

    其他人比起老将军，仅是晚了几息时间。

    短短须臾，惊怒交加的几人迅速做出决定，身化遁光一束，直袭站在峭壁边缘处的左重明。

    “一，二，三……”

    左重明感知到真元波动，眉头略微一挑：“三个源海，三个归元，你们还真是下了血本啊。”

    如果这想法让对方知道，怕不是要啐他一脸臭狗屎。

    他们明明是三个源海，六个归元，十几名凝血……。

    结果就因为那一阵炮击，直接导致三名归元殒命，至于凝血境的武者，则一个都没活下来。

    就在遁光临近百丈时，左重明虎躯一震，感到真元在暴涨，体魄显著增强，感知越加敏锐。

    这些家伙但从武道境界来讲，各个都比他高。

    冠军侯的【斗战】天赋激活后，只瞬间便疯狂提升实力。

    “咕噜~！”

    左重明吞咽丹药，随即轻踏升至半空，轻笑着道：“你们终于来了，本侯等的真是好苦啊。”

    粗略观之，眉梢微挑。

    佛家，道家，儒家，兵家，旁门全都有，还他么的挺全乎。

    “左重明！！”

    伴随暴雷般的怒吼，老将长枪一摆急速冲来，周身的真元涌动不休，凝化一条狰狞的怒龙。

    嗷……。

    一声龙吟响彻天际，怒龙昂首煞气凛然。

    “今日便是你的死期。”

    老将携以万钧之势，瞬息便临至其面首，枪出如龙直刺左重明眉心。

    千钧一发之际，左重明拇指轻推，孤虹剑应声出鞘，甩出一抹咄咄青光，精准的架在身前。

    叮当~！

    清冽的金铁碰撞声，尖锐且刺耳的迸发，扩散出肉眼可见的涟漪。

    左重明闷哼暴退，顺势甩出百千剑影，如倾盆暴雨般笼罩敌人。

    同时，残云卷影身法使出，原地留下栩栩如生的残影，真人已临至老将军的身后。

    “郭施主小心。”

    老和尚将这一幕尽收眼底，传音提醒对方的时候，顺势冲左重明拍出一记金刚掌。

    甭看金刚掌这名儿老土，可实际上它是正儿八经的高级武技。

    一旦修炼至圆满，肉掌可硬憾兵刃，并且比兵刃灵活太多，可掌可指可拳可爪等极为全面。

    不夸张的讲，这门武技对专修手上功夫的武者来说，绝对是必备神技之一。

    嗡~！

    佛音浩瀚，佛意无边。

    掌印迎风见长至丈许，切入左重明与老将军中间，非但断了他的剑势，还余势不减的逼近。

    掌印呈暗金色，上有佛纹攒动，佛经隐现，声势可谓浩大。

    尽管还没到圆满，也是大成有余，不可硬憾……。

    “迎佛西天。”

    左重明唇角一撇，毫不犹豫的错身就撤，化虹光纵掠百丈，眨眼来到一名归元境武者身侧。

    佛光初现。

    没等此人有所反应，如来神掌第一式反手打出。

    伴随左重明身后显化出的，狰狞的不动明王异象，如渊凶威轰然爆发，封死了他的斡旋余地。

    只听到一阵清脆绵长的碎骨声，以及凄厉痛苦的嘶吼。

    这名归元境武者根本来不及，也躲不掉，当即被掌印囊括其中，直接爆成一团血雾。

    秒杀！

    毫无悬念的秒杀。

    此人甚至连底牌，连绝招都用不出来。

    换成游戏术语就是——从头控到尾，直接回泉水，甭说是走位了，甚至连闪现都交不出来。

    飒……。

    尖锐的破空声从背后传来，伴有咄咄逼人的寒意。

    只见白衣女子纵剑凌空，朝着左重明后心刺出了惊绝艳艳，堪称完美的一剑。

    妖魔血脉，紫电真龙。

    不动明王身，龙鳞甲胄。

    凤火燎原，定如山。

    左重明情知躲不过，索性不再躲闪，直接套上了所有防御手段，掌中孤虹剑瞬时换成鸣啸槊。

    就在甲胄浮现在体表的刹那，后心骤然传来一阵刺痛，他不由闷哼一声，失衡得飞了出去。

    “哼！”

    左重明强忍着剧痛，脚下青光攒动，瞬时疾如暴风，扬槊刺出一记凤喙破。

    只听一阵清脆的凤鸣，长槊形成一只昂首展翅的青凤，啄向女子的咽喉，其势可谓凶戾……。

    “怎么会？”

    女子显然没料到他非但能硬抗，甚至还有余力反击，且反击如此的凌厉，当下便撤剑回防。

    剑幕堪堪撑开，便见青凤展翅。

    以凤喙的落点为中心，细密的蛛网噼啪蔓延，迅速将剑幕崩碎成渣，余势不减的戳在剑脊处。

    咔嚓~！

    纵然女子的兵刃并非凡品，但面对鸣啸槊这等神兵，质量还是差了不少。

    长剑只抗了半息不到，剑脊便有裂纹蔓延，直接被凤喙凿穿。

    若非她极力偏头侧身，恐怕脖颈会被开出个血窟窿。

    尽管如此，她修长的玉颈依旧被刮出一道血痕，血肉翻卷甚是可怖。

    “算你命大。”

    左重明闷哼一声，手腕拧动间槊锋骤然旋转，非但将兵刃绞断，更是凶戾切向女子的咽喉。

    青冥指。

    女子瞳孔收缩至针尖大小，不假思索的弃剑屈指，灌注真元遂点在槊脊处，强行将之崩开。


------------

217：祸兮福兮，玉卷残片

    嗤……。

    左重明只觉一股诡异的力量传来，双臂禁不住轻颤，导致这一招失了准头，猛地扬了一下。

    虽然没有夺了她的命，但锋锐的槊锋上扬期间，依旧切开了她俏丽的脸颊，及其她的左眼。

    “啊啊啊……”

    白衣女子娇躯轻颤，不顾一切的疯狂后撤，并捂着血流如注的眼睛，发出歇斯底里的惨叫。

    破相，失明……无论哪一种，都足以让一名漂亮的女子发疯，更何况她两种情况都摊上了。

    嗤嗤~！

    道道白芒破空攒射而来。

    老道长及时赶来，意欲以此招替白衣女子解围。

    然而他万万没想到，左重明压根没有躲，身周骤然凝现百千剑芒，风暴般的绞向三千拂尘白丝。

    同时，他手中的鸣啸槊有凤鸣响起，更有青凤展翅之残影，飘忽毫无声息的点向女子眉心。

    “竖子尔敢！！”

    磅礴的怒喝由远及近，浓郁的白色真元仿若天瀑，险之又险的插在槊锋之前，精准的拦下此招。

    白光收敛，玉质温润。

    左重明定睛一看，拦下他的竟然是一卷白玉书简。

    更让他惊讶的是，这玩意硬抗神兵一击，竟然毫发无损……。

    等等，不是毫发无损。

    虽然被槊尖正面点到的一根玉简无损，旁边两根已经被崩裂，

    略作分辨后就不难发现，这份由十八根玉简组成的玉卷，左右两边和中间，各有一片问天玉卷。

    也就是说，这厮手上有三根……。

    “好家伙。”

    左重明瞳孔微缩，当即认出了这根玉简的来历，脸上有热切的笑容浮现：“真是太谢谢了。”

    不久之前，江枫龙等人率先离开后，他就忍不住的掏出问天玉卷，用遁一书给自己算一卦。

    卦象显示——福兮祸所伏，祸兮福所倚。

    左重明梳理一下自己的底牌，决定就留下来看看，没曾想卦象显示的‘福’竟然是问天玉卷。

    “拿来吧你。”

    左重明直接伸手朝玉卷抓去。

    刚巧，堪堪赶来的儒雅男子正好看到这一幕，气的脑瓜子顿时一懵，血压蹭蹭的往上窜呐。

    他活了这么多年，还真没见过这么不要脸的。

    尼玛的，这还打着呢，二话不说上手就要抢？

    “青莲剑歌。”

    儒雅男子当即抽剑，剑势泛化一朵瑰丽的莲花，灵动摇曳宛若活物，却带有无尽锋芒之意。

    左重明掌中长槊轻鸣，锋芒轻颤着戳进玉卷缝隙，遂拧手腕用力一震，明显是要把它挑散。

    自始至终，他压根就没看儒雅男子一眼，更没在乎那朵罩过来的莲花，眼中只有三片玉卷残片。

    “破穴。”

    老道长踏风而来，灌注真元的拂尘轻轻一甩，便见三千白丝扑簌冲来，如根根尖针直袭要害。

    一时间，左重明可谓腹背受敌，处境堪忧。

    脚下莲花绽放，片片莲瓣纷飞，如剑刃锋芒切向左重明，似要将之千刀万剐。

    身周白丝攒动，刚柔并济袭来，灵动刺穴或缠手足关节，招招不离各处要害。

    咔嚓，咔嚓嚓……

    大片的火星迭起，细碎的龙鳞崩碎。

    从云梦宝船处弄来的龙鳞甲胄，眨眼间便被摧毁殆尽，露出左重明一身细密缠雷的鳞片……。

    那名老和尚虽然没参与围攻，却使出了一招秘法，凝化真元为金钟，牢牢地将白衣女子庇护。

    “两个废物。”

    左重明体内剑元疯狂运转，瞬时透周身毛孔迸发，化弥天剑雨挥洒。

    远处的老将军看到这一幕，脸色勃然大变，当即暴喝提醒：“不好，快退……”

    感觉很敏锐，可惜有点晚。

    漫天青光剑影，如云，如风，如雷霆奔走，霎时遮掩了众人的视野。

    只听一阵细密的叮当脆响，夹杂着痛苦的低吼声，青光剑雨之中骤然爆出两团猩红的血雾。

    待诸般异象消失后，儒雅男子和老道长二人，已经彻底变成了白森森的骨架，形象令人心悸。

    “杂鱼就该有杂鱼的觉悟。”

    左重明玩味的看向老和尚，老将军：“现在杂鱼死完了，接下来本侯就陪你们好好的耍耍。”

    惊龙破！

    老将军掠至上空，长枪狂舞发出厉啸，泛化九条怒龙张牙舞爪，由上及下的朝他罩去。

    定如山。

    左重明气势浑然大变，宛若山岳般巍峨沉重，鸣啸槊青光攒动，分毫不差的拦下所有攻击。

    “这……”

    老将军脸色阴翳如水，死死的盯着他：“又是一门绝学？又是一把神兵？这怎么可能？”

    老江湖的眼睛太毒了，须臾便从交手的反馈中，摸出了左重明这招的大概水平。

    但也正因如此，他才如此失态。

    须知左重明对如来神掌颇为精通，这已经是难得的奇迹，可这货又展露一门颇为精通的绝学。

    他，他才归元初期啊，怎么做到的？这悟性也太……。

    碎魂。

    地狱阴风袭来，呼啸似是刀割。

    却见白衣女子脱离金钟庇护，独眼闪烁着怨毒，不顾左重明的长槊反刺，凛然挺剑直袭而来。

    左重明是真没想到，她竟然不闪不避，任由长槊洞穿腹部，趁势欺进三尺，一剑点在他额头。

    铛~！

    龙鳞甲胄的头盔碎裂，额头渗出殷红的血珠。

    但也仅止于此了，尽管剑势尚有余力，可无论白衣女子如何使力，都无法再突进哪怕丝毫。

    “咔吧！”

    左重明用力一拧，扭断她手里的剑器，鸣啸槊急点戳出，精准的拦下那老将军偷袭的一枪。

    趁着难得的间隙，施展迎佛西天，脱离老和尚的攻击范围。

    簌簌……。

    数道残影接连留下，左重明须臾临至白衣女子面前，并指如剑的在她眉心蜻蜓点水般掠过。

    女子表情骤现迷茫，瞳孔明显扩散失焦，身周索饶的真元溃散，石子般坠了下去。

    仅是两息的空档，她便发出绝望的尖叫：“为什么？为什么这么对我？”

    她好似遭遇了比死亡还痛苦的折磨，发疯似的用指甲在脸上抓挠。

    哪怕挠的皮开肉绽，皮肉翻卷，甚至脸颊隐见白骨，她也好像没感觉到疼，依旧抓个不停。

    噗嗤……。

    她戳瞎了自己仅剩的眼睛。

    她挖掉了自己挺翘的鼻子。

    她撕掉了粘着头皮的头发。

    她扯断了自己的咽喉气管。

    嘭！

    白衣女子的惨叫戛然而止，她从百余丈的高空坠下，当场便没了声息。

    诡异的是，她那血肉模糊，狰狞扭曲的脸上，竟然浮现出释然的笑容。

    “嘶……”

    从头看到尾的老将军和老和尚，顿感毛骨悚然，手足发凉，激灵灵打了个寒颤。

    这也太，太他么的诡异了。

    “就剩你们俩了。”

    左重明抬起头，唇角掀起一抹玩味的笑容：“你们现在是否感觉到，真元运转逐渐晦涩起来？”

    老将军皱眉欲言，但陡然脸色微变，难看至极的望着他：“你……什么时候？”

    “炮击飞舟的时候。”

    左重明看向凌云飞舟的残骸，咧嘴露出两排白森森的牙齿：“毕竟源海境的武者，可不好算计。”

    “不可能，炮击怎么会中毒？”

    左重明耸了耸肩，随意的道：“很简单，我买到了龙神惊天炮的炮弹制作图纸，略作改良便可。”

    他本人当然不会改良，但他有玩家帮忙啊。

    拿到图纸之后，他佯装无意的在玩家面前问了个问题——如果让炮弹爆炸时，顺便扩散毒雾就好了。

    为了获得他的好感度，陈天龙等人定会竭尽全力。

    而现实正是科技发达的世界，这种问题不难解决。

    所以，陈天龙直接发动关系，请到了军事大佬来分析，解决这个问题，半小时就彻底搞定。

    本来嘛。

    左重明改良这个，其实是为以后做打算。

    他要像在平安县那样，掌握熙云府最大的话语权，所以必须让宗派，世家等势力老实听话。

    改良炮弹是以防万一，以后总归用得着。

    他也不曾想到，这玩意会先用在这些人身上。

    “咳咳……”

    老和尚咳嗽几声，沙哑着嗓子问道：“你怎么知道我们要来？”

    “我不知道。”

    左重明怅然说道：“我只是觉得，凌云飞舟出事的时间有点巧，而我这人恰恰不太信巧合。”

    老将军张了张嘴，未然叹息：“本以为足够高看你，没曾想到最后还是小觑了你。”

    左重明笑笑，转回正题：“你们拖延这么久，脸色倒越来越难看了，看来你们没解开毒啊。”

    沉默片刻，老和尚沙哑着嗓子问道：“临死之前，我还有最后一个问题。”

    “问。”

    “你下的是什么毒？”

    “悲酥清风。”

    左重明随口胡诌一个名儿。

    老将军明显楞了一下，他活了这么多年，真没听过这种毒药。

    不过，既然这玩意对源海境都奏效，想必也非籍籍无名……。

    似察觉他们不信，左重明撇嘴道：“你们都快死了，我骗你们有意义吗？”

    “倒也是。”

    老将军隐晦的瞥了眼老和尚，二人默默交换眼色。

    不约而同的，他们催动仅剩的真元，瞬化一束虹光，各挑一个方向朝远处遁去。

    “……”

    左重明嘴角抽搐，虚着眼看着他俩：“我就随口那么一说，你们还真就信了？”


------------

218：魔焰血蛊，论坛暴动

    “呼……”

    老将军踉跄落到密林，靠着树干缓缓坐下，忙不迭拿出丹药服下。

    随着中毒时间的延长，体内的真元几乎完全停滞，就像浓稠的浆糊一样。

    身为一名源海境武者，突然无法运转真元，这让他十分的不适。

    不过，好在保住了自己的命。

    只要活着，就有希望。

    “咳咳！”

    他用力咳嗽几声，啐了口带血的唾沫，低声骂道：“到底还是小觑了这厮。”

    竞技场的一战中，左重明已经暴露出极为变态的实力，可谁能想得到，这货还藏着不止一手底牌。

    神兵，绝学，龙神炮……。

    老将军回忆着刚才的一幕幕，脸色越加的难看。

    这次左重明所暴露出来的东西，远远超乎了他的想象。

    此子不除，必成大患！

    “必须要回去禀……”

    刚要起身离开的他，脸色骤然变得紫红，张口喷出一蓬炙热的血雾：“怎么会这么……热？”

    血珠滴答到草地上，只听嗤的一声响起，周围的青草瞬时干枯，土地也变得干硬龟裂起来。

    “这，这到底……”

    老将军张了张嘴，感觉体内的真元好像变成了柴火，疯狂的燃烧起来，并朝着脏腑四肢蔓延。

    仅几息功夫，他的皮肤就变成炙热的紫红色，且肉眼可清晰的看到，皮下似有什么东西蠕动。

    活物？虫子？

    老将军毛骨悚然，下意识抓起长枪，捕捉到皮下一处隆起，枪尖瞬时刺下，用力挑破皮肉。

    啪嗒~！

    混杂着脓血的红点，啪的一声甩到树上。

    只见到树皮迅速干裂，簌簌树叶枯黄掉落，方才还枝叶茂盛的大树，其生机像被蒸发了般。

    仔细看去不难发现，脓血包裹着的是一只小虫，仅不过指甲盖大小，却散发着可怖的高温。

    似乎是不满被挖出来，虫子用猩红的眼睛死死盯着他，口器缓缓张开，发出叽叽尖锐的声音。

    “左重明……”

    “你骗我！！”

    老将军惊怒交加的暴喝一声，手中长枪应声剧震，瞬时将这只狰狞的虫子给戳死。

    短短几息的时间，他的皮肤彻底被黑红替代，更有不少地方浮出血泡，啪啪碎裂流出脓血。

    更让人感到恐惧的是，他身上许多地方有小点隆起，蠕动，游走，时隐时现令人毛骨悚然。

    呼……。

    一阵狂风袭来。

    左重明的身影出现在他身后，开口说道：“魔焰血蛊，一种极为偏门的东西，八风楼买的。”

    “本侯在炮弹里加毒之后，顺便掺进了些虫卵。”

    “既然你们出现了，索性借你们来试试手，现在看来……效果拔群。”

    蛊虫这种东西，向来是邪道武者玩的手段。

    其种类可谓是数不胜数，品种更五花八门，千奇百怪。

    莲生教的护法蛊婆，就是专门玩蛊的。

    只不过她培育的蛊虫，主要针对底层大众，而眼前这种魔焰血蛊，主要针对归元境，源海境武者。

    一旦武者吸入体内，虫卵便会渗入灵脉，借真元蕴养迅速繁衍，使武者真元晦涩，运转艰难。

    由于这玩意太过弱小，气息微弱之极，武者很容易就会忽略，误解成某种剧毒……。

    老将军和老和尚，很明显就是这么理解的。

    正因他们没及时处理，所以蛊虫有充足的时间孵化。

    老将军出现这等异状，就代表着虫卵已经孵化大半，撕裂了武者的灵脉，开始侵蚀他的肉身。

    “狗杂种……”

    老将军瞪着猩红双眸，目眦欲裂的狂啸一声，持枪朝他冲了过来：“今天我就是死，也要拉着你……”

    随着他的动作，泊泊脓血不断渗出，身上的腥臭越发浓郁。

    且每迈出一步，他身上就有碎肉滑落，有些地方甚至能看到白骨，简直就是一坨腐烂的尸体。

    “凭你？”

    左重明厌恶的退了几步，随意弹出几束青光。

    只见道道剑元破空袭来，如青丝缎带般簌簌攒动，瞬时将他的四肢禁锢，吊在半空之中。

    “啊啊啊……”

    “我杀了你！！”

    “狗东西，卑鄙无耻……”

    “唔……嗬嗬……”

    老将军疯狂的挣扎，口不择言的谩骂。

    奈何身在半空无处借力，灵脉破损真元溃散，根本无法挣脱束缚，这种挣扎只是无能狂怒。

    啪嗒~！

    随着他脑袋一晃，左眼的眼球啪嗒脱落，狰狞的蛊虫从眼眶中爬出，叽叽叫了两声又钻了回去。

    他的脸颊开始溃烂，五官变形脱落，脖颈更是隆起密密麻麻的血泡，层层叠叠如蜂巢般渗人。

    声带受损，脸颊烂穿。

    老将军已经说不出话，只得以仅剩的眼睛，怨毒的怒视着他，口中含糊不清似在叫骂什么。

    “你放心吧。”

    左重明摄来他的灵戒：“尽管我知道你们背后有人授意，但本侯很大度，不会禀告圣上的。”

    虽然他占理，肯定能告赢。

    但这么做没什么意义。

    武皇顶多安抚他几句，轻描淡写的揭过此事，然后就没有然后了。

    毕竟这些人的身份不低，底蕴极深，武皇哪怕有意动手，也不可能将其连根拔起。

    退一步，就算武皇能处理他们，也八成不会动手。

    因为他已经道出立储之意，若把这些家伙打掉，势必会引起官场骚乱，打破势力间的平衡。

    平衡被打破，各方如何内讧？武皇如何坐收渔翁之利？

    正所谓，牵一发而动全身。

    这话用在朝堂，可谓十分真实。

    噗！

    老将军脑袋扬起，眉心处出现一个血洞，遗言都没来得及说，就彻底没了声息。

    “走好，不送。”

    左重明收起他的兵刃，静等尸体腐烂成粘稠的脓血，蛊虫尽皆死亡后，翩然转身消失无踪。

    ——

    ——

    《归途》论坛首页，一则由天龙工会发的帖子，被管理员置顶加精。

    帖子标题很简单，只有几个字——《冠军侯回来了》。

    点进去之后，只有几张在飞舟上的俯窥图，甚至连左重明的影子都没。

    但饶是如此，仅凭左重明的名字，就掀起了可怕的热度。

    帖子发布半个小时，回复数量就超过了八位数。

    “卧槽，冠军侯回来了。”

    “哇哇哇我老公……”

    “集美们，冲鸭！！”


------------

219：王侯归来，八方来贺

    “赶紧订做横幅，欢迎老公……”

    “嗷嗷嗷，真想摸摸左左~。”

    无数左重明的狂热女粉，当即炸开了锅，纷纷行动起来。

    其他玩家虽然没那么狂热，但也对左重明仰慕已久，定不会错过这个机会。

    不少玩家表示，自己正在朝熙云府城赶路，希望能亲眼一睹左大人的风采。

    万一，万一被左重明看上，他们可就一飞冲天了！！

    除此之外，不少游戏公会的负责人，趁此机会联络陈天龙。

    这些眼光毒辣的家伙豪爽的表示，他们可以出钱，希望对方能引荐一波。

    天龙公会的发展速度，他们可都看在眼里。

    正因为内测时抱上了左重明的大腿，才能短时间内发展这么快，获利那么可怕。

    如今更是成长为玩家势力中，当之无愧的巨无霸存在。

    况且，他们还去了趟京城，已然是左重明面前的红人。

    于情于理，这机会都不能错过。

    “大姐，你真厉害。”

    尔尔叉着腰，佩服的望着大姐：“还真被你说准了，左重明真是直升熙云府镇府使。”

    大姐含笑叹道：“但我也没想到，他竟然封侯了……冠军侯啊。”

    “这对咱们的计划有影响吗？”

    “别担心，是好的影响。”

    大姐眯了眯眼睛：“熙云府成了他的封地，他定会用心经营，这对咱们来讲是求之不得的。”

    “我已经让专业团队，根据当前熙云府的情况，撰写了发展计划书，届时只要给他献策……。”

    李婉提醒道：“还有一点需要注意，左重明的性子很霸道，他定会复制平安县的成果。”

    叭叭好奇的问：“什么成果？”

    李婉叹了口气：“掌握最大的话语权，换句话说就是……对宗派世家下手，打断他们的骨头。”

    大姐颔首：“没错，就是不知道他这次要怎么做。”

    说到这里时，她眉宇有凝重浮现。

    对于左重明的手段，她们见识过不止一次，可谓杀人不见血，杀人不用刀，狠辣残忍且致命。

    伞伞提醒道：“对了，大姐，恨天宗真的迁到熙云府了，听说正在挑选地址，准备重建山头呢。”

    大姐红唇一撇，面露冷笑：“重建山头？呵呵……”

    伞伞不解：“怎么了？”

    大姐道：“重建山头可不是那么简单的，就算有钱，有人……能不能建成，还得看左重明的意思。”

    “别的不说，看看玄剑宗和阴煞宗就知道，混乱明明已经过去，他们还不是老实的待着？”

    李婉提醒：“还有，你之前伪装恨天宗的人，借冷月菩萨对他出手，左重明肯定不会善罢甘休。”

    “倒也是……”

    伞伞这才想到，还他么的有这档子事。

    回忆起左重明的狠辣手段，她不禁打了个寒颤，默默为恨天宗默哀。

    她隐约感觉到，恨天宗怕是要成为出头鸟了。

    ……

    同样一条消息，不同的人听到，反应也是不一样的。

    玩家们得知左重明回来之所以兴奋，激动，完全是因为他们把对方看成偶像，看成金大腿。

    可这消息落在本土势力耳朵中，那就显得截然不同了。

    他们非但不兴奋，反而有种难以言喻的恐惧。

    看看左重明之前治理的平安县，现在变成了什么德行？

    宗派老实，世家听话。

    他在平安县完全是一手遮天。

    如今左重明不但升官，还他么封侯了，熙云府城了其封地……。

    有句老话讲得好：卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

    至于左重明的手段。

    想想平安县城外累累白骨，想想被当成祭品的数万百姓，再想想惨死瓮城中的叛军们……。

    念及至此，这些势力越加的恐惧起来。

    ——

    ——

    嘎吱~！

    熙云府城的镇抚司，沉重的大门在一阵咯吱声中打开。

    以李军等人为首，诸多身穿官袍的巡察使，斩妖使们，神情严肃的朝外走去。

    早已围在附近，等待消息的玩家们，瞬间得到了信号，纷纷跑到论坛上发帖。

    一石惊起千层浪，分布在城中的玩家，不约而同的放下手里的活计，疯狂的朝城门口涌去。

    “来了，来了。”

    “快快快，抢位置。”

    “妈的，我要站前面。”

    “终于能见老公了，心情激动……”

    “别挤，我的妆都花了。”

    玩家越聚越多，等到外城的时候，街道上已经人挨人，人挤人。

    从高空往下看去，便能看到百川归海般的景象，无数人头攒动不休，不断朝城门处聚集着。

    短短片刻功夫，城外便聚集了数千人，且人数还在迅速增加。

    不少人甚至掏出了横幅，粉丝牌，兴奋的高高举起，发出乌拉乌拉，叽里呱啦等奇怪的叫声。

    这场面远远看去，简直就他么的是粉丝见面会，大型演唱会……。

    不多时。

    只见远处的天际线，渐渐浮现两个黑影。

    同时，更有连绵闷雷般的爆响，隆隆地传入众人耳中。

    不自觉的，喧闹的众人闭上了嘴，瞪大眼睛，屏住呼吸，激动的盯着越来越近的黑影。

    随着黑影临近，他们已经能看清，这两艘飞舟的轮廓了。

    大的飞舟长有百丈，红漆白皮，看上去奢华大气，但从风格来观察，不难看出有些老旧……。

    小的飞舟仅十几丈，玄色金纹，船头挂有妖魔雕像，船侧绘有锦绣山河，日月星辰等图案。

    轰隆隆！！！

    震耳发聩的闷雷声，随着铺面暴风传来。

    却见两艘飞舟临近城前，平稳悬停半空。

    过了好一会儿，才缓缓地的朝地面落去。

    “来了。”

    李军紧张的攥了攥拳头，灼灼盯着船舷处延伸的楼梯。

    当看到那熟悉的身影时，他不由得上前一步，躬身作揖，激动的喊道：“卑职参见冠军侯。”

    “下官参见冠军侯……”

    陆伟光等官吏精神一震，连忙跟着上前见礼。

    “参见冠军侯……”

    无数股声音汇聚，如惊涛骇浪一般。

    惊散了天上的云，吓飞了盘旋的鸟。

    “免礼。”

    船上传来一阵语调平和，却包含穿透力的声音，轻描淡写的压下了数万人的齐诵。


------------

220：一条人命，一两白银

    “嘶……”

    齐胜河一家人站在围栏处，骇然望着这一幕，不由得吸了口凉气。

    他们知道左重明此次立功不小，所以在金云州这边威望定然极高。

    可真切看到这一幕时，他们还是倍感震撼，这他么的也太吓人了。

    城门口，城墙上，乃至于城中……放眼看去尽是百姓，数量不下几万，皆面带崇敬，激动之色。

    这等场面甚至让他们联想到，武皇出巡，万民朝拜之景象。

    “唔~！”

    南语嫣强忍着内心的震撼，望向左重明的目光中隐有迷离，眉宇更洋溢着浓浓的骄傲之色。

    她确实骄傲，因为这个人是她夫君。

    “下船。”

    左重明的声音，飘忽传入大家耳中。

    南语嫣等人蓦得清醒，连忙整理心态，跟着他朝城门走去。

    “来了……”

    “嗷嗷嗷！左左朝我走来了。”

    “好激动，哇哇，好帅……”

    “屮，太帅了吧！”

    人群中骤然爆出一阵压抑的鬼哭狼嚎，更引发了骚动混乱。

    更有粉丝玩家疯狂举牌，哇哇大叫，想吸引左重明的注意。

    簇拥的人群中，易容改面的雷公，无奈的举着特制的粉丝牌，传音吐槽：“圣女，非要举牌吗？”

    他活了这么多年，头一次干这种尴尬的事儿，心态真的有点崩。

    “累着你了？”

    同样易容过的欧阳玉，闻言瞪他一眼，随即兴奋的举手尖叫：“啊啊啊……左左好帅，awsl！！”

    “……”

    雷公瞅着她发疯的模样，嘴角不由得抽了抽，默默咽下嘴里的吐槽。

    自从不久前，金云州出现大量奇怪的人后，欧阳玉就被影响了不少，还学了不少奇怪的词儿。

    用那些奇怪家伙的话来说……额，欧阳玉现在是资深，狂热的左重明脑残粉。

    据他所知，欧阳玉还是‘左左同盟会’‘左左水晶宫’‘左左太太群’等奇怪团体的中坚力量。

    就很他么的离谱。

    雷公看不懂，却感到很震撼。

    “东西搬下来。”

    左重明扫过李军等人，余光隐晦的瞄过人山人海的玩家们，随即对齐胜河吩咐。

    “是，侯爷。”

    齐胜河虽然不太明白，却深知听话二字，连忙带人回飞舟上搬东西。

    “诸位……”

    左重明负手而立，朗声说道：“此前莲生教联合妖魔，前朝余孽，大肆进犯金云州，祸害百姓。”

    “本官能据守平安县城而不失陷，全赖诸位配合相助。”

    “入京之前本官曾言，定将此事如实禀报，给诸位请功论赏……。”

    “择日不如撞日，今天正好当着天下人的面，本官便将承诺兑现。”

    尽管左重明用了各种手段，坑了不少物资，但还是顶不住玩家疯狂的肝。

    到后期的时候，库房早他么被换空了，哪怕有妖魔精粹，镇抚司名额可兑换，却还是欠账不少。

    好在左重明威望足够，倒也没人跳出来找事。

    临近离京之时，他特意去了一趟镇抚司，找人对着账本，把物资全都补齐了。

    本来，他想着回去后交给李军去办，但看到这么多玩家，他瞬间改变了主意，决定现场论功行赏。

    ……

    左重明话音刚落，满场顿时哗然。

    李军，钱倩等人虎躯一震，下意识挺直了身板，目露灼灼火热之色。

    之前那些囚犯们，禁不住热泪盈眶，激动且不可置信的看着他，似乎不信他真会兑现承诺。

    陆伟光等官吏脸色微变，心脏咚咚乱蹦，满心的忐忑与不安。

    他们知道熙云府已是左重明的封地，换言之是此人一言堂，无论文武官吏，尽是他一言任免。

    以左重明和朝中文武的关系，他们不清楚对方会怎么处理，真是论功行赏？还是挑刺罢免？

    除了他们以外，最激动的莫过于内测玩家。

    他们不但经历了大型剧情，而且还捞了不少好处，佼佼者甚至成为了光荣的朝廷走狗……。

    而如今游戏已经公测，左重明在大庭广众之下论功行赏，明摆着给他们装比，显圣的机会啊。

    所有人之中，唯有陈天龙他们不高兴。

    因为左重明去镇抚司领取了物资之后，回来的路上，顺便就把欠他们的东西补上了。

    当时他们还很高兴，可现在看来……他们丧失了一波装比机会啊。

    亏！血亏！太亏了！

    “王大人。”

    左重明看向人群中的王星，沉声道：“战事期间，大人不辞辛劳，掌管库房后勤，劳苦功高……”

    王星惶恐躬身，行礼道：“大人谬赞，这都是属下应该做的。”

    “莫要自谦。”

    左重明笑了笑，朗声宣布：“本官特封王星，熙云府镇抚司库房掌司，另赐元石……金银……。”

    “谢大人。”

    王星攥了攥拳头，强忍着内心的狂喜，接过东西恭敬退下。

    “陆县令。”

    左重明看向乌泱泱十几名官吏，忽而露齿一笑：“诸位在战事时，调控民生，安抚民心……”

    “多，多谢冠军侯。”

    陆伟光情难自禁，憋着眼眶的水渍，躬身作揖：“多谢大人对下官信任，下官绝不负所托。”

    在此之前，他心里最好的结果就是原地踏步。

    毕竟左重明跟他理念不合，而此人又性格霸道，熙云府又成了其封地，对方很可能把他踢走。

    但让他骇然的是，左重明非但没有调任或挑刺降职，反而直接把他提拔到知府之位。

    县令，知府看似差异不大，但按照文官品阶划分，起码差了三级……。

    毫不夸张的讲，他这是平步青云了。

    这个结果让他震惊的同时，又有种说不出的愧疚。

    因为陆伟光觉得，自己小觑了左重明的心胸和格局，反倒自己显得小肚鸡肠，心胸狭隘……。

    呼~！

    陆伟光深吸口气，用力攥了攥拳头。

    既然左重明如此信任自己，自己定不能让其失望。

    官吏封赏完毕以后，左重明又对镇抚司的人整合了一番，该升官的升官，该委任的委任……。

    最后，他才将目光落在玩家身上。

    察觉到左重明的视线，玩家们连忙挺胸收腹，脑袋抬得老高，支棱着耳朵倾听。

    “各位劳苦功高。”

    左重明悠然说道：“本侯经过深思熟虑，决定对巡察使赏四百贡献，斩妖使八百贡献。”

    与此同时，玩家们接到系统提示。

    除了贡献以外，还有特殊称号——捍卫者。

    众人眼珠一瞪，呼吸顿时粗重起来。

    战事没结束的时候，他们还不觉得贡献难攒，现在才知道它有多珍贵。

    因为镇抚司的贡献来源，主要是涉及妖魔邪祟的任务。

    大家为了规避风险，往往会组成小队去完成，一般任务只有百十多贡献，几人一分少的可怜。

    再加上调查和奔波的时间成本，以及战斗消耗成本，算下来收益就更少了。

    这几百贡献对他们来讲，绝对是一笔丰厚的赏赐。

    更何况，玩家还有称号奖励，且称号还是特殊的，只有参与之前那种战争剧情，才能获得。

    这可是荣誉的象征，大佬的象征……。

    由于《归途》不像其他游戏，装备啥的不发光，玩家之间没有辨识度。

    所以，称号就成了‘大佬’的最好证明，区别萌新和大佬的最好方式，就是看称号的特殊性。

    “左大人牛批！！”

    不知道是谁嗷了一嗓子，石破天惊震撼四野。

    仿佛起了连锁反应，无数玩家纷纷附和，面红耳赤的咆哮：“左大人牛批！！”

    囚犯们有些懵逼，不知道这话啥意思，但应该不是什么骂人的话……于是也跟着喊了起来。

    一人喊，百人跟，千人成潮……。

    震耳欲聋的欢呼，瞬时打破了寂静，良久不曾散去。

    “草！！”

    “这也太幸福了吧？”

    “尼玛的，特殊称号啊！”

    “不管了，我要加入镇抚司。”

    “我还想加呢，可巡察使都要求淬体四五重，咱根本比不上那些内测玩家。”

    “唉，也是，刷修为可太难了。”

    无数玩家眼珠子通红，羡慕妒忌恨的盯着镇抚司玩家头顶上的，闪闪发光，熠熠生辉的称号。

    草，这群狗币内测玩家，太他么招人恨了，什么好处都让他们给占了。

    他们不知道的是，自己妒忌的目光，激愤的表情，尽被左重明收入眼底。

    玩家啊……。

    左重明暗暗轻叹。

    玩家也是人，现实中的他们被规则束缚着，被压力摧残着，只有在游戏里才能无负担的宣泄。

    他前世身为工作室头子，对这些可太了解了。

    收拢思绪，他静等欢呼声逐渐减弱，直到场中再次陷入安静。

    “众所周知……。”

    左重明沉声说道：“莲生教密谋造反，祸乱金云州，非但联合了妖魔，甚至还引狼入室的把蛮人扯入。”

    “时至今日，蛮人甚至侵占了丛云府，无数百姓因而饱受折磨，流离失所，生不如死……。”

    “本侯咽不下这口气，奈何熙云府百废待兴，本侯纵然有心也无力。”

    “绞尽脑汁之下，本侯只能以重金悬赏，望有志之士站出来，驱除蛮夷，还我河山……。”

    “自今日起，一颗蛮人的头颅，可交给熙云府域内镇抚司，用以换取白银一两。”


------------

221：玩家暴动，提前布局

    “蛮人武者的头颅，根据镇抚司评估其实力，也能换取相应的金银或贡献。”

    “记住了，本侯只看结果。”

    “无论男女，无论老幼，无论你们用什么办法，下毒，暗袭，离间，放火，屠杀……。”

    “哪怕蛮人刚死，被埋进坟里，只要脑袋还可分辨，你们也可以挖出来，交到镇抚司换钱。”

    此言一出，全场死寂。

    南语嫣等人傻了，齐胜河等人傻了，就连李军他们也大脑空白，无数玩家汗毛倒竖，毛骨悚然。

    他是疯了吧？竟然说出这种话？

    他不会以为，真有人这么干吧？

    迎着众人惊骇，恐惧，悚然等复杂的眼神，左重明淡然一笑，轻声道：“本侯，拭目以待。”

    说完，便揽着南语嫣的柳腰，翩然跃至半空，如惊鸿般朝城中掠去。

    天下熙熙，皆为利来。

    天下攘攘，皆为利往。

    公测不同于内测，前者的人数是后者的千倍，万倍甚至更多，不可避免会陷入狼多肉少的境况。

    大多数公测玩家前期只能混，能裹住自己不死就是幸事，一步登天纯属扯淡，除非疯狂氪金。

    而众所周知，多数玩家是不具备疯狂氪金的条件的。

    在这种情况下，左重明先通过奖赏内测玩家，激起公测玩家的妒忌，再顺势给出一个选择。

    一条人命=一两白银。

    玩家只要杀几十个，就能得到几十两白银。

    有了这笔启动资金，他们可以报名武馆，学习武技功法，踏入武道提升实力。

    在这种利益诱惑下，有多少人能把持住？

    或许一些玩家底线坚定，不愿意这么做。

    可问题在于……你不做，别人做。

    公测玩家本就落后内测玩家，如果不把握机会，不仅会被内测玩家甩开，连同期的公测玩家也会把他们甩开。

    双重刺激下，还有多少玩家能坚守底线？

    这个答案，左重明不知道。

    但他知道，起码90%的玩家把持不住。

    因为，这是个游戏！！！

    ……

    陆伟光挪了过来，低声问道：“李镇魔使，左大……侯爷这话……”

    “侯爷做事，向来谋后而动。”

    李军若有所思的看了眼人群，转而笑道：“恭喜陆大人高升，往日后多多照拂。”

    陆伟光感慨不已：“同喜同喜，大人也高升了不是吗？”

    李军笑着说道：“大人刚刚升任，想必事务繁忙，在下就不多打扰了，以后有机会一起喝酒。”

    “自当扫榻相迎。”

    陆伟光知道他急着要走，倒也没有再耽误事。

    告别官吏之后，李军和钱倩对视一眼，几人跟着回到了镇抚司。

    “左大人。”

    李军看了眼南语嫣几女，轻声说道：“卑职已经派人整顿好了府邸，就在旁边不远处……。”

    左重明虽然是冠军侯，但还兼任镇抚司的镇府使。

    李军他们作为其直系属下，一般情况下都会称大人，以显示关系亲近。

    “找人带她们过去。”

    左重明略微颔首，知道他有话要问，便让南语嫣几女先离开。

    几女刚离开镇抚司，钱倩便忍不住问道：“大人，您刚刚说的话，到底是……”

    “进屋说。”

    左重明抬抬下巴，当先来到书房：“坐，这件事说来话长，还得追溯到我上任镇魔使的时候。”

    高宇等人闻言，顿时打起精神。

    “啧~！”

    左重明回忆着说道：“上面的人有提到，观星台上奏，言称金云州会出大事，关乎江山社稷。”

    “当时包括我在内，所有人都觉得，这件事指的应该是莲生教，不久后他们确实谋反……”

    钱倩点了点头，随即问道：“可此事已经过去了，不是吗？”

    左重明道：“你仔细回想就能发现，莲生教此次搞的事确实不小，但还没到影响江山社稷的地步。”

    高宇眯眼：“您的意思是，观星台所预测的……并不是莲生教之事？”

    “没错。”

    左重明眯起眼睛：“你们可还记得，当时还有一件事发生，金云州忽然出现一些奇怪的家伙。”

    “这些人举止怪异，口吐浑话，明明不呆不傻，却屡屡做出诡异的举动，似乎是癔症发作。”

    “记得。”

    李军苦笑：“其实我刚刚还想说，您去京城这段时间，金云州又出现了这类人，而且数量更多。”

    说到这里，李军和钱倩对视一眼。

    他们不约而同的想起了，刚刚聚集在城门口处，手持横幅大喊大叫的人，那些家伙确实奇怪。

    钱倩挑眉道：“您的意思是，观星台所预测的，能动摇江山社稷的事，其实是指的这帮人？”

    左重明颔首，看向李军：“陈天龙你可记得？”

    “自然。”李军点头。

    左重明提醒他：“仔细想想，他们的实力增长速度。”

    “实力……嗯？”

    李军瞳孔骤然一缩，骇然道：“您一提醒我才恍然，他们修炼的速度也太快了。”

    左重明笑了：“才短短几个月，便从寻常人变成了凝血境的武者，简直比有灵脉的人还夸张。”

    “这确实奇怪。”李军想不明白，皱眉不已：“但这跟您刚刚说的话，有什么想通之处吗？”

    左重明笑意盈盈的问他：“自然有，你们有没有发现，这些人对某些事……很兴奋。”

    李军想想，确实如此：“额？还真是这样，有些活明明脏累，一般人都想着推脱，他们却抢着做……”

    钱倩补充道：“他们还不怕死，不，应该说不把生死当回事。”

    左重明点了点头：“没错，尽管本官也不知道原因，但这不妨碍本官利用他们，去做些事。”

    高宇不解：“所以您要利用他们，去南疆荒域那边捣乱？可您让他们杀普通人有什么用？”

    左重明眯起眼睛，幽幽冷笑：“民乃国之根本，这里的国指的并非王朝，而是势力团体……。”

    “好比一座楼房，上面再光鲜亮丽也只是锦上添花，楼房下面的地基才是保持不塌的根本。”

    “南疆荒域不同于武朝，那边还是以部落为主，一个小部落才几百人，也就是一颗元石的价钱。”

    “咕噜~！”

    高宇忍不住咽了口唾沫，涩声道：“这么算下来，一颗元石就灭了一个小部落？这也太……”

    左重明指了指心口，意味深长的道：“杀人这件事，本身并不难，难的是如何狠下心去做。”

    人是很脆弱的，尤其是普通人。

    只要能狠下心，一点都不困难。

    高宇沉默片刻，苦笑道：“您若真这么做，南疆荒域那边的势力，会不顾一切的报复您的。”

    “他们？”

    左重明脸上露出狡黠的笑容：“本官欢迎他们过来，但回不回得去，就不是他们说的算了。”

    钱倩转移话题，说道：“对了大人，还有一件事，其他地方的宗派，有想迁移到咱熙云府的。”

    李军如数家珍的开始点名：“恨天宗，浣月宗，离天剑宗……”

    左重明闭目思索着，道：“帮本官给他们发帖，邀请他们前来赴宴，还有熙云府内其他宗派。”

    “不管是正道还是邪道，亦或者所谓的魔道，哪怕是尼姑庵，寺庙……江湖宗派都不例外。”

    “除此之外，再给那些有凝血武者坐镇的世家，武馆，帮派等势力发帖，派主事人过来一趟。”

    高宇无奈道：“可是大人……这些江湖匪类对朝廷，向来是爱答不理，他们可不一定卖咱们面子。”

    “不卖面子？好办。”

    左重明笑了：“莲生教此次动用了不少暗子，这些人既然不来，说明心里有鬼……除恶务尽啊。”

    尽管语调很轻，甚至脸上还带笑。

    但钱倩等人却倍感悚然，均有种四肢发凉的寒意。

    不久之后。

    高宇几人面色复杂的离开，临走前找到陈天龙，让他去见左重明。

    “大人，有何吩咐？”

    “交给你一个任务，去摸清熙云府内所有江湖势力的底细。”

    “本官要知道他们的在册弟子人数，每个人的家庭背景，有什么敌对势力，又跟谁关系好。”

    “嘶……”

    陈天龙暗暗咂舌，悚然的同时又激动起来。

    悚然是因为，他知道左重明打算对江湖势力下手了。

    激动是因为，这个任务的报酬，简直太他么丰厚了。

    略一愣神，他猛然昂首，沉声说道：“必不负大人所托。”

    左重明提醒道：“你有七天时间。”

    “遵命。”陈天龙用力抱拳。

    左重明颔首：“下去吧，坐了这么久的飞舟，你也累得不轻，先回去好好休息，明天再办也不迟。”

    “多谢大人关心，属下告退。”

    陈天龙喜不自禁的告退，刚出门就打开聊天框：“兄弟们，有活干了，刚接到一个大任务。”

    “啥？”

    陈天龙炫耀似的截图：“20点好感度，一门中级身法武技，以及一次左重明的亲自指点。”

    “嘶……卧槽？”

    “草了，亲自指点？”

    “会长牛批啊！”

    “看来左大人是信任你了。”

    “那会长升职成镇魔使的日子，恐怕不远了。”

    群里顿时炸开了锅，无数群员纷纷表示羡慕，兴奋……。

    “闲话少说，先干正事。”

    陈天龙歪嘴一笑，部署命令：“联系那些拜入宗派的玩家，死命的砸钱，让他们打听消息……。”


------------

222：小势可改，大势难逆

    空旷的书房里。

    左重明端起茶盏，指尖捻动茶盖，慢条斯理的刮着沫子：“看懂了多少？”

    一旁侍奉的齐浩，齐婉琳兄妹，不免楞了一下。

    半息之后，他们才反应过来，左重明的话是对他们说的。

    考校吗？

    二人隐晦的对视一眼，下意识紧张了起来，绞尽脑汁的回忆刚刚的一切。

    好一会儿，齐婉琳用不确定的语气道：“回大人的话，属下以为这是一箭双雕之计。”

    “哦？说来听听。”

    左重明笑着端起茶喝了口，摆出一副洗耳恭听的架势。

    齐婉琳回答道：“大人此举第一重意思，就是整顿熙云府内的江湖势力，让他们老实听话。”

    “至于第二重意思，看似报复蛮人，实则是声东击西，迫使丛云府的蛮人高手撤回，夺回疆土。”

    齐浩补充：“大人，属下觉得还有一重意思。”

    “说。”

    左重明看他一眼。

    齐浩略微紧张的道：“您之前提过那些特殊的人，属下觉得您要借此提升其实力，然后收入麾下。”

    左重明听罢，笑着点了点他：“有点意思，看来你父亲小觑你了。”

    “大人过奖了。”

    齐浩脸上不由露出笑容，得意的冲妹妹一挑眉毛。

    “话糙理不糙，说的还行。”

    左重明把玩着茶盖：“还有一重意思，你们没看出来，但念在你们并非官吏，看不出也正常。”

    “额？”

    二人脸上笑容僵滞，惊疑不定的面面相觑。

    左重明随口道：“本侯在这种关头，还要挑衅蛮人，关键是想试试，能否借刀杀人。”

    齐婉琳不解：“借刀？谁？”

    “莲生教。”

    “莲生教？”齐浩不由愣住。

    齐婉琳杏眼微瞪，诧异道：“大人，莲生教的教主都死了，实力十不存一，他们还会出来吗？”

    “八成会。”

    左重明眯起眼睛：“此前本官说过，莲生教此次造反，不但联系了妖魔，还有蛮人的高手。”

    “若要请动后者，借以对抗朝廷援军，莲生教必须给出足够的利益，他们之前定有协议……。”

    “现在莲生教大势已去，且原计划吞并的三府之地，只拿到丛云府一处，你们觉得蛮人还会信守承诺吗？”

    “本官挑衅蛮人，让南疆荒域乱起来，丛云府的蛮人高手也会乱，届时莲生教就有机会了。”

    齐浩恍然道：“我明白了，大人是要让他们的联盟破裂，彼此内讧，从而伺机夺回丛云府。”

    “聪明。”

    左重明点点头，沉吟着道：“赶了这么长时间的路，你们先回去休息吧，入职之事来日办妥。”

    “大人，属下有一事不明。”

    “说。”

    “蛮人使团入京求和，已经和朝廷达成协议，您现在颁布这般命令，岂不是故意破坏？”

    “你不懂。”

    左重明笑了：“南疆荒域势力林立，并非铁板一块，蛮人使团所代表的，只不过是日月教。”

    “而攻占丛云府，抵抗朝廷援军的蛮人是御龙教的，双方互不沾边，本官哪里破坏协议了？”

    “……”

    齐浩嘴角抽了抽，还有这么算账的？

    齐婉琳担忧的道：“可是大人，万一误杀了日月教的人，岂不是……。”

    蛮人脸上可没刻字，杀错人可太正常了。

    “杀便杀了。”

    左重明轻描淡写的道：“就算日月教忍不了，派人去京城告本官的状，也没什么大不了的。”

    “本官现在可是王侯，区区小事奈何不了我，最多也就打打口水官司，双方扯皮罢了。”

    日月教跟朝廷相比，体量简直太小了，他们拖得越久，损失就越大，先扛不住的肯定是他们。

    哪怕拖到最后，赢家也是左重明。

    日月教如果想减轻损失，最好的办法就是避其锋芒，收缩势力范围，静等着这波劫难过去。

    “原来如此。”

    齐浩恍然，感叹的抱拳道：“多谢大人解惑，我等就不打扰大人休息了。”

    今天这一席话，确实让他们受益匪浅。

    直到这时，他们才明白父亲为何对左重明如此推崇，敬畏甚至于恐惧了。

    此人看似只走一步棋，却能同时算计好几步，甚至影响整体局势，不愧是十七岁便能封侯的强人。

    “呼……”

    左重明放下茶盏，心念微动进入论坛。

    果不其然，得到封赏的内测玩家，纷纷发帖开始炫耀。

    比如各种称号，或者用贡献换了什么武技，诸如此类数不胜数。

    不过这群装比犯很快引起了众怒，无数公测玩家盖楼声讨，双方你来我往闹得欢腾。

    除此之外，最受瞩目的就是左重明发布的任务了。

    “呜呜呜，左左好好啊。”

    “左大人太理解萌新的苦了……”

    “左左肯定知道萌新起步难，这才咬牙做出这种善举。”

    “是啊，蛮人的命也是命，左左这么做，心里肯定也不好受。”

    “太感人了，抱住左左抱枕痛哭QAQ。”

    歌颂左重明者，数不胜数，但讨伐他的也不少。

    尤其是降临在南疆荒域的玩家，这对他们来讲完全就是天灾。

    游戏才公测几天啊，他们还没摸清情况呢，左重明直接就发屠杀令了，这尼玛……。

    不过，玩家的脑洞是可怕的。

    很快就有人提出了一个办法——合作！

    简单来讲，让降临在南疆荒域的玩家当奸细，金云州这边的人带毒药过去，合作坑死蛮人部落。

    大家合作，五五分成……。

    反正对玩家来讲，现在都是刚起步，小命不值钱，大不了赚够钱以后，死一次重新角色嘛。

    这个提议一经提出，顿时引起了无数人的附议。

    刚刚还沦为嘲笑对象的南疆荒域玩家，转眼变成了香饽饽，还出现了‘高价卖自己’的帖子。

    “诶？”

    左重明忽然瞄到一则帖子，点进去看了看，不由腹诽：“还真是……小势可改，大势难逆。”

    纵然他凭借一己之力，让莲生教的计划毁于一旦，甚至扭转了金云州的局势，影响了不少玩家。

    但把金云州放在整个世界，顶多只是沧海一粟。


------------

223：饥不择食，治标治本

    降临到武朝域内的玩家，只是其中一部分，前世中那些玩家强者，并未受到太大干扰。

    比如剑尊徐青松，还是降临在星盘岛，赫赫有名的‘海王’依旧降临在云虚海，变成了一名鲛人。

    玩家也不都是人，个别幸运儿在创建角色时，会触发特殊选择，比如变成精怪，妖族等等。

    这种选择……说实话有利有弊，总的来看弊大于利。

    毕竟妖魔是人人喊打的，先天阵营就不同，且妖魔彼此争斗更是凶残，玩家想活下来都难。

    但话说回来，这毕竟是个游戏，玩家肯定是怎么开心怎么玩，所以也不乏有好事者当妖魔。

    蓦得，一阵香风飘来：“左侯爷，发什么呆呢？”

    左重明头都懒得抬，径自问道：“事情办得如何？”

    “差不多了。”

    欧阳玉噘噘嘴，但也知道现在不是开玩笑的时候，一边说着一边从灵戒里掏出厚厚的书册。

    “电母拒不投降，我们逼不得已杀了她，其他护法，长老也差不多，目前剩下的人不多了。”

    “除此之外，三十六明舵，七十二暗舵也损失不小，情报网也被打乱了，人脉关系也……。”

    左重明翻阅着书册，扬手打断她的话：“这个以后再说，你先回去休息吧。”

    “我回哪去？”

    欧阳玉撇撇嘴，阴阳怪气的哼哼：“府邸吗？妾身可不敢咧，怕被您身边几位仙女轰出来。”

    白天她可亲眼见到了，撇开南语嫣不说，左重明身边可还有三位天姿国色，倾国倾城的女人。

    这狗男人太可恨了，去一趟京城就勾搭仨。

    且无论是从样貌，气质还是身段，哪方面都不输自己，这让欧阳玉气急的同时，又有种酸味儿。

    “你还怕这个？”

    左重明抬了抬眼皮：“她们几个加一块，都不够你一只手打的，谁轰谁还不一定呢。”

    欧阳玉翻着白眼：“呵，小女子可不敢对大妇动手，免得某些人拉偏架。”

    “酸味太重了。”

    左重明不以为意，继续说道：“从现在开始，着手将莲生教的重心，朝丛云府转移。”

    欧阳玉皱眉道：“转移到丛云府？你没说错吧？那地方现在被蛮人占着，这事你应该知道。”

    “尽管莲生教与其有协议，可如今教内实力大减，那群蛮子肯定不认账，真要过去的话，免不了一战。”

    以莲生教现在的实力，跟那群蛮子硬碰硬，绝对没好果子吃。

    “他们很快就坐不住，会自己走的。”

    左重明幽幽说道：“丛云府纵然富饶，但他们的根基却在南疆荒域。”

    “一旦老家乱起来，他们就算再不舍，也得放弃丛云府，滚回南疆荒域稳固局势。”

    “那时的丛云府，就是一块砧板上的肉，能落到谁的手里，就看谁下手快了。”

    欧阳玉不太理解：“听你这意思，你不打算收复丛云府，借以再立功勋？”

    左重明摇头：“武皇已经对我忌惮，百官巴不得我立功，他们好借机捧杀我，所以现在立功有弊无利。”

    “嘶，这么说的话……”

    欧阳玉牙根发酸：“你明面上是报复蛮人，再立新功，实际上打算把丛云府送到莲生教手里。”

    别忘了，左重明还有个马甲叫季长云，正是莲生教新任教主，丛云府到最后还是被他拿捏。

    “有长进。”

    左重明赞许的看她一眼，起身朝外走去。

    “你干嘛去？”

    “回去休息。”

    “那我呢？”

    “你随便。”

    “我……我也要回去。”欧阳玉偷瞄着他的反应。

    左重明眼皮子一耷拉，随口道：“换成侍女。”

    “人家明明是圣女。”

    欧阳玉不情不愿的嘟囔着，但还是换了一副相貌和衣裳，老老实实的跟在他身后。

    二人一前一后，很快离开了镇抚司。

    由于府城曾陷落过，所以到处都能看到残垣断壁，碎石瓦砾。

    甚至有些缝隙角落处，还残留着黑褐色的，早已干涸的鲜血。

    尽管趁着左重明赴京期间，李军特意安排人，抓紧时间修缮府城。

    但就这么点时间，怎么都不可能修复如初，所以只要稍加注意，便能看到细节处的血腥……。

    欧阳玉拽了拽他的袖子，指着前面问道：“咦？前面一群人围着作甚？”

    “那是粥棚。”

    左重明抬眼扫过，说道：“尽管莲生教叛军被击退，却有太多的百姓流离失所，妻离子散。”

    “所以，陆大人在城中各处设有粥棚，起码能保证百姓不被饿死。”

    欧阳玉听罢，轻叹：“陆大人真是个好官。”

    说话期间，二人来到人群外。

    尽管多数人没见过左重明，但从他衣着气度便能看出，绝非是平民百姓。

    当百姓们察觉到他靠近时，本能的朝旁边挤去，不敢靠他太近，免得惹这位贵人生气迁怒。

    二人畅通无阻，直接穿过人群来到场中。

    入目便看到，陆伟光脸色铁青的站在粥棚前，对着几名低着头的男女怒声呵斥。

    也不知这几人做了什么事，能让饱读诗书的陆大人骂脏话。

    足足好一会儿，陆伟光余怒未消的哼了声，咬着牙吩咐衙役：“来人，每人十鞭，以儆效尤。”

    这些男女身体一颤，不可置信的看着他。

    当见到衙役拿出鞭子，朝他们徐徐逼近时，他们终于明白陆伟光是动真格的。

    “大人，大人饶命啊。”

    “十鞭子……会死人的。”

    “大人，我们再也不敢了，求您绕了……”

    几人双膝一软，噗通便跪在了地上，涕泪横流的哭喊着，告饶着。

    以他们的体质，这十鞭子若真抽下来，怕是要带走半条命。

    “发生了什么？”

    “咦？侯……左大人？”

    陆伟光正欲行礼，但触及他的眼神，赶紧改了口，低声讲述：“大人，我这也是被逼无奈啊。”

    “说说。”

    “唉……”

    陆伟光长叹一声，语速极快的将事情说了一遍。

    事情倒也不大，说穿了无非四字——人性使然。

    粥棚本是给难民设立的，可总有些人明明不缺吃喝，却因为粥是免费的，所以就故意过来蹭。

    他们过来蹭粥，图的只是省钱，但这粥对其他难民来讲，完全是救命的东西。

    尽管陆伟光用了各种法子，但总不缺抱有侥幸心理的人……。

    今天也是被逼无奈了，他才决定动真格的，用以震慑这些家伙。

    “治标不治本。”

    左重明听罢，轻声给出了评价。

    陆伟光无奈道：“下官怎能不知，可什么办法都用了，就是……”

    左重明拍拍他的肩膀，探手在地上抓了一把土灰，甩手洒进了大锅里：“这就差不多了。”

    “这……”

    陆伟光看着白粥被撒一层土灰，不由得怔在原地。


------------

假条

家里断网了。

    打电话找师傅修，人家明天才上班。

    我出去看了看，网吧也都没开门。

    看来这是老天爷让我休息啊。

    请假一天吧。

    顺便去走几个亲戚
------------

224：初心易得，始终难守

    不仅仅是他楞了，旁边围观的百姓也傻了，但二者呆滞的原因不同。

    陆伟光是若有所悟，百姓则是不明所以。

    “从今日起。”

    左重明瞥了眼衙役，吩咐道：“一斤白粥减五两米，添三两麸穅，二两陈谷，一两碳灰……。”

    “啊？”

    “这……”

    “陆大人……”

    衙役们面面相觑，均是摸不着头脑。

    倒是周围的百姓们，不禁露出愤慨之色，愤愤怒视着左重明。

    他们单纯认为，左重明是要克扣赈灾粮草，充入自己腰包，这他么是彻彻底底的血馒头啊。

    尽管心里恨不得咬死他，但摄于左重明的凶威，又敢怒不敢言。

    “唉……”

    陆伟光回过神来，深深地叹了口气，疲惫的颔首：“按照大人说的办吧。”

    他知道左重明此举，并非所谓的中饱私囊。

    恰恰相反，这是为了真正的难民着想。

    因为一旦粥里撒了土灰，那些厚着脸皮蹭饭的人，很可能不再来捡便宜。

    毕竟是掺杂麸穅，土灰的粥，只是想想就倍感膈应，更别提喝下肚里了。

    而真正的难民可顾不得这些，不管这玩意有多难喝，只要能填饱肚子，他们都能灌进肚里。

    话说回来。

    纵然他知道这些，可心里依旧有点不是滋味。

    别误会，他并不是对左重明有偏见。

    虽然彼此三观不同，性格迥异，但陆伟光发自内心的觉得，自己在左重明身上，学到了很多东西。

    他心里的不是滋味，更多是对人性的感叹。

    散去人群。

    陆伟光跟着左重明，一路直行到家门口。

    就在分别的时候，他忽然深吸口气，肃然对左重明一揖：“此番，多谢侯爷教诲。”

    “无妨。”

    左重明笑了笑，冷不丁的问：“圣人云，不忘初心，方得始终，这句话应该还有下一句吧？”

    陆伟光一愣，颔首回答：“没错，后面的话是初心易得，始终难守。”

    左重明拍拍他的肩膀，意味深长的道：“陆大人，如果你真想谢我，就千万别忘了这句话。”

    说完，留下陷入思考的陆伟光，带着欧阳玉径自离开。

    足足过了半刻钟。

    陆伟光才如梦初醒，深深地看向左重明离开的方向：“我终归……小觑了你的心胸和格局。”

    ……

    路上。

    “我不明白。”

    欧阳玉喜滋滋的拿着面人儿，轻声问道：“他跟你明明性格不合，你为什么这么重视他啊？”

    “因为他是个好官。”

    左重明幽幽的道：“学富五车，精通律法，志向远大，刚正不阿……他是个人才，只是缺少经验。”

    “所谓性格不合，从来都是个笑话，因为我一开始就没想着让他效忠，只是看重他的能力。”

    欧阳玉弹了弹q版左重明面人儿的脑袋，哼哼问道：“你就不怕他翅膀硬了，反咬你一口？”

    刚刚在街上，偶然看到一个捏面人的小摊。

    她兴致勃勃的拉着左重明过去，让摊主照着左重明的模样，捏了个q版的面人。

    左重明瞅着面人头大身子小，明显二刺猿的造型，瞬间断定这摊主是个老二刺猿玩家了……。

    “反咬？为什么？凭什么？”

    左重明哑然失笑：“我们之间只是理念不同，并没有实质性的血海深仇，他为什么反咬我？”

    “别忘了，正因为有了我，他才能从浩劫中活下来，并且从县令一跃至知府，我对他有恩无愧。”

    “退一万步，就算他因某种问题，意欲反咬我一口，他有那个资格吗？”

    “放眼天下，想咬我的人数不胜数，但事实证明……他们反倒被崩掉了牙，而我越加强大。”

    他说话的语调，一如往常的平和。

    却能明显让人感受到，他成竹在胸的底气与自信。

    欧阳玉小心翼翼的收好面人，又问道：“教内现在人心浮动，你打算什么时候露面？”

    左重明回答：“处理好这边的事，我会以闭关修炼的理由，短时间不再露面，用季长云的身份活动一段时间。”

    说话间，二人终于来到了府邸。

    入目便能看到，门口悬挂着宽大厚重的，底色玄黑的牌匾，上书‘冠军侯府’四个鎏金大字。

    哪怕左重明不太懂书法，也看得出这字苍劲有力，如刀削斧凿般，蕴含着咄咄锋芒与煞气。

    很明显，李军肯定请了名家提笔，倒费了不少心思。

    “侯爷，您回来了。”

    看门的中年男子，眼疾手快的推开大门，赶忙上前见礼：“在下方刚，见过侯爷。”

    左重明点了点头，随口问道：“公主她们，可安置妥当。”

    方刚赶紧回答：“回侯爷话，都妥当了。”

    “自去吧。”

    左重明让他退下，径自走进府中。

    ——

    ——

    与此同时，武朝盛京。

    数辆浑铁打造，厚重坚固的囚车，缓缓驶出镇抚司诏狱。

    不多时，便在大量百姓的围观下，来到街口临时搭建的高台处。

    伴随一名太监昂扬顿挫的宣讲声，刘启光，李思等人的罪名公布于众。

    紧接着，便有斩妖使上前，将囚车里的罪犯，连拖带拽的拉出来，押到了刑场之上。

    由于李思的罪名是徇私枉法，收受贿赂，再加上官僚集团的使力，所以倒没有危及到家眷。

    但刘启光就不一样了，他可是整件事的主谋，虽不济诛九族，但连坐是免不了的。

    “爹，我怕……”

    “刘炳鹤你个狗曰的东西……”

    “老爷，妾身不想死。”

    “……”

    并不是谁都能直面屠刀，面不改色。

    当刽子手提着斩首刀，大步来到他们身后时，多数人顿时崩溃。

    有哭喊骂街的，有悔不当初的，也有跪地撒泼的，百般作态不一而足。

    “棋差一招啊。”

    刘启光冷眼看着这一切，却没有多少惧怕，反而显得格外坦然，淡定。

    当他得知刘炳辉营救刘炳鹤，恰巧被镇抚司撞见时，他就知道自己掉坑了，挖坑的就是武皇。

    因为当时在朝会上，武皇正把此事交给了刑部的李思。

    现在回忆细想，武皇定然早知他的谋划，所以顺水推舟，再一网打尽。

    可惜事情走到这个地步，刘启光就算明白过来，也没有任何意义。

    “啪嗒！”

    太监看了看沙漏，站起身甩出一枚令牌，扬声喊道：“时候已到，行刑！！”

    刽子手纷纷抬手，举起寒光四射的大刀，目光落在他们的后颈处。

    嗤……。

    鲜血四溅，惨叫戛然。

    伴随噗通噗通的闷响，一颗颗狰狞的头颅滚落在地。

    刘启光只觉后颈一凉，视野顿时天旋地转。

    恍惚中他好像看到，人群里有名男子摘下斗笠，露出一双褐黄色的眼珠，静静地注视着他。

    “原来……”

    刘启光楞了一刹，忽然好像明白了什么，冷硬的脸上逐渐泛起波澜，唇角微扬的闭上了眼。

    “哦……”

    “杀的好。”

    “贪官污吏，不得好死。”

    “圣上英明……”

    围观百姓中顿时爆出震天的欢呼。

    更不乏有人冲出人群，掏出馒头朝鲜血蘸去……。

    ——

    ——

    数日渐过。

    随着左重明扎根熙云府，金云州的风向顿时发生了改变。

    许多散落在各处的玩家们，纷纷组成小队，朝着熙云府这边赶来。

    抛开左重明个人热度不谈，更重要的原因是有利可图。

    放眼天下，目前的公测玩家们，只有熙云府这里才能找到变强的机会。

    战斗玩家可以通过蛮人的人头，找镇抚司换取修炼的起步资金。

    生活玩家可以加入重建的工作，不但能混到饱饭，工钱，还能疯狂刷阵营声望。

    风景党，收集癖同样能在这里生活的很好，因为现在的熙云府，是金云州内最安全的地方。

    版本玩家也在往这跑，因为就目前的风向来讲，左重明绝对是《归途》当前版本的主角……。

    跟着主角跑，绝对没错！！

    正所谓，有需求，就有市场。

    由于各类玩家聚集，许多投机倒把，想创业的玩家们，也纷纷启程往这边凑。

    一时间，熙云府可谓热闹非凡。

    随着大量玩家的涌入，整个熙云府的重建速度，直接翻了n倍。

    李军他们也发现，这些奇怪的家伙……很好掌控。

    只要给点甜头，他们就能拿出十二万分的动力，什么活都抢着干，还他么的是不分昼夜的干。

    冠军侯府。

    江枫龙轻轻敲门，沉声说道：“侯爷，陆知府登门造访，称有要紧之事。”

    过了没几分钟，左重明的回复传来：“请到正厅，本侯稍后便去。”

    “是。”

    晋升为侯府大管家的江枫龙，连忙朝门口跑了过去。

    本来左重明想把他放到镇抚司体系里的，但江枫龙不愿入职，宁可窝在府里当管家。

    既然他愿意，左重明也懒得再说，于是他便留下来了。

    “呼……”

    左重明吐出一口浊气，随意的将一把元石丢掉，伸着懒腰从床上爬了下来。

    尽管他刚一回来，就向陈天龙他们发布了‘妖魔元丹’的任务，试图再收割一大波修为值。

    奈何游戏刚公测没多久，现在的玩家都忙着冲级呢，没几个人愿意卖。


------------

225：福瑞自寻，灾殃临门

    无奈之下，陈天龙只得让公会的玩家组队接任务，杀妖魔，刷修为，充元丹。

    可惜左重明对修为值的需求太大了，他们就算努力爆肝也顶不住。

    于是乎，左重明索性双管齐下，一方面让他们充元丹，另一方面开始通过消耗元石，修炼功法。

    “还差一点。”

    他唤出面板看了看，眉头微不可查的皱起。

    这几天下来，收获仅是《七星剑典》满级，绝学《武帝拳》勉强升到一级。

    其实他没办法，这一身武学都不是大路货，升级难度贼他么大，动辄都是六位数的修为值。

    若想尽快提升实力，必须先把玩家的平均实力拉上去。

    等玩家因为身份不高，修为上限卡住，无法升级的时候，多出的修为值自然会选择贩卖……。

    哗啦~！

    他掏出问天玉卷，默默运转《遁一书》，不紧不慢的给自己算了一卦。

    不久前抢到的三根玉简，属于‘命’字篇，加上他手里完整的运字篇，已经达到了十五根。

    再辅以遁一书来卜算，准确度等方面皆有明显提升。

    “咦？”

    左重明瞅着卦象，不由得楞了一下：“福瑞自寻，灾殃临门？这他么的……倒是有点意思。”

    用大白话来讲，这卦就是说有好事儿自动找来了，但灾祸也到门口了。

    真就应了那个词——福祸相依。

    思索片刻，他默默收起问天玉卷，折身朝正堂走去。

    如果没猜错的话，陆伟光此番前来的目的，就是卦象中所说的福瑞，好事。

    哒哒~！

    左重明的身影刚出现在门口。

    便见陆伟光立即起身，恭敬的行礼道：“下官参见冠军侯。”

    “陆大人免礼。”

    左重明略一颔首，若有所思的打量着旁边这名女子：“这位是……”

    虽然脸上满是疑惑，但他心里却咯噔一下。

    这他么不就是太太公会的会长，茶道传奇，前世甚至坐上了皇后之位的……大姐头吗？

    其实太太公会的人，尤其是大姐到小酒几人，特别的容易辨认。

    因为公会内部有设计团队，会根据游戏的背景，角色的出身等信息，专门为几人设计穿搭服饰。

    服饰尽管风格迥异，却有个共同的特点，带有不同风格的‘公会图标’，就跟公司logo一样。

    而眼前这货的袖口，衣襟，以及腰带裙摆处，都有抽象的太太公会logo，还有大姐的专属标志。

    左重明打眼一瞅，就直接认出来了。

    陆伟光连忙介绍道：“回侯爷话，这位是第一香茗小姐，复姓第一，名香茗。”

    “……”

    左重明嘴角抽搐。

    果然，她用的还是这个名儿。

    香茗=茶。

    加上‘第一’的复姓，全名就是第一茶。

    联想起这位的身份背景，只能感叹……人如其名。

    “坐下说话。”

    左重明抬抬下巴，径自来到首位坐下：“陆大人此番登门，到底所为何事？”

    陆伟光看了她一眼，无奈的说道：“其实是一些关乎民生的事。”

    “民生？”

    左重明诧异：“按我武朝律法，黎民生计之事，该由文官全权做主才对，本侯没压你的权吧？”

    陆伟光诚实的道：“第一香茗小姐的谏言，影响太过深远，下官一时间把不准脉，所以才……”

    说着，他连忙给第一香茗打眼色，让其掏出事先准备好的东西。

    大姐头盈盈起身，落落大方的拿出一本装订的书册，恭敬的奉上：“还请侯爷过目。”

    左重明瞄见书名，眼皮顿时一颤：“关于熙云府民生调研，重建，发展等全方位企划方案？”

    打开之后是目录，从城市规划，到商业发展，再到经济推动……好家伙，真他么够全面的。

    怪不得陆伟光拿捏不准，这方案对原住民来讲，简直就是降维打击。

    第一香茗坐下后，余光禁不住的往左重明脸上瞟，细致的观察着他的反应。

    她本以为，左重明哪怕不会面色大变，也起码有情绪波动，可没曾想对方脸色压根没变化。

    这让本还胸有成竹，底气十足的她，不自觉的忐忑起来。

    足足过了盏茶时间，左重明才把书翻完。

    就在第一香茗越加忐忑的注视下，他悠然说道：“确实有点意思，跟本官的思路不谋而合。”

    第一香茗抿了抿嘴，压住了说话的欲望。

    因为她知道，一般说这种话的人，后面往往会挂个‘但是’。

    果不其然，左重明继续道：“但是你这本书里的内容，许多都太不切实际，只能想想而已。”

    第一香茗含笑问道：“侯爷可否细说？”

    “先说城市规划。”

    左重明瞥她一眼：“集中建造高层居民楼，确实能容纳更多人口，他们确实更加的安全……”

    “但问题在于，不是所有人都能在城里讨口吃的，你让种田的，砍柴的，打猎的人怎么办？”

    “再说道路规划，建造，你可知熙云府多大？修一条路成本多高？维护的成本又有多高？”

    别忘了，这他么是个超凡的世界背景。

    单就武者，妖魔的破坏力，诸多现实中的基建工作，就不可能实现，否则朝廷半年就得垮。

    “还有……”

    随着他指出的问题越来越多，第一香茗的脸色越加难看。

    旁边的陆伟光眉头紧锁着，不禁陷入了沉思。

    他一开始真被企划书吓到了，但经由左重明的提点，细致思考就发现里面的漏洞，弊端数不胜数。

    毫不夸张的来讲，如果真按照这企划书来走，到最后只会产生更多的问题。

    沉默半晌，第一香茗咬咬银牙，轻声问道：“刚刚侯爷不是说，这企划书跟您思路不谋而合吗？”

    她不是原住民，所以不太理解。

    “只是一部分而已。”

    左重明笑笑，转移话题道：“虽然书的内容有点不切实际，但也绝非一般人能编写出来的。”

    “第一小姐莫要灰心，眼高手低谁都有，你比太学院那帮子废物强多了。”

    “若小姐能脚踏实地，日后定能有所成就，千万不要灰心。”

    说到这里，他隐晦的给陆伟光打了个眼色，暗中传音道：“可堪一用，陆大人可自行定夺。”

    太太公会来回搞了那么多出戏，无非是要靠近左重明。

    既如此，他也不介意给个机会。

    毕竟太太公会在现实中的体量不小，若能借力……也能发挥不小的用处。

    左重明之前数次的打压，拒绝，无非是要捏碎她们的傲气，让她们懂得低头服软而已。

    江枫龙适时出现，提醒道：“侯爷，陈道长来了。”

    “请去偏厅。”左重明略一颔首。

    陆伟光很有眼力见，顺势起身道：“侯爷，此番再无要事，下官这就告退了。”

    “本侯送送你。”

    “侯爷留步。”

    陆伟光拱了拱手，带着怅然若失的第一香茗，转身离开了冠军侯府。

    待他们离开不久，江枫龙便带着陈道长来到正堂。

    “道长，坐。”

    左重明敲着扶手，冷不丁的问道：“不知陈道长日后有何打算？”

    陈道长谦虚的回答：“山野道人，云游四方罢，侯爷若有吩咐尽管直言，老道定倾尽全力。”

    “做一笔交易吧。”

    左重明单刀直入，沉吟说道：“我有办法能让你晋升归元，但需要你办一件事。”

    “但说无妨。”

    陈道长有些心动，但老于世故的他，还是决定先听听详情。

    “道长师承天机阁，精研遁一书。”

    左重明微眯着眼睛，说道：“理论上来讲，道长便是新一代的天机老人，没错吧？”

    “愧不敢当。”

    陈道长羞惭的垂下头，堂堂天机阁传人，半截入土了才凝血境，他确实十分惭愧。

    左重明不以为意，接续说道：“本侯看重的就是你这个名头，这个身份。”

    陈道长有些不解，好奇的追问：“额，侯爷有话直言便是。”

    “小事。”

    左重明意味深长的笑了：“本侯要你以天机阁主的身份，撰写一篇……排行榜。”

    “哈？”

    陈道长懵逼。

    啥玩意？排行榜？

    左重明幽幽说道：“先立一个人榜，收录熙云府域内的，二十五岁以下的年轻俊杰。”

    “本侯会给你提供资料，你根据他们的实力，名气，战绩等，给他们排出名次，共计三十六人。”

    说到这里，他故意顿了顿，给对方消化的时间。

    过了片刻，他继续出声：“对了，记得别排的太公平。”

    “嘶……”

    陈道长回过神来，禁不住倒吸一口凉气，骇然失色的看着他，仿佛看到了什么恐怖的妖魔。

    混迹江湖半辈子，他绝不是无知小白。

    对于左重明话里的意思，他经过最初的震惊后，迅速便想透彻了。

    这货是要拱火啊！！

    众所周知，年轻人都是血气方刚，好胜心强，武者尤为甚之。

    试问，谁不想扬名立万？名声远播？

    陈道长可以想象到，一旦这排行榜公布出去，那些年轻武者到底会多疯狂。

    甚至不需要左重明引导，他们自己都能打出狗脑子来，所为的……仅是让自己排名往上升。


------------

226：大乘如来，侯府议会

    极西之地。

    由于此地遍地荒沙，贫瘠无比。

    所以，许多王朝都只是名义统治，实际上连问都懒得问。

    非但如此，甚至将此地视为流放的地方，犯下大过却罪不至死者，往往都会被流放至此……。

    基于以上原因，这里可谓极尽混乱，比南疆荒域还乱。

    数千年前，佛门欲进中土传教，结果被中土的武林打成了狗，不得已退居极西，开始繁衍生息。

    后来，佛门靠着强大的实力，以及牛批的洗脑能力，将极西之地变成了遍地寺庙的佛陀之地。

    由于人性使然，佛门也逐渐开始分裂，搞出了密宗，大乘，小乘，欢喜道乱七八糟的派别。

    其中，又以大乘如来寺，密宗法王寺，小乘渡厄寺等派别最为强大，它们又被称为极西三圣。

    铛~！

    浑厚的钟声扩散，层层音浪迭起。

    偌大的如来寺内，骤然凝现一座高达数十丈，拈花含笑，肃穆庄严的佛陀虚影。

    佛影眸眼半合，默然远眺中土方向，眉宇中有悲苦浮现。

    此异象持续数息，方才随着一阵佛号声，渐渐消散不见。

    “阿弥陀佛。”

    老僧盘坐在佛像前，盯着桌上两枚破碎的人偶，脸色格外阴翳：“圆通的魂塑也碎了……。”

    两枚人偶均是巴掌大小，像是某种宝石雕琢而成。

    细看不难发现，人偶的相貌正是截杀左重明的和尚，以及死在竞技场中的戒尘。

    魂塑——乃是如来寺独有的秘法。

    达到归元境的武者，会将意识分割一丝，保存到特制的魂塑之中。

    一旦武者死亡，如来寺便能尽快得知。

    若能找到遗体，还能通过魂塑牵引，提取出残缺的信息，便于更快找到真凶。

    前不久，戒尘的魂塑率先碎裂，正当他们焦急万分之际，圆通的魂塑竟然也碎了。

    这突如其来的噩耗，直接让他们破防了。

    因为戒尘的生死，关乎到如来寺再入中土的大计。

    如来寺的高僧为了把戒尘培养起来，可谓是耗尽心血，没曾想他仅回家一趟，便把命丢了。

    戒律堂的僧人，目露杀机的说道：“住持师兄，会不会是法王寺动的手？亦或者是渡厄寺？”

    大家三足鼎立，彼此都是老对头了。

    扯后腿，放暗箭之类的操作，都是家常便饭。

    如今出了这等事，他们第一时间就怀疑是对方暗中搞鬼。

    “不太可能。”

    旁边有人出言，沉声分析：“按照脚程来说，戒尘魂塑碎裂那天，他们早已经入京数日了。”

    “你的意思是说，戒尘是在京城出的事？”

    中年僧人皱了皱眉：“可戒尘背景不俗，其父乃是朝中大员，且又是京城重地，谁敢杀他？”

    没等那人回答，众人便应声回头。

    却见一名相貌俊秀，气质出尘的青年和尚，拿着一个包裹走进大殿。

    青年和尚合十行礼道：“住持，各位师叔，圆通师叔托人送来了包裹，说是京城的特产……。”

    圆通？特产？

    众人闻言，脸色微变。

    戒律堂首座猛地站起来，探手便将包裹摄来，真元鼓荡将之震开。

    只听哗啦一阵脆响，露出几块玉石和一封信。

    “留影石。”

    众人自然认出了这东西，但他们的注意力，更多集中在那封信上。

    “你且下去。”

    戒律堂首座先让青年和尚离开，这才将信和留影石递交给老僧。

    老僧面皮一颤，默默拆开信件。

    信上只有一句话，大致内容是让他们催动留影石，一切都会水落石出。

    信纸不厚，字迹明显。

    其余人也通过背面，看出了信的内容，不由得望向几块留影石，脸色尽有些阴晴不定。

    “呼……”

    老僧深吸一口气，挑了块留影石渡入真元。

    出现在众人面前的，赫然便是热闹非凡的竞技场，而场中则有二十多人大混战……。

    不，不是混战。

    应该是多数人结盟，围攻一个人。

    通过场中嘈杂，聒噪的议论和欢呼，如来寺的人很快搞清了大致始末。

    武皇欲要封左重明为冠军侯，百官自然不同意，最后各退一步定下这比赛。

    百官欲以京城的天骄，称量左重明的斤两，看他有没有资格封侯。

    戒尘之所以突然要回京，就是因为京城的父亲来了家书。

    只不过，当时戒尘言称思家，并未跟如来寺提及此事。

    “这是……”

    “如来神掌？”

    “他才归元境初期，怎么会……”

    “恐怖如斯？”

    当左重明使出如来神掌时，整个大殿顿时炸开了锅。

    饶是他们心态沉稳，且早有心理准备，可还是被这一幕震到了。

    如来寺失传已久的传承绝学，再一次的出现在他们面前，这已经是无法言喻的激动与惊喜。

    更让他们心态崩溃的是，向来以门槛极高，难学难悟而著称的佛门绝学。

    竟然被一个区区归元境初期的年轻人，参悟到这般精深的程度。

    这河狸吗？

    这不河狸！

    可这么不合理，荒谬，可笑，连想都不敢想的事儿，却真切的出现在他们眼前。

    这让他们心绪紊乱的同时，又有种说不出的复杂感。

    片刻的功夫，几块留影石全部看罢。

    殿内登时陷入难言的静寂，每个人的脸上都写满了复杂，气氛更是凝重到了极点。

    良久，一阵强制按捺着情绪的，嘶哑发颤的声音响起：“我寺传承，如来神掌……”

    “务必寻回，不惜一切代价。”

    “且，此人还是杀害戒尘的凶手，或许圆通也遭了他毒手……不可不除！”

    “住持师兄。”

    众人你一言，我一语的交流着。

    所有人的脸上尽是压不住的兴奋，以至于脸色略有泛红。

    “此事脉络，应是这般……”

    老僧死死的盯着留影石，声音依旧平和：“首先，戒尘接到家书，赴京阻止左重明封冠军侯。”

    “其父身为朝廷命官，定知武朝对我佛门的偏见。”

    “所以，他特意叮嘱戒尘，勿与我等言说此事。”

    “但谁都没想到，左重明战力如此惊人，以一敌众大占上风，甚至还敢辣手杀人。”

    “圆通也在现场，看到对方使出如来神掌，再加上戒尘的死，于是便动了心思。”

    “他自觉以源海境的实力，面对归元境初期的左重明，绝对能战而胜之，却不料……。”

    说到这里，他便停了下来。

    后面的话没必要说了，大家懂的都懂。

    有人迟疑着问道：“可这封信……是谁寄的？”

    老僧怅然一叹：“不管是谁寄的，都是想借刀杀人，但我们明知如此，却也得咬饵。”

    如果仅仅是仇恨，他们或许还会权衡利弊。

    但涉及到传承绝学，他们哪怕知道这是个坑，也不能视若无睹。

    戒律堂首座，连忙说道：“住持师兄，要不就让我去一趟吧？”

    老僧摇头：“你虽是源海后期，比左重明高一个大境界还多，但此人实力不可按常理论之。”

    “而且，你身为戒律堂首座，若无故失踪的话，法王寺他们定会察觉，所以你们都不能去。”

    戒律堂首座一愣，皱眉问道：“师兄的意思是……”

    老僧眼中迸射杀机：“以防万一，请隐世师祖出手，务必夺回传承绝学，并为戒尘和圆通报仇。”

    “嘶……”

    众人心脏剧烈一颤，尽皆勃然色变。

    他们万万没想到，住持师兄对左重明会如此慎重，竟让隐世师祖出手……。

    那些师祖们，可最低都是星象境啊。

    这么算下来，比左重明高了足足两个大境界。

    震惊之余，众人欣喜感叹：“若真如此，定是手到擒来。”

    如来寺的人并不知道。

    就在一封包裹送到门口时，法王寺和渡厄寺等势力，也出现了一个包裹。

    一模一样的，包裹。

    ——

    ——

    熙云府城，冠军侯府。

    今日可谓是热闹非凡。

    单就门外的马车，就从街头停到街尾，起码得有三五十辆。

    来客们均手持请帖，尽聚在门口议论着，有人表情淡然，有人焦躁难安，更有人频频擦汗。

    此时，若有人在门口环视一番，便能轻易看尽人生百态。

    “侯爷有令。”

    江枫龙穿着得体的黑袍，大步来到门口，扬声宣布道：“请诸位宾客出示请帖，入席赴宴。”

    方刚等人站在旁边，负责登记和查验。

    每每有人递上请帖，他们便在名单处做上标记，并高声唱道：“XXX，送南海宝珠一颗……”

    若是礼物足够珍贵，自会引起一阵惊呼。

    这让许多宾客不禁暗骂，左重明太他么狗币了。

    因为现在很多人摸不清左重明要干嘛，所以此番受邀前来，仅是随便准备了点见面礼。

    可这货突然玩这一手，直接把他们架在火上了。

    毕竟大家出门在外，图的就是个面子。

    你要是送的礼，份量没前面的重，那就太尴尬了。

    万一有些小势力比你送的礼重，就不只是尴尬，足以称得上丢脸。

    尽管心里骂的厉害，但他们却不约而同的摸上了灵戒，开始清点随身的东西，准备添点份量。

    没办法，都是为了面子……。


------------

227：精诚合作，共同发展

    “侯爷，都到齐了。”

    江枫龙将名单放桌上，指着后面增补的名字：“而且还多了几个，没想到恨天宗还敢过来。”

    “他们怎么不敢？”

    左重明嗤笑：“我知道你指的是冷月菩萨的事，其实那个妖女并不是恨天宗的，她是故意嫁祸。”

    “啊？”

    江枫龙楞了一下。

    左重明撇嘴：“不过话说回来，她跟恨天宗也颇有渊源。若是往前追溯，还算得上是一家人。”

    一开始的时候，他确实只看出女子是名玩家，使出的遁术跟七情魔宗有关。

    除此之外，其他就不甚清楚了。

    直到前几天刷论坛时，才偶然看出端倪。

    太太公会为了提高名气，宣扬实力，这两天放出了一支短视频mv。

    从大姐头第一香茗，到老么小酒，几个人均有出场。

    左重明瞬间便认出，伞伞正是那名妖女。

    确定了身份，一切就豁然开朗。

    太太公会是要塑造一个‘神秘妖女’，引起左重明的好奇，再逐步演变成相爱相杀的剧本。

    不得不说，如果左重明真是个原住民npc，这计划确实管用。

    因为能吸引聪明人的，往往是不相上下的对手，而不是好看无用的花瓶。

    可惜的是，左重明不是正经npc。

    就算没有这支mv助攻，随着他跟伞伞接触次数变多，这计划最终也会破产。

    毕竟左重明脑袋里，可是有几十年的剧情经验，她们只要有一点编的不对，就会露出破绽。

    “对了。”

    江枫龙很知趣的不再追问，转回正题道：“侯爷，留影石也安排好了，角度隐蔽，覆盖全场。”

    “嗯，做的不错。”

    左重明扫过名单，唇角略微弯了弯：“之前忘说了，你去找陈道长，告诉他别把本侯列入榜单。”

    榜单？什么榜单？

    江枫龙尽管心里茫然，但还是记住了这吩咐。

    辗转来到前院。

    左重明刚一露面，落座的宾客们便识相的站起来，齐声问候：“在下xxx，见过冠军侯。”

    “免礼，坐。”

    左重明笑呵呵的摆手，来到首位坐下，端起酒樽：“公务繁忙，让诸位久等了，本官自罚三杯。”

    尽管他说是自罚，但大家还是举杯同饮。

    毕竟这货是冠军侯，熙云府是他的封地，整个熙云府都是他的。

    他可以不给你们面子，但你们不能不给他面子，否则他只要眉头一皱，你们就举步维艰了。

    跪坐在旁侍奉的欧阳玉，隐晦的瞥他一眼，暗暗传音：“你少喝点。”

    “诸位都是熙云府内，有头有脸的人。”

    左重明充耳不闻，朗声说道：“今日本官能请来诸位，可谓三生有幸……”

    大家一听这话，心情顿时好起来了。

    刚刚被架起来的怨气，不自觉消了大半。

    古话说得好，花花轿子人人抬。

    左重明高帽咔咔的给他们戴，他们自然也不会干听，好听话也不停的往外抖。

    仅是几句话的功夫，场面上的气氛便逐渐活络，轻松起来。

    当然了，也仅是表面而已。

    能以势力代表赴宴的，都不是省油的灯。

    随便拔下一根眼睫毛，都他么是中空的。

    尽管脸上笑嘻嘻，但大家心里却不敢有半点松懈。

    对于左重明这人，他们可是事先有过调查，绝不是什么好相与的角色。

    若是真把他当成十七岁的毛孩子，怕是会被坑的尸骨无存，渣都不剩。

    酒过三巡，菜过五味。

    左重明放下筷子，端起茶清了清口，轻声说道：“其实呢，此番邀诸位前来，一是想认识认识，二来嘛……”

    众人听到这话，心里顿时咯噔，暗暗腹诽：“正题来了。”

    “前不久莲生教祸事，大家想必没忘吧？”

    左重明沉吟着道：“据本官所知，莲生教的教主，修为是源海境后期，护教双使也是源海境。”

    “另有八大护法，四大长老皆是归元境后期左右，更是有三十六舵，舵主皆为凝血境武者。”

    大家心里略有疑惑，一时间摸不清他的意思，只能呐呐点头附和。

    左重明继续：“仅凭莲生教本身，确实搞不出这么大的乱子，还得加上前朝余孽，妖魔邪祟，蛮人高手。”

    “但本官事后做过统计，按照金云州各地的力量，就算莲生教加上这些帮手，也不至于搞这么乱。”

    一人问道：“侯爷的意思是？”

    左重明说：“你们想必也知道，熙云府当初是全面失陷，仅有本官坐镇的平安县守了下来。”

    大家心有不祥，干笑着欲要打断：“侯爷能力出众……”

    左重明意味深长的说道：“从这件事里面，本官想到了问题的关键，那就是……大家太散。”

    “叛军来袭时，宗派各自为战，世家只想自保，只有镇抚司孤军奋战，不被击败才是怪事。”

    “后来各地失陷，许多世家宗族，宗派帮会撤到平安县，大家凝成一股绳，轻易便击垮了敌人。”

    有人迟疑着问：“按侯爷的意思，难不成想让我等投效镇抚司？”

    “想得美。”

    左重明翻了个白眼：“你们想投，本官还懒得要呢，武者各个都是无底洞，镇抚司可养不起。”

    “哈哈……”

    众人露出释然的笑容，心里暗暗松了口气。

    “收编是不可能的，但合作却可以嘛。”

    左重明话音一转，笑吟吟的道：“正所谓合则两利，大家只有精诚合作，才能共同发展啊。”

    合作？

    大家不禁有点懵逼，老子江湖中人，跟你朝廷有啥可合作的？

    自古以来，朝廷和武林只有两个局面，要么是水火不容，要么互不相干，从哪扯得上合作？

    左重明抿了口茶，啧声道：“圣人有云，人无完人。换成势力也是如此，谁也不能十全十美。”

    “宗派有宗派的好，朝廷有朝廷的缺，反过来其实也一样，合作才是最好的结果，不是吗？”

    边云清皱眉追问：“侯爷不妨细说。”

    左重明笑道：“据本官所知，宗派人手有限，所以寻觅弟子很难，毕竟身负灵脉者千不存一。”

    有人心里一动：“侯爷的意思是……”

    “镇抚司可以帮忙。”

    左重明轻声道：“镇抚司隶属朝廷，可名正言顺的召集百姓，检测其灵脉资质，输送给你们。”

    “当然了，这些新弟子该怎么分配，得先看有几家答应下来，以后慢慢细化详谈也不迟嘛。”

    边云清听得怦然心动，因为等玄剑宗重建后，第一件事就是重新招收弟子。

    如果有左重明帮忙，那就能省下太多的时间了。

    念及至此，她语气不由迫切起来：“这倒是个好主意，但侯爷说的是交易，不知您要什么？”

    其余人听到这话，下意识竖起了耳朵。

    如果价格公道的话，他们不介意合作一把。

    “本官要的很简单。”

    左重明竖起一根手指，笑着说道：“各宗各派的名下，不乏有矿脉之类的东西吧？”

    “如今这世道可不太平，若想开采它们，就得有足够的人手，还得派弟子前去看护。”

    “宗派弟子皆身负灵脉，大好时光若耽搁在这种杂事上，岂不是浪费了老天爷给的天赋？”

    “本官可以帮你们解决问题，比如招募人手，比如派人看护，价格只要……它的一成利润。”

    这价格高吗？

    扪心自问，不高。

    站在宗派的角度，仅付出一成利润，就能省下招募人手的杂事，省下弟子的时间……简直大赚。

    好一会儿，有人忍不住试探：“侯爷，在下冒昧问一句，您麾下有这么多人手吗？”

    左重明笑着反问：“本侯麾下共有一千七百巡察使，六百斩妖使，阁下觉得够不够？”

    随着游戏公测，不少氪金大佬，职业高玩涌入，他麾下的武者数量又膨胀了许多。

    熙云府的妖魔就算再多，也经不住玩家们瞎霍霍，所以他得给这些玩家找点兼职的工作……。

    “嘶……”

    众人尽皆色变，禁不住倒吸一口凉气。

    这他么的太变态了吧？

    如此庞大的数目，都足够组建军队了，你就不怕武皇问责？

    不对！

    大家忽然想起来，熙云府的隔壁就是丛云府，蛮人正在那虎视眈眈呢。

    如此境况下，左重明越强，武皇反而越高兴。

    “还有一件事。”

    左重明举起茶杯，随意的说道：“以后不可随便设立坊市，因为会影响到附近百姓的安危。”

    “安危？”

    大家楞了一下，有点听不明白。

    左重明的理由很充分：“来往坊市的皆是武者，有道是龙蛇混杂，附近的百姓免不得要遭殃。”

    “可……”有人欲要反驳。

    左重明补充：“只有在特定的地方，才能建造坊市，具体地方以后再说。”

    “全凭侯爷吩咐。”

    大家仔细想了想，发现也没啥损失。

    经过前阵子的灾劫混乱，各宗各派的老巢都损失不小，更别提外设的坊市了。

    短时间内，他们压根没想着重建，休养生息才是王道，所以左重明这个吩咐……屁用都没有。

    谁也没注意到，左重明借着喝茶的动作，悄然掩去了扬起的唇角。


------------

228：一字之差，一言离间

    经常淘东西的人，想必都知道一个套路。

    搭货，添头。

    你明明想买A，却让摊主以为，你想买的是B。

    墨迹好一会儿之后，找个由头买下B，让摊主附赠A。

    左重明用的也是这套路，一开始所说的话都是铺垫，用以博得大家的信任。

    然后以轻描淡写的语气，道出真正的目的。

    “除此之外，还有个好消息。”

    左重明不给他们深究，细思的机会，紧接着说道：“凌云飞舟的建造厂，马上就要建好了。”

    “尽管论品质等方面，不如朝廷所制的，但在州府之间往返，绝对称得上绰绰有余。”

    “关键在于，价格也比朝廷的便宜很多，还接受细节处的定制，诸位若是有意可稍后前往。”

    此言一出，众人不由得挺直身板，脸上浮现出浓浓的兴致。

    如果宗内有这东西，无论做什么事都便捷太多，这玩意的速度，远不是武者能比拟的。

    可惜飞舟的造价太高，或者说……朝廷太黑了。

    像宗派这种势力若想买，起码六位数保底，元石为单位，简直就离谱至极。

    饶是如此，诸多闻名天下的势力，依旧趋之若鹜，毕竟它确实物超所值，而且还象征着排面。

    放在以前，像熙云府内的这些势力，对凌云飞舟是想都不敢想的。

    可是现在，左重明一番话，顿时让他们心思活络起来……。

    “侯爷。”

    有人忍不住问：“据我所知，凌云飞舟之所以造价高昂，关键是需要大量的青空紫雷木做龙骨，以及特殊妖魔的血髓……侯爷是怎么找到替代品的？”

    “你猜。”

    左重明端起茶抿了一口，压根没有回答的意思。

    其实这种‘山寨飞舟’的制作方法，还是前世的玩家们搞出来的。

    虽然他不知道详细方法，但一些主要的替代材料，他还是知道的。

    别忘了，齐胜河他们家依仗飞舟行商多年，手底下养着一帮专业的维修团队呢。

    左重明只要给出思路，加上维修人员的经验，再通过不计其数的试验，逆推出方法并不难。

    “唉……。”

    众人见状顿感失望，心里暗骂这厮狡诈。

    “那个……”

    左重明看火候差不多了，便悠悠说道：“咱们自家的事儿说完了，现在该说说外人的事了。”

    外人的事儿？

    众人不由得楞了一下，随即恍然大明白，将目光放在离天剑宗，恨天宗这些外来宗派身上。

    或许连他们自己都没发现，当左重明说出‘自家人和外人’这话时，他们本能升起了敌意。

    站在本地宗派的立场，这熙云府可是‘他们’的地盘。

    而浣月宗，恨天宗，离天剑宗这些外来者，如丧家之犬一般的逃过来，这是他们抢蛋糕啊。

    “本侯听说……”

    左重明把玩着茶盖，不咸不淡的道：“有些个宗派啊，已经开始建立山门了，动作挺快的。”

    说这句话时，他不再自称本官，而是自称本侯……。

    这个细节自然被多人注意，心思顿时活络起来。

    熙云府是冠军侯的封地，而冠军侯当然是左重明，这意思可太明显了。

    ——你丫平白无故跑到老子家里，还他么不跟老子打招呼，这不合乎规矩吧？

    哪怕是混帮派的都知道，初来乍到首先要拜山头呢。

    你不打招呼就盖房子，是不是太不把主人放眼里了？

    “额……”

    恨天宗的人嘴角一抽，脸色顿时铁青。

    据目前所知，只有他们已经选定地方，开始建造山门了，左重明话里指的是谁，还用明说吗？

    离天剑宗的宗主齐思宇，隐晦的扫了眼左重明，眉宇有思索浮现。

    他不自觉的想起了，南飞雨后来传回的答复。

    当时他觉得左重明这么说，是要给离天剑宗一个下马威，让外来户老实点。

    但现在再仔细想想，结合左重明之前说的话，齐思宇又有了新的看法。

    或许……。

    齐思宇的思绪急转，不经意瞄到对面浣月宗的宗主。

    四只眼睛略微接触，刹那便转而分开。

    齐思宇还没来得及思考出结果，突然就看到浣月宗的宗主站起来。

    此人的动作，无疑吸引了全场人的注意力。

    “见过侯爷。”

    安云渺走出席位，美眸盈盈泛着水光，朱唇轻启：“浣月宗若要留下，需要做些什么？”

    左重明笑笑，转而说道：“回答这个问题之前，本侯倒想问你们一个问题。”

    安云渺黛眉微皱，颔首出声：“侯爷请问。”

    左重明意味深长的问：“你们是打算扎根在此呢，还是暂留避难？”

    “诶？”

    安云渺没想到是这个问题，脸上的笑容顿时一僵，其余人也不禁皱眉。

    这个问题，还真把他们问住了。

    安云渺等人不由一愣，脸上尽有些许变化。

    还是齐思宇反应快，起身站出来：“请问侯爷，此二者有何不同之处？”

    “当然不同。”

    左重明似笑非笑的抬起头，扫了眼本地宗派那边，其中意思不言而喻。

    这一眼的意思，齐思宇他们也领会到了，脸色变得格外难看。

    他们终于明白，刚刚左重明之所以提及外地人，自己人的字眼，就是挑起本地宗派的敌意。

    若是暂时避难还好说，反正在这待得不长，本地宗派也懒得针对他们。

    可他们要是决定留下，局面就截然不同。

    因为熙云府的蛋糕就这么大，多一个势力掺和，其他人就少分一份，谁都不愿意外人掺和。

    所以，他们会面临本地势力的排挤，打压甚至是驱逐……。

    太狠了！！

    齐思宇暗暗咬牙。

    左重明这家伙太狠毒了，看似浑不在意的一句话，却直接把他们架在了火堆上。

    就目前丛云府的情况来看，鬼知道朝廷什么时候能收复。

    所以暂时避难的理由，根本就顶不了多久。

    可若是选择留下来，又会面对本地势力的围攻。

    而存活下来的唯一办法，就是投靠左重明。

    只要有此人的庇护，本地宗派就算再不甘，也得咬着牙憋着。

    “好狠。”

    安云渺想通关键之处，不禁感到牙根发酸，再看左重明这张俊脸时，竟有种毛骨悚然的感觉。

    原来如此……。

    齐思宇眼中浮现明悟，表情复杂的看着此人。

    他终于明白了，这都是左重明早就设计好的。

    早在他托人传信南飞雨，让其探听左重明口风时，对方就设计好了一切，所以才给出那种回复。

    齐思宇深吸口气，余光隐晦的扫过周围。

    当他触及那些本地势力的，咄咄敌意的眼神时，心情可谓五味陈杂。

    这人，太可怕了。

    杀人不见血，杀人不用刀……。

    轻描淡写的一句话，便将他们逼到了绝路。


------------

229：世人皆贪，所贪不同

    “呼……。”

    齐思宇闭上眼静了半息，沉声说道：“敢问侯爷，离天剑宗若是留下，该当如何？”

    “既然留下，就是自己人。”

    左重明淡然出声：“本侯对自己人向来不吝啬，山门选址，山门重建……本侯会倾力相助。”

    这一次，本地势力的脸色，顿时黑如锅底。

    左重明一共说了两次‘自己人’，但两次的意思截然不同。

    前者指的是熙云府。

    即：本地势力和左重明是一条战线的，离天剑宗他们是外人。

    后者指的是镇抚司。

    即：左重明和离天剑宗等是一条战线，本地势力反而是外人。、

    这尼玛……。

    “啧~。”

    左重明抿了口茶水，道：“熙云府的风水宝地，一共就那么些个，早就被其他宗派占了去。”

    “你们若要扎根在此，起码要做到收支平衡，才能传承延续下去，本侯会给你们生财之道。”

    生财之道？

    齐思宇等人精神一震，连忙竖起了耳朵。

    那些本地势力尽管心里不屑，却也屏息聆听，生怕错过些什么。

    左重明笑眯眯的看着他们，突然问了一个问题：“你们知道车马行吗？”

    安云渺点了点头，理所当然道：“自然知道，侯爷的意思……”

    左重明提点：“车马行的作用，是便利普通百姓出远门。那么有没有便于武者出远门的东西呢？”

    齐思宇反应极快：“武者脚程异于常人，车马自然……等等，您是说……凌云飞舟？”

    “聪明。”

    左重明吹着茶沫，轻声慢语道：“飞舟专载武者，根据行程远近收费，多几艘飞舟的话……。”

    咕噜~！

    众人禁不住咽了口唾沫，眼珠子隐有发红，呼吸顿时粗重起来。

    仅仅是随便算算，得出的数字就高的吓人。

    这里面的利润，简直大的没边。

    这何止是生财之道，完全就是聚宝盆，摇钱树啊。

    好一会儿。

    一人艰难的咽了口唾沫，嘟囔道：“一艘飞舟起码数万元石，能配一艘就了不起了，哪能配得起几艘？”

    “本侯开始就说过，合则两利。”

    左重明唇角微扬，轻声说道：“在场诸位若想掺一把，自然是极好的，最少是一艘飞舟哦。”

    纵然大家十分心动，却也没人贸然做决定。

    一艘飞舟起码几万元石，成本着实太高了。

    大家纷纷出言，要回去商议一番。

    左重明也没强迫，一副你们随意的态度。

    ——

    ——

    日渐黄昏，宴席散场。

    左重明带着满身的酒味儿，慵懒的泡在温泉里。

    蓦得，一双温润的小手伸了过来，越过他宽厚的肩头：“累坏了吧？”

    左重明含糊的嗯了声：“还行，比起京城那群家伙来讲，这些人还是差了点火候。”

    明面上，各方势力应邀前来，皆是恭贺左重明封侯。

    实际上，他们是借此机会，正面接触并试探左重明。

    可他们终究是混江湖的，在城府算计，眼界格局等方面，比不得那群天天玩心眼的朝廷命官。

    “你到底想做什么？真要给他们送那么大的好处？”

    “当一个人忽然说出与身份，能力，地位，头脑不匹配的话时，只有两个可能。”

    “什么？”

    “要么故意装傻，要么所图甚大。”

    “那你在宴会刚开始时，跟他们说的合则两利，大家双赢之类的，也都是骗人的咯？”

    “怎么会？”

    左重明断然摇头，理所当然的道：“天可怜见，我敢保证这是真话，除非他们会错了意思。”

    “啊？”

    “合则两利，即为双赢。”

    左重明竖起手指：“这话有两种意思，一种是大家都赢，另一种是一方赢两次，也叫双赢。”

    “……我活这么大，头一次听这种解释。”

    欧阳玉耸了耸肩：“不过，听你这意思应该是后者，你果然没有安好心，可惜他们没上钩。”

    左重明惊异的反问：“你从哪看出来，他们没上钩？”

    欧阳玉撇嘴：“你提出的那个飞舟的事，他们到最后一个都没答应，除了没上钩，还能怎么解释？”

    “呵呵。”

    左重明哑然失笑：“他们早就吞饵咬钩了，你口中的那件事，只是他们故作矜持的挣扎罢了。”

    “哈？”欧阳玉一愣。

    左重明问：“你觉得我此番设宴，真正目的是什么？”

    欧阳玉想了想，回答：“真正目的是摆平他们，让他们像当初的玄剑宗，阴煞宗一样老实。”

    左重明颔首：“话虽没错，但你要知道这是熙云府，不是当初的平安县，所以手段要温婉。”

    “我明白了。”

    欧阳玉皱着眉，思索着道：“你一开始提出，帮他们处理矿脉……招收弟子，是要博得好感。”

    “然后，你顺理成章的提出，不可随意建造坊市，这是要断他们一条生财之道。”

    “但因为有之前的好感铺垫，再加上这并非当前紧要之事，所以他们并未反对。”

    左重明满意的点头：“没错，继续说。”

    “你抛出凌云飞舟的话题，引起大家的兴致。”

    欧阳玉越说越通顺：“你再通过自己人，外人的暗示，你成功的将外来势力孤立。”

    “这个时候，你事先下的两步暗棋起了作用。”

    “一是通过南飞雨，先给离天剑宗透露了风声。二是通过陈悦的请帖，又给浣月宗透了风。”

    “这两步棋，让你进一步分裂了外来势力，一方是恨天宗那种不拜码头的，另一方是离天剑宗的。”

    “然后，你抛出飞舟财路的诱饵，抓紧机会拉拢离天剑宗这边，如此一来……。”

    说到这里，她脸色顿时僵滞。

    直到这个时候，欧阳玉才后知后觉的感到一阵冷意。

    太可怕了吧？

    这家伙仅是不经意的几句话，便把一个联盟分裂成了三份，且让彼此互相生隙……。

    左重明的声音响起：“还有呢？”

    “还，还有……”

    欧阳玉恍惚回神，涩声说道：“还要就是，你用飞舟财路这个饵，让他们心态大乱。”

    “你刚刚说他们已经咬钩，只是故作矜持罢了，这就说明……他们终究会被钓上来。”

    左重明轻笑：“财帛动人心，贪婪是原罪，这世上没人不贪。”

    “所谓的不贪只有两种，要么是东西不符合口味，要么是价值不足以打动他。”

    这世上谁人不贪？

    并不是贪财，贪色才是贪。

    僧人苦修欲修成佛，是贪。

    君子清高不污浊，也是贪。

    从本质上来讲，人的追求，理想，梦想……本就是一种贪。

    “飞舟财路？”

    左重明眯起眼睛，语调悠然：“这可是一颗摇钱树啊，他们现在多矜持，以后就有多疯狂。”

    哗啦~！

    他从温泉中站起来，惬意的活络着筋骨：“圣人有云，上天若其灭亡，必先令其疯狂。”


------------

230：武馆变革，重拳出击

    月许的时日，哧溜的划过。

    金云州各郡府县城，逐渐摆脱了混乱。

    随着朝廷源源不断送来的物资，各地均走上休养生息，赈灾重建的道路。

    大量玩家的降临，使得重建工作根本不缺劳动力，这些玩家为了刷声望，可谓是往死里肝。

    其中，以熙云府的重建速度最他么夸张。

    如今不仅将城池修缮完毕，还他么顺便扩大了一圈。专门修建了斗技场，飞舟制造厂等等……。

    玩家争先恐后往这里扎堆，除了左重明热度高以外，还有个最简单的原因——在这能变强。

    目前，已经有不少大佬发布了攻略。

    而多数攻略贴的开头，都有这么一句话：“萌新变强第一步，投胎投到熙云府。”

    熙云府正在重建发展，豹子头玩家可以轻易找到工作，刷声望的同时，还能为自己积累资金。

    如果想快一点，可以直接去游戏平台买一本功法，一本武技，然后找几个队友刷人头换钱。

    有了钱就能买丹药，买更好的技能，而且刷蛮人的任务还有声望，甚至有机会加入镇抚司。

    良性循环，步步变强。

    这种安全，快速，稳定的升级方式，目前只有熙云府具备，玩家不往这跑才怪呢。

    ……

    嘎吱~！！

    紧闭的镇抚司大门，突然被人拉开。

    却见数十名身穿斩妖使服饰，头顶限量称号的玩家，浩浩荡荡的冲了出来。

    “卧槽，什么情况？”

    “大佬……有情报没？”

    “咋忽然出动这么多人？”

    “不会又出事儿了吧？”

    路过的玩家们见状，不由升起了好奇心。

    八卦心起，呼朋引伴。

    没多久，这群镇抚司玩家的屁股后面，就跟上了一大群看热闹不嫌事大的萌新。

    咚，咚咚~！

    一名镇抚司玩家敲开武馆大门，在对方谄媚的姿态下，随手丢出一份告示，然后掉头就走。

    武馆看门的人见他这么利索，不禁有点懵逼。

    当他瞅见乌泱泱一大群玩家时，顿时打了个哆嗦，连忙关上了大门。

    这让许多想凑上去，看清告示内容的玩家，尽皆失望的叹了口气。

    “行了，散了吧。”

    “唉……故作神秘。”

    “没事，过不了多久，论坛就该有人爆料了。”

    “先干活去。”

    玩家们没看到期待的热闹，顿感索然无味，凑一起吐槽几句，便接连散去了。

    约莫一两个时辰，论坛便有了消息。

    几个热度颇高的帖子，俨然被顶到了首页。

    《熙云府重大变革。》

    《左重明又重拳出击了……》

    《惊，冠军侯竟对……》

    无数吃瓜群众纷纷点开，看罢之后恍然大悟。

    原来左重明下令，从今往后熙云府域内的武馆，必须通过镇抚司考核，才能开张收徒做生意。

    根据考核结果，会给武馆分出等级，每个等级的报名费都有标准。

    武馆的报名费只能在标准区间变动，故意提高报名费者，一旦核实定会严惩。

    如果故意不去考核，或者没通过考核，还执意开门做生意的话，一律按藐视武朝律法论处。

    之所以推出这项举措，是因为近期涌现很多武馆，大都是挂羊头卖狗肉，坑百姓的血汗钱。

    就算是正规武馆，也因大量玩家的报名，故意提高了报名费，狠狠地捞了一笔。

    “草，终于整治了！！”

    “左左yyds。”

    “妈的，老子就是被坑的百姓之一。”

    “本来想着等老子牛批了，再报复回去，没想到左左重拳出击。”

    “不愧是我男神，太为百姓着想了……”

    帖子下面飘出无数回复，多是点赞的，叫好的。

    因为告示里说的百姓，其实大部分都是玩家。

    许多萌新刚进游戏，以为跟其他游戏差不多，没想到《归途》的NPC，竟然还他么会坑钱。

    于是乎，不少傻乎乎，憨乎乎的萌新，拼命肝出的第一桶金，就被万恶的NPC给坑走了。

    现在左重明推出这个举措，直接得到了无数受害玩家的认同。

    尤其是那些本是左重明粉丝的玩家，此举更让他们感动不已。

    正如帖子里的一句回复——左重明太为百姓着想了。

    ……

    与此同时。

    熙云府域内的武馆，尽是气氛凝重。

    就在昨天这时候，他们还因近期大发横财而开心。

    哪成想，左重明毫无征兆的一杆子，直接把他们的腿打断了。

    这话可真不夸张，此举对武馆的打击，绝对称得上重度致残。

    若真让这举措成功推行，武馆行当的生死，就完全就被左重明拿捏，是死是活都是一句话。

    嘭！

    年轻武者拍案而起：“左重明也太过分了，有人挂羊头卖狗肉，那就去抓他们啊，祸害我们作甚？”

    “对。”

    旁边的人附和道：“他还说要考核，呵呵，他镇抚司算什么东西？凭什么考核我们？”

    年轻武者咬牙切齿道：“而且，还要把武馆分三六九等，限制收徒费。”

    “真是滑天下之大稽，教人习武又不是卖米面盐油，他有什么资格什么定规矩？”

    又有人出声：“绝不能让这举措推行开，更不能退让，否则他会越来越过分……”

    “没错，不能让。”

    大家越说越气，越说情绪越激动。

    不过也仅止于此了，他们也很清楚，最后拿主意的是馆主。

    “此事休要再提。”

    沉默良久的馆主，蓦得站起来朝外走去：“这几日武馆暂闭，为师找几个老朋友问问情况。”

    他可不像这些小年轻，动不动就热血上涌。

    他很清楚左重明此人的可怕，所以断不敢掉以轻心。

    为今之计，最要紧的是寻找同盟。

    只有联合整个行当的所有力量，让左重明知道他们不是好欺负的，才会收回这荒谬的举措。

    ——

    ——

    三日时间，一晃而过。

    齐浩忐忑的敲了敲门，听到准许后连忙进屋，掏出一块留影石：“侯爷，家父让我转交这个。”

    “哦？是什么？”左重明抬了抬眼皮，漫不经心的接过。

    齐浩低声说道：“就今天上午，几名武馆的馆主登门造访，想通过家父让卑职试探您的口风。”

    说着，他还掏出了一枚灵戒，恭敬的放在桌上。

    大家都是江湖人，自然懂规矩。

    武馆的人既然是上门求人的，当然要带一份厚礼。

    可惜他们没想到，齐胜河竟如此果断，当天就把他们给卖个干净……。

    “齐浩。”

    左重明没有看留影石的内容，指尖略微用力，便将之碾成碎粉：“今天来人考核没？”

    齐浩摇摇头，苦笑道：“还是没有。”

    从告示发布到现在，已经三天的时间，却没有一个武馆的人来镇抚司。

    “意料之中。”

    左重明不以为意，轻声说道：“这群混迹江湖的家伙，都有一个共同的特性——心怀侥幸。”

    齐浩听着这话，禁不住心里一咯噔。

    尽管语调平淡，他却从中品出了一股刺鼻的血腥味。

    “拿去。”

    左重明掏出几份资料，甩手丢在桌上：“明天按照这上面的去抓人，无须过审，直接押刑场砍了。”

    ——

    ——

    吁~~！

    随着低沉的呼喝，马车缓缓停在山庄门口。

    一名相貌粗犷，孔武有力的男子，矫健的跳下马车，匆匆推开大门：“爹，外面出大事了。”

    正在院中饮茶的男人，皱眉呵斥：“慌慌张张，成何体统？发生了什么事，让你这般失措？”

    男子顾不得这些，连忙拿出一块留影石：“您先看看这个。”

    父亲皱了皱眉，本想继续训斥，但看到儿子急切的神情，不禁咽下嘴边的话，接过了留影石。

    伴随彻耳的喊杀声，画面徐徐铺开……。

    这一幕正是莲生教叛军，夜袭平安县城的场景。

    父亲起先还皱着眉头，直到传出一声怒吼，紧接着两道模糊的身影出现，急速朝城外遁去……。

    父亲呼的站起，死死的盯着画面中一闪即逝的人影，脸上写满了错愕，激动甚至不可置信。

    片段并不长，很快便结束。

    但父亲却握着留影石，站在原地愣神许久。

    足足过了半刻钟，他才猛然出声：“这个人是谁？”

    “据说此人名叫季长云，莲生教的人。”

    “莲生教？这就麻烦了。”

    父亲脸色难看：“他们前不久造反失败，教主当场战死，护教双使，护法长老也损失惨重。”

    “遭到如此打击，莲生教就算能挺过来，短时间内也不可能现身，咱们上哪去找这季长云？”

    男子情绪颇为激动：“可是，就算找不到也要找啊，他手上的神兵鸣啸槊是先祖遗物……。”

    “噤声。”

    父亲瞳孔骤然一缩，蓦得低声喝道：“现在咱们是纪家，跟鸣啸槊这些没任何关系，懂吗？”

    男子呐呐低头，愧疚的道：“是，父亲，孩儿知错。”

    父亲叹道：“找是肯定要找的，但此人能从左重明手中走脱，实力绝对不容小觑，就算能找到他，也要务必谨慎才是。”

    思索片刻，他吩咐道：“让你兄长回来一趟。”

    “孩儿这就去办。”

    男子不禁露出喜色，兄长贵为天骄，想必人脉定然广泛。

    若他能联系到擅长卜算的强者帮忙，找人自然不在话下。


------------

231：仗义出手，当众杀人

    翌日，晌午。

    刑场周围人头攒动，放眼望去人山人海。

    不多时，随着几辆囚车嘎吱驶来，阵阵的哭嚎声，喊冤声，怒急喝骂声此起彼伏。

    却见四辆马车里，一共押着足足四十多号囚犯，不乏有精神萎靡的老人，惊恐绝望的孩子。

    “嘶……小孩都不放过？”

    “废话，斩草除根嘛。”

    “这也太狠了。”

    “狠？得亏他们落在左重明手上，否则老子以后强大了，定要活剐了他们。”

    “这么大仇？”

    “废话，老子攒钱去报名，结果他们只给一部烂大街的功法，还他么不讲解……真就该死。”

    当看到这群家伙时，玩家们顿时激动起来。

    尤其是被他们坑过的玩家，直接就掏出了早准备好的臭鸡蛋，烂菜叶，甚至是新鲜的X……。

    等马车来到刑场前时，车里的囚犯早已满身污秽，充斥着浓浓的恶臭。

    “该死……”

    “这左重明简直无法无天。”

    “直接破门抓人，审都不审就要问斩，这也……”

    “决不能让他杀人，否则接下来就轮到咱们了。”

    聚集在附近酒楼中的，城中武馆的馆主们，对左重明已经恨到极点。

    他们死活没有想到，左重明的杀招竟然这么粗暴，蛮横，甚至是完全不讲道理……。

    这让众人惊怒怨恨的同时，心里不禁对其升起一丝恐惧。

    一个身份，实力，地位都远超他们，甚至不按套路出牌的敌人，实在是太让人毛骨悚然了。

    看到台上跪着的那些人，他们恍惚中好像看到了自己。

    不行，绝对不行。

    众人激灵灵打了个寒颤，慌忙将脑中的场景甩开，眼神逐渐坚定起来。

    刑场之上。

    齐浩站在左重明旁边，轻声说道：“大人，人都齐了。”

    “齐了？那就动手呗。”

    左重明随手抽出一根铁签，啪的一声丢在场中，满不在乎的出声：“尔等罪无可恕，当诛。”

    无论是表情神态，说话语调，皆透露出一种由内而外的轻蔑，不屑，反派气质拿捏的死死的。

    就好似碾死了几只蚂蚁，压根没有放在心上。

    齐浩上前半步，深吸口气的喊道：“行刑……”

    “住手！！”

    人群中骤然掀起一声暴喝，伴随滚滚声浪扩散，瞬间压下了喧嚣的杂音。

    没等众人反应过来，便看到一席白影跃出人群，飞燕般潇洒的落至高台。

    相貌俊雅，宽肩窄腰，风度翩翩，墨发及腰，气质潇洒……仅是粗略打量，便能看出此人不凡。

    左重明眼皮子一耷拉，慵懒的道：“没看见有人劫刑场吗？还愣着干嘛？”

    “是。”

    齐浩应声回神，探手按住剑柄，大声喝道：“来人呐，放箭，务必让此贼走脱。”

    “？？？”

    白衣公子听到这话，脸上的笑容顿时僵住，不可置信的望着左重明。

    当他看到周围的镇抚司武者掏出破魔床弩时，脸色顿时铁青泛黑，连忙叫道：“大人且慢。”

    开什么玩笑，这可是破魔床弩，哪怕归元境武者，挨一下都得留个窟窿。

    纵然他自信能躲过去，可周围的百姓定会遭殃。

    若事情真发展到这一步，非但跟左重明彻底交恶，还会牵连太多百姓，百死都不足以赎罪。

    眼瞅着破魔床弩咔咔上弦，丝毫没有停下来的迹象。

    男子彻底急眼了，忙声喊道：“在下乃雪龙谷弟子，白玉森，大人且慢动手。”

    这句话一经道出，顿时引得台下一片惊呼。

    雪龙谷这个宗派，在金云州可谓赫赫有名。

    如果给宗派做个排序，雪龙谷起码位列前五，甚至大概率挤进前三，其实力绝对不容小觑。

    “住手。”

    左重明掩去眼中的惊异，施施然的出声叫停。

    白玉森这个人，他还真知道。

    前世的时候，这货就以急公好义，古道热肠，热血冲动的性格闻名。

    可惜后来遭人利用，死于非命了。

    从这次白玉森跳出来的举动来看，左重明觉得这货死的不亏。

    不分青红皂白，不会审时度势，遇到啥事儿就往上凑，也不看看自己有几斤几两……。

    这种人不死于非命，才他么的是怪事。

    “那个……”

    左重明似笑非笑的看着他，问道：“白玉森？看在雪龙谷的面子上，给你一个解释的机会。”

    “在下适才听到。”

    白玉森沉声说道：“镇抚司在半个时辰前，突然破门抓人，随即直接押赴刑场，这也太快了吧？审都不审？”

    “本官要的是解释，不是反问。”

    左重明眯起眼睛，幽幽出言：“更何况，这也轮不到你来问吧？雪龙谷什么时候能管镇抚司了？”

    白玉森不卑不亢：“大人误会了，在下只是觉得，这么唐突的盖棺定论，是不是太过仓促？”

    “如果事后再有转折，这些人岂不是白死了？况且大人这么办案，也不符合武朝律法吧？”

    左重明狭长的眼中有精芒闪烁：“你官阶几品？身居何职啊？”

    “在下无品无职，平民百姓。”白玉森脸色微变，坦然摇头。

    左重明皮笑肉不笑：“既如此，你哪来的资格质问本官？”

    白玉森深吸口气：“在下不敢，但大人如此行事，恐怕不能让人心服口服，有损大人威望啊。”

    “损你娘个头。”

    “屮你乃乃的，哪来的弱智？搁这显存在感是吧？”

    “骗老子的钱，就他么该死。”

    “没错。”

    “就算左大人不动手，老子迟早也要把他们挂路灯。”

    “沙比东西，给爷爬……”

    没等左重明说话呢，下面忽然爆出嘹亮的喝骂声。

    一石激起千层浪，有人挑头的情况下，场中寂静的氛围瞬间打破。

    无数被骗过的玩家们，纷纷对他破口大骂，他本人连同祖宗和后代，尽受到了体贴的祝福。

    白玉森突然被玩家狂喷，一时间有点没缓过来。

    他万万没想到，这些百姓非但不骂左重明，反而对他各种侮辱。

    这尼玛的，为什么啊？

    他不懂啊，不明白啊。

    “呐，你看到了？”

    左重明露出恶劣的笑容：“本官这么做，恰恰正是民心所向，众望所归啊。”

    这些玩家也太给力了，看在这次的份上，以后就不压榨那么狠了。

    就在白玉森进退两难，尴尬至极的时候。

    忽然间，有人跳了出来。

    “我不服！”

    “我们也不服。”

    “不知他们犯了什么罪，让大人直接略过审讯核实的步骤，直接问斩？”

    “还望大人拿出证据，好让我们心服口服。”

    “没错。”

    伴随此起彼伏的喝声，七八道人影闪烁攒动，接连出现在白玉森的身后，冷眼盯着左重明。

    白玉森听到这话，脸上的尴尬不由消去了几分。

    “证据？”

    左重明盯着他们，露出讥讽的笑容：“本官忽然间觉得，你们各个都很美。”

    “人美，心美，想的更美……名副其实的美人。”

    “想让本官给你们出示证据？你们觉得自己配吗？”

    此言一出，几人脸色一变再变，俨然怒到了极点。

    这已经不是讥讽，不是阴阳怪气，而是直接指着他们鼻子骂人了，且还是当着无数人的面。

    左重明朝齐浩抬抬下巴：“行刑。”

    “你敢！”

    一名武馆的馆主怒急，愤然上前暴喝道：“左重明你……”

    嘭！！

    全场霎时死寂。

    无数人瞪大眼睛，呆呆的看着半空中飘荡的血雾，地上那摊稀碎的肉泥，思维瞬时僵滞住。

    任谁都没有想到，左重明竟然会毫无征兆的出手。

    更没有想到的是，同为“沙比东西，给爷爬……”

    归元境的那名馆主，竟然连惨叫都没发出，整个人直接就没了。

    “给脸不要的东西。”

    “本官已经放你们一马了，你们却尚不自知，非要寻死。”

    “证据？”

    “本侯不仅有他们的证据，还有你的证据。”

    左重明施施然的站起来，从灵戒中拿出资料，随意的丢在碎肉上面：“只可惜，你看不到了。”

    眼看着至交好友毙命，另一名馆主心态直接失控，怒吼道：“你不但当众杀人，还栽赃陷害……。”

    嘭！

    第二团血雾浮现，使得刑场上的血腥味越加浓郁。

    远远看去，迷蒙的血雾随风飘荡，就像一层淡红色的纱衣，将左重明衬的越加凶戾。

    “栽赃？陷害？”

    左重明又甩出一份资料：“当初熙云府城失陷，你可出了不少力啊，真以为本官不知道吗？”

    莲生教？

    其余几名馆主的脸色，皆有一刹的不自然。

    方才还怒急欲要拼命的想法，瞬间被忐忑冲的无影无踪。

    对方说的还真没错，莲生教能攻破熙云府城，并且极快稳住局势，城里的地头蛇可出力不小。

    尽管他们可以推说是局势所迫，被逼无奈

    但说一千道一万，他们终归给莲生教叛军出力了。

    左重明若真要算账，他们有一个算一个，全都脱不了干系。

    正因如此，他们的愤怒被心虚替代。

    “你们，可还要证据？”

    左重明背着手，好整以暇的望向他们，眼中分明带着促狭与玩味。


------------

232：太过完美，蛮族异动（5K）

    要？要个屁！

    余下的几名馆主，暗骂着挪开视线，不敢跟他对视。

    左重明突然出手杀人的举动，就像一盆凉水浇在他们身上。

    他们这才后知后觉的醒悟，自己……不，哪怕所有武馆联合起来，也无法跟左重明碰一碰。

    世家根基颇深，人脉甚广。

    宗派实力强大，高手云集。

    以上两者皆有让左重明忌惮的地方，所以他才会用手段。

    而武馆不同……。

    论人脉比不上世家，论实力往往只有馆主，大弟子寥寥几人充牌面，撑死也就归元境实力。

    对付他们，左重明根本无需手段，直接碾压便是。

    任他们联起手来，也不够左重明捏的。

    无奈，挫败，绝望……。

    这就是他们现在的感受。

    “白玉森。”

    左重明视线隐晦的扫过某处，冷笑道：“雪龙谷的身份，救得了你一次，不可能次次都有用。”

    白玉森虽然只是雪龙谷弟子，但他亲娘却另有背景。

    此番他看似独身行走江湖，实际上暗地里一直有强者庇护。

    刚刚局势那般紧急，左重明敏锐的察觉到那名强者的气息波动，应该是源海境后期的强者。

    因为眼下还有事要忙，没心思跟雪龙谷杠上，所以便高抬轻放的揭过了。

    “多，多谢侯爷。”

    白玉森只觉似被猛虎盯着，浑身鸡皮疙瘩乍起：“玉森险些酿成大错，多亏侯爷及时提点。”

    左重明微微颔首，拂袖转身：“你有侠义心肠是好事，但最怕好心办坏事，你且好自为之。”

    白玉森心里五味陈杂，不免有种惭愧的感觉。

    金云州之乱时，雪龙谷也受创不轻，他看到太多百姓流离失所，生不如死了，对莲生教自然恨之入骨。

    如果早知道这些人跟莲生教有关，他定不会强出头的。

    自己还是太鲁莽了，以后定要三思后行。

    出于愧疚心理，他想挽回一下。

    思索片刻，他暗中传音道：“侯爷，在下来的路上，偶然听闻了一则传言，应该跟您有关。”

    “哦？”左重明楞了一下。

    白玉森说道：“我在南疆荒域有些朋友，他前几日于我联系，称那边的势力最近异动频频。”

    左重明针对蛮人而颁布的‘清剿令’，早已经广为人知。

    短短一个多月的时间，南疆荒域便迎来了前所未有的混乱与动荡。

    那些自诩第四天灾的玩家们，简直就他么的是蝗虫，蟑螂，老鼠……所过之处，寸草不生。

    南疆荒域的势力，对左重明当然恨之入骨，恨不得生啖其肉。

    而白玉森这番话，说明对方最近要有所行动了。

    “原来如此。”

    左重明眼底有思索划过，传音回复：“多谢提醒，本侯记得了。”

    经过两条人命祭天，之后再无反对之音。

    随着齐浩的一声‘行刑’，刽子手扬刀斩下，霎时间人头滚滚落地，血腥味弥漫在刑场中……。

    当天下午。

    镇抚司门口排起长龙。

    往日难得一见的武馆的馆主，老师父，老老实实的在侧门排队。

    时而有人小心的捧着特质的牌子走出，上面除了武馆名字，还有独特的编号，以及等级图标。

    这种都是通过考核，给武馆定级成功的，回去后可按照标准继续开武馆。

    也有人脸色苍白，灰头土脸，精神萎靡的离开，他们自然都是没通过考核的，只能关门大吉。

    人都是善于自我调节的。

    本来大家都没啥好心情，当有人通过考核之后，再看那些失败者的下场，心情竟然好了许多。

    最起码，他们还能开武馆啊！

    而这些人，只能关门大吉啦。

    虽然镇抚司定下了收费标准，但武馆的数量减少，象征着竞争力降低，可招收的弟子就多了。

    这么算下来，通过考核的武馆，大可以通过多招收弟子，以数量继续盈利啊……。

    想到这里，通过考核的人顿时释然，脸上浮现出开心的笑容。

    ——

    ——

    书房中。

    左重明站在窗前，静静地注视着院中的考核。

    齐浩低声禀报：“大人，大部分武馆都来考核了，但还有一部分没动静，是不是……”

    “没关系。”

    左重明不屑道：“他们不来考核，应该是打算离开熙云府了，毕竟不是谁都能忍辱负重的。”

    说到这里，他停顿了几息，随即吩咐：“传令各县镇抚司，开始着手建造坊市。”

    “遵命。”

    齐浩点了点头，快步离开书房。

    “小玉。”

    左重明轻声唤道：“发动莲生教的关系网，尽快联系到蛮人，并告诉他们，莲生教可以帮忙。”

    欧阳玉苦笑：“就算我们找上门，蛮人也不会信，因为他们毁约，莲生教跟蛮人关系僵着呢。”

    “他们会信的。”

    左重明摇头：“莲生教计划失败，我是罪魁祸首，而且我还杀了教主等高层，可谓血海深仇。”

    “之前蛮人想劫持飞扬公主，被我坏了计划，这次又因我颁布的清剿令，底层损失极大……。”

    “敌人的敌人就是朋友。莲生教和蛮人有共同的敌人，只要莲生教上门示好，他们定会答应。”

    欧阳玉仔细想想，觉得他的话有道理。

    可她还是想不明白：“把他们堵在熙云府外不就好了？为什么你要以身为饵，置身险境呢？”

    “堵？堵得住吗？”

    左重明冷笑：“纵然镇抚司对蛮人的高手多有关注，但钻空子的办法并非没有。”

    “与其让他们溜进来，然后对我发动突袭，倒不如把他们引进来，时刻把握其动向。”

    “我知道了，这就让雷公去办。”

    欧阳玉点点头，忍不住心里的好奇：“对了，你这次对武馆下手，到底打算干什么啊？”

    这是她百思不得其解的问题。

    到现在都没想明白，左重明此举真正的用意。

    “铺垫。”

    左重明端起桌上的茶，随意抿了一口：“表面上是对付武馆，实际上是为了对付世家……。”

    “嗯？”

    欧阳玉一懵。

    左重明竖起手指：“多年来，贫苦出身的人若想涉足武道，排除运气成分以外，只有三条路。”

    “一是投胎投的好，天生具备灵脉，直接就能拜入宗门，瞬间一飞冲天。”

    “二是卖身给世家，再加上勤奋努力，得到主子的赏识，获得更好的武技功法。”

    “三是积攒银钱，报名武馆，然后再外出闯荡，不是死在犄角旮旯，就是光宗耀祖。”

    “我通过给武馆定规矩，降低报名费等举措，会引导更多的百姓选择武馆。”

    “而清剿令的决策，让实力低微者也有赚钱，变强的途径，甚至还有机会加入镇抚司……。”

    “双管齐下，大家自然而然的会选择武馆，不再想着卖身给世家。”

    “长此以往，世家就会失去发展，传承的核心关键——新鲜血液。”

    “嘶……”

    欧阳玉倒吸一口凉气，骇然失色：“你这是绝户计？”

    左重明这不声不响的两刀下去，直接砍在了世家的命脉上啊。

    “等等。”

    她很快反应过来，皱眉说道：“活人哪能被尿憋死？他们肯定会思变吧？总有办法解决的。”

    对于这个问题。

    左重明的回答言简意赅：“熙云府是本侯的封地。”

    “……”

    欧阳玉无言以对。

    她明白这厮话里的意思了。

    世家或许有办法解决，有办法应对，可如果……左重明不允许呢？

    沉默良久，欧阳玉涩声道：“你不允许宗派建造坊市，其用意也是如此。”

    “聪明。”

    左重明颔首：“一个人想变强，可以不择手段的去偷，去抢，只要你问心无愧就行。”

    “但一个势力想传承下去，甚至是强大起来，必须要有稳定的收益渠道。”

    “天下间九成九的宗派，收益渠道无外乎两种。”

    “一，地盘上的矿脉，灵草，宗派独有的丹药等东西，可以拿出去售卖。”

    “二，通过提升宗派的名气，招收背景深厚的弟子，获得其家长给予的供养。”

    说到这里，他刻意停顿下来，给对方消化的时间。

    欧阳玉迟疑着发问：“你帮他们开采矿脉的举动，不只是博得他们的好感？”

    “当然，我可没那么闲。”

    左重明嗤笑：“尽管我从中获利极少，但长此以往下去，他们就会逐渐习惯坐着收钱……。”

    “如果以后闹崩了，他们就得重新派弟子去看守，再花更高昂的成本找人开采。”

    “可问题在于，已经习惯安心修炼的弟子，愿意干这种吃力不讨好苦差事吗？”

    “而且，此地可是我的封地，你觉得在百姓的心里，是朝廷的话管用，还是宗派的话管用？”

    “冠军侯兼镇府使发话，不让他们去开采，有几个人敢冒着掉脑袋的风险，去帮宗派干活？”

    欧阳玉呼吸逐渐粗重，声音发颤的问：“你不让他们建造坊市……”

    左重明回答：“以前的坊市都是宗派独大，散修居多，这么一对比，自然显得宗派的东西好。”

    “以后他们想卖东西，只能去本侯设立的坊市里开店，而一个坊市里，不仅有一个宗派哦。”

    欧阳玉怔怔看着他，艰难的挤出哀鸣：“你这么算计，等他们明白过来，就不怕他们炸锅？”

    左重明挑眉，幽幽提醒：“别忘了，我还给他们指出了新的生财之道。”

    欧阳玉瞳孔骤然收缩，只觉眼前发黑，梦呓般的呢喃：“飞……飞舟？？？”

    左重明抿了口茶水，轻声道：“飞舟财路确实是聚宝盆，但问题在于……本侯却是造聚宝盆的人。”

    从一开始到现在，他所做的一切，都只有一个目的。

    ——命脉！

    熙云府不同于平安县，不是大猫小猫两三只，想一蹴而就简直荒谬。

    所以，左重明要通过各种明里暗里的手段，逐步掌握他们的命脉。

    如此，才能拿到话语权。

    “原来是这样。”

    欧阳玉扶着桌子，神思恍惚的呢喃着：“原来当日的宴席上，你还有这层意思。”

    在遇到左重明之前，她从不敢想象，人能算计到这般地步。

    简直，简直就……非人哉。

    ——

    ——

    武朝盛京，繁荣依旧。

    纵然已然深夜，京中依旧灯火通明。

    呼……。

    伴随一阵清风，一名黑衣人悄然出现在武皇身后。

    “办妥了？”

    武皇头也不回的问他。

    黑衣人恭敬的说道：“回禀圣上，那边传来消息，渡厄寺等势力已派出高手，不日将抵达熙云府。”

    武皇皱眉问道：“刘炳辉那小子呢？”

    黑衣人颔首：“正在赶往熙云府途中，最新消息汇报称，他好像又有了想法，改道去了丛云府那边。”

    武皇冷不丁的吐出两字：“蛮人。”

    “应该是这样。”

    黑衣人道：“听说冠军侯赴任当日，便颁布了一则清剿令，此举把南疆荒域搞得十分混乱。”

    “短短这一个多月，已经有数千蛮族部落被屠戮殆尽，甚至还有人往城里的井中投毒……”

    说到这里，他脸皮忍不住抽动，舔了舔干涩的嘴唇。

    左重明的疯狂，远远超出了他的预料。

    清剿令啊！！

    这他么是人能干出的事？

    “朕知道了，退下吧。”

    武皇远眺着京城夜景，忽然兴致索然的叹了口气，转身朝宫中走去：“刘福，回宫休息吧。”

    “是，圣上。”刘福微微躬身，迈着碎步前提带路。

    走了没多久，武皇蓦得出声：“你是不是很疑惑，朕为何这么做？”

    “……”刘福垂下脑袋，没有应声。

    表面看上去是武皇发问，实际上他却知道，这是武皇心生感慨，想寻个由头宣泄一下罢了。

    刘福要做的很简单，充当一个乖乖聆听的木偶就行。

    果不其然。

    武皇也没等他出声，便自顾说道：“朕其实也不想啊，他可是朕的女婿，是武朝的冠军侯……。”

    “可是他太聪明了，他太会揣摩人心了，城府太深了，能力太强了……对人性看的太透彻了。”

    “你知道吗？有时候朕触及他的目光时，都有种被看穿的感觉，这个小家伙……太可怕了。”

    说到这里时，武皇的表情格外复杂，有不舍，有悲伤，但更多的却是忌惮。

    左重明太完美了，简直就是‘完美臣子’的模板。

    但正因如此完美，反倒让武皇有种不舒服的感觉。

    ——

    ——

    视角回到熙云府城。

    江枫龙匆匆来到房门处，轻声说道：“侯爷，边宗主登门拜访。”

    屋内传来一阵轻咦：“边云清？让她进来。”

    不多时，在江枫龙的带领下，一身白裙的边云清款款走来，入门便低头见礼：“见过冠军侯。”

    “边宗主坐。”

    左重明放下纸笔，伸手虚引：“宗主深夜造访，不知所谓何事？”

    “回侯爷的话，……我已经打算卸去宗主之位了。”

    “嗯？为什么？”

    “……没有为什么，就想出去走走。”

    边云清不知想到了什么，脸颊有红晕飘出，咬着贝齿道：“云清此来，想最后求侯爷一件事。”

    “山门重建？你直接跟李军说就好，他会安排妥当的。”

    边云清摇头：“经过宗内商议，我们决定不建山门了，季萱萱会接任后，会在城中开设玄剑武馆。”

    之所以做出这个决定，原因也很简单。

    以现在玄剑宗的实力，就算镇抚司帮忙重建山门，他们也没能力守住地盘。

    而且重建山门也是一笔夸张的花销，就算把边云清他们的家底掏空，也不一定够数。

    无奈之下，她们才做出了这个决定。

    先以玄剑宗的名头开设武馆，恢复一定的元气之后，再谈重建山门的事儿。

    “本侯没听错吧？”

    左重明打趣道：“天下武馆皆以开宗立派为目标，像你们这般从宗派退成武馆的真是少见。”

    “唉……”

    边云清苦笑：“侯爷说过，镇抚司会帮宗派寻找身负灵脉的弟子，云清想恳求侯爷，能不能算玄剑宗……玄剑武馆一份？”

    “这个嘛，可以。”

    左重明沉吟几秒，缓缓点头：“大家都是共患难的朋友，这种小忙不成问题。”

    “多谢侯爷。”

    边云清不禁释然，高悬的心脏终于落到肚子里。

    这次左重明的爽快，远远出乎她的预料，本来她以为还得付出什么代价呢。

    左重明随口问道：“边仙子卸任后，可有什么打算？”

    “暂时没有。”

    边云清先是摇摇头，又目露憧憬的回答：“不过我很早以前就想去看看大海……。”

    “海族最近不消停。”左重明头也不抬的道。

    边云清嘴角一抽，托腮又道：“……去极西之地见识见识也不错。”

    左重明幽幽提醒：“欢喜道的秃驴，就喜欢仙子这种肤白貌美的美人儿。”

    “你……”边云清狠狠瞪他一眼，咬牙切齿：“那我去京城总可以吧？”

    左重明点头，又叹道：“本官在京城里的仇人不少，万一他们得知你与我相识，恐怕就……”

    “……你……侯爷到底什么意思？”

    “没什么意思。”

    “就是看在朋友的份上，提醒仙子世道险恶，出门在外一定要小心。”

    “照侯爷这么说，我去哪都有危险。”

    “也不一定，我听说桃花坞就不错。”

    “……桃花坞就在城外不远，骑马一刻钟就到。”


------------

233：以身还债，飘血阁主

    “话说，你是不是不想放我走？”

    边云清美眸眯起，警惕的盯着他：“否则为何三番插科打诨？”

    左重明摇摇头，淡然说道：“不是不放你走，而是你现在不能走，本侯要你做一件事。”

    “什么？”边云清一愣。

    “侍寝。”

    “你……”

    边云清杏眼圆瞪，噌的从椅子上站起来，凶狠的怒视着他。

    “别急。”

    左重明打断她的话：“本侯只是让外人这么认为罢了，实际上你只要在侯府休息一晚即可。”

    “明日离开后，你要对外宣称，玄剑宗不重建山门，不是因为积蓄不够，也不是实力受损严重。”

    “而是你觉得飞舟财路是千载难逢的机会，特意上门恳求本侯给予优惠，让你订制一艘飞舟。”

    边云清又气又怒，强忍着掉头就走的冲动，咬牙切齿的发问：“可这跟我留宿有什么关系？”

    “人家不是瞎子。”

    左重明眼皮子一抬，不咸不淡的道：“就你们玄剑宗的财力，砸锅卖铁也订不起一艘飞舟。”

    “所以要有额外的代价，现在的玄剑宗……唯一拿得出手的，也就只有边仙子你的美色了。”

    边云清死死的攥着拳头，恨不得一拳锤死他：“这等谣言若是散播开，我边云清的名节……”

    左重明悠然补刀：“站在城头上喊话的时候，你的名节就没了，既有先例在前，多牺牲一次又能怎样？”

    “你……无耻……”

    边云清惊呆了，这世上怎会有如此厚颜无耻，卑鄙下贱，龌龊狡诈的恶徒？

    左重明再次补刀：“仙子不是已经决定卸任宗主，离开金云州了吗？名声再狼藉又如何？”

    “卑鄙……”

    边云清气的眼圈都红了，娇躯禁不住打颤。

    “你如果不愿意，本侯也不逼你。”左重明洒然一笑：“但你之前拜托的事，本侯很难办啊。”

    “奸诈……”

    边云清人在发抖，四肢发凉，又怒又气又绝望，甚至都有点站不稳。

    左重明说道：“腿在你自己身上，门在你后面，随时都能走，本侯向来不强人所难，一切全凭自愿。”

    “……你妄想。”

    边云清咬牙骂着，毫不犹豫的朝外走去。

    ——

    ——

    翌日清早，冠军侯府的偏门打开。

    许多蹲守左重明的玩家们，敏锐看到一抹倩影走了出来。

    好像生怕被人看到一般，她左顾右盼一番，低着头匆匆离开了这里。

    不久之后，这段简短的视频就被玩家放到了论坛上，引起广泛讨论。

    通过慢放功能，就能看清此人的相貌，赫然便是玄剑宗的边云清……。

    而有心人注意到，边云清走路的姿势，明显有点别扭。

    《堂堂一宗之主，留宿冠军侯府》

    《清晨偷摸离开，生怕被人捉住》

    《步态这么别扭，一看就有问题》

    瓜，大瓜！！

    玩家们顿时躁动起来。

    无数sp玩家纷纷直言，这里面绝对有未成年不能知道的东西。

    而众所周知的是，玩家的传播能力是极为恐怖的。

    刚到晌午时分，关于边云清清早离开冠军侯府的事，就已经闹得沸沸扬扬，满城皆知了……。

    更劲爆的消息还在后头。

    据玄剑宗弟子爆料，玄剑宗竟然放弃重建山门，决定在府城开设武馆了。

    之所以这么做，其原因很简单，边云清把玄剑宗的所有的家底，都拿出来订购凌云飞舟了。

    结合之前那则八卦，里面的猫腻不言而喻。

    肯定是玄剑宗想买飞舟，但是家底不够，所以边云清不惜以身抵债……。

    许多暂住城中，尚未离开的宗派势力，自然也注意到了这则八卦。

    经过最初的震惊后，他们迅速注意到了关于飞舟的八卦。

    尽管左重明所提出的‘飞舟财路’极为诱人，但这群宗派势力都是老狐狸，到现在都还在忍。

    只不过，当他们眼瞅着一艘艘飞舟被制造出来，频频在熙云府起降时，眼珠子都绿的厉害。

    每一艘飞舟，每一次起降，每一次载客，都他么的是钱啊，钱啊！！

    今天爆出的这则八卦，就像压垮牦牛的最后一根稻草，直接让他们破防了。

    边云清不惜拿出全部身家，不建山门，以身抵债……也要定制飞舟，这说明什么？

    说明这个机会千载难逢，他们若是再犹豫，恐怕连渣滓都没了。

    于是乎。

    当天下午，冠军侯府就迎来了大量的拜访者……。

    左重明忙的可谓脚不沾地，一整个下午净忙活接见他们了。

    频繁的，多批次的见面会，一直持续到夜半，才终于告一段落。

    “呼……”

    左重明唏嘘一叹，慵懒的闭上眼：“终于结束了，累得不轻。”

    这些人登门拜访的目的，用屁股都猜得出来。

    无非是要订购飞舟，但又想少掏钱，所以就来跟左重明套近乎了。

    之前就有说过，仅凭熙云府这些宗派的财力，能玩得起飞舟的顶多三五个宗派。

    但有句话说的很对，当足够的利益摆在眼前时，人的智慧和动力是无穷的。

    某些实力稍弱宗派，想到了一个好办法——合伙出资。

    这个办法好处有很多，首先是分担了风险，其次是少出钱，却也能享受飞舟所带来的利益。

    左重明当时真被镇住了。

    好家伙，他还没说这个办法呢，这些人就无师自通了。

    尽管从表面上来看，这个办法好处很多，但坏处也不少。

    这就好比几个人合伙买房，合伙买车一样，买之前商量的好好地，但买了以后免不了扯皮。

    最简单的例子是，有人遇到了急事，可按规矩来讲，今天的飞舟属于另一个宗派……。

    当这些鸡毛蒜皮的破事，越积累越多的时候，几个宗派的关系也会越加恶劣，甚至反目成仇。

    左重明什么都不用做，他们自己都能玩崩。

    江枫龙兴奋的跑过来，按捺着狂喜：“大人，今天一共有七个订单。”

    不等左重明回话，院中骤然响起一阵轻笑声：“算错了，应该是十个。”

    “谁？”

    江枫龙笑容收敛，警惕的朝声源看去。

    却见一席青衣飘来，蜻蜓般飘然落在院中，笑吟吟的拱手：“飘血阁，李剑虺，见过冠军侯。”

    “飘血阁？”

    江枫龙脸色微变，下意识掏出了兵刃。

    他之前可是莲生教的人，不可能不知道飘血阁这个杀手组织。

    左重明摆摆手，示意他莫要惊慌，点了点桌子道：“阁主来的有点晚呐。”

    李剑虺洒然一笑：“初次见面，总要准备点像样的礼物才是，耽搁了点时间，让侯爷久等了。”

    看着这和谐的一幕，江枫龙不禁有些愣神。

    这他么什么情况？难道俩人认识？

    一个是见不得光的杀手组织，一个是朝廷镇抚司的命官。

    二者一明一暗，理应水火不容才是，怎么看着不对劲呢？

    “哦？”

    左重明挑眉笑道：“不会是三艘飞舟的订单吧？这份礼可真不轻。”

    “侯爷言重了。”李剑虺哑然笑道：“三艘飞舟是买卖，可当不得礼物。”

    “阁主还真是勾起了本侯的好奇心呐。”

    “大人，我去准备酒水。”

    江枫龙听到这话，很有眼力见的拱手离去，有些话不是他能听的，一定要避嫌才是。

    待他离去之后，李剑虺笑容敛起，沉声说道：“侯爷，极西之地有异动，应是冲着您来的。”

    “如来寺？”

    左重明不置可否，对这一点他早有预料。

    毕竟他手里捏着如来神掌，这份绝学本属于如来寺。

    当时在京城众目睽睽之下，左重明使出如来神掌，定然瞒不过去，如来寺有点动静很正常。

    然而让他惊讶的是，李剑虺凝重的摇摇头：“不止……”

    “什么意思？”左重明略微直起身子。

    李剑虺叹息道：“除了如来寺，渡厄寺，法王寺三大圣地以外，还有不少势力派出了人手。”

    “仔细说说。”

    左重明眼中有思索浮现。

    李剑虺沉吟着说道：“您在京城得罪的人不少，我们觉得应该有人送情报，欲要借刀杀人。”

    “有道理。”

    左重明点了点头，皱眉陷入沉思。

    不知想到了什么，他又摇了摇头：“不对劲，若按你所说，传给如来寺就够了，为何其余势力也得到了消息？”

    李剑虺皱眉：“兴许，传情报的不止一人？或者对方以防万一，故意驱动多个势力对您下手。”

    “都有可能。”

    左重明不再深究。

    目前情报太少，只能确定一点——敌人不止如来寺，还有其他佛寺的秃驴。

    念及至此，他感激的笑了笑：“阁主这份礼物，份量不是一般的重啊。”

    李剑虺不以为意：“侯爷投桃报李，飘血阁自当涌泉相报。”

    当初，飘血阁在危难时候送出物资。

    事后，左重明便给予了丰厚的回馈。

    他的回馈并不是什么天材地宝，也不是功法武技，而是一份建议书。

    严格意义上来讲，应该是一份《飘血阁从杀手组织，成功洗白转型》的建议书。

    李剑虺看到这份建议书后，当场便做出决定，一定要跟左重明见一面，好好地聊一聊。


------------

234：云海剑墟，暴雨将至

    本来，他以为左重明会升官，所以准备了一份大礼。

    可没曾想这货不止升官，还他么封侯了。

    李剑虺为彰显诚意，决定重新备一份厚礼，这才迟到了一段时间。

    “你来的正是时候。”

    左重明端起酒杯，边吃边说：“武馆已经老老实实，大宗派今天刚上钩，世家正在被抽血。”

    “现在的熙云府，没人会注意到你，本侯也会给你们撑腰，所以你们有充足的时间打基础……”

    李剑虺听得连连点头，将他的话全部记在心里。

    飘血阁做的再大，终归是上不得台面的组织，所以高层早有转型的想法，奈何有心无力啊。

    而左重明的建议书，就像是传说中的醍醐灌顶般，替他们打开了新世界的大门。

    那封建议书的内容很简单，让飘血阁转型成佣兵工会，相当于民间版的镇抚司。

    别看说着简单，但实际上若没有镇抚司帮忙，没有左重明撑腰，他们就算想得到也办不到。

    左重明前世就是工作室头子，对这方面的东西可谓信手捏来。

    仅是大致说了说框架之类的要点，他随手掏出一本事先准备好的书册，丢到李剑虺的怀里。

    “三个月。”

    左重明竖起手指，说道：“给你定个目标，三个月之内打好基础，起码要囊括整个熙云府。”

    李剑虺用力握住书册，咬咬牙用力点头：“定不负侯爷所望。”

    他知道这是左重明的考校，如果三个月内拿不出像样的成绩，就代表着飘血阁没资格扶持。

    李剑虺很明白这一点，所以他暗下决心，一定要把这件事办的漂漂亮亮。

    毕竟，此事不仅关系到飘血阁转型成败，还关系到日后能不能抱紧左重明这条大粗腿。

    说完正事，再聊闲话。

    左重明喝着小酒，打趣道：“话说，你们飘血阁挺有钱啊，三艘飞舟你知道多少钱吗？”

    “自然知道。”

    李剑虺略有得色的道：“侯爷怕是不知道，得益于莲生教这次搞事，最近下单的人可不少。”

    他订购飞舟的原因很简单，就是用来接送佣兵的。

    飞舟每天定点起飞，沿着固定路线行驶，接取任务的佣兵可乘坐飞舟，在任务点临近处下去。

    李剑虺都考虑好了，凡事佣兵乘坐飞舟，可按照等级高低，享受打折等优惠服务……。

    说到底，这一套还是从左重明身上学的。

    因为他来熙云府后，偶然看到了武馆行当的处境，顿时大为震撼，心里瞬间冒出不少灵感。

    似想到了什么，左重明忽然说道：“云海剑墟要开了。”

    “云海剑墟？”

    李剑虺楞了一下，不解的问：“这是什么东西？听着像是什么机缘秘境。”

    左重明解释：“剑阁的山门藏在虚天云海之中，剑阁覆灭山门崩碎，云海剑墟就是一部分碎片。”

    剑阁二字一出，李剑虺被震的不轻。

    好一会儿，他才回过神来，目露怪异的问：“侯爷怎的知道这般清楚？”

    左重明笑而不答：“一个月后，云海剑墟将在南疆荒域出现，本侯手里还有一个名额，你要不要去凑热闹？”

    李剑虺不解：“为什么选我？”

    “因为你合适。”

    左重明笑了笑：“云海剑墟虽然只是碎片，但却尚有部分阵法运行，不是什么人都能进的。”

    “起码要达到归元境，最高不过星象境。还要修炼剑阁传承功法，并且拥有一块剑令才行。”

    “而且，云海剑墟有个奇怪的规则，只有剑类武技才能发挥最大威力，其他的都会被压制。”

    说到这里，李剑虺就明白了。

    左重明之所以让他进，是看上了他的实力。

    左重明道：“这次云海剑墟现世，定会引来不少天骄。”

    李剑虺哑然：“天骄？我记得侯爷在京城的时候，败尽京城天骄吧？”

    “拉倒吧。”

    左重明淡然出声：“就京城里那群中看不中用的二代，纨绔货色，有什么资格被称为天骄？”

    “说白了，都是吹出来的玩意，境界或许还可以，实力却不堪入目，说他们是废物都抬举了。”

    李剑虺叹道：“侯爷这番话若是被他们听到，恐怕要气的跟你拼命。”

    “拼命？”

    左重明撇嘴：“如果他们真有这个胆子，我反而能道一句佩服，可惜你高估他们了。”

    不是他太狂，实在是那群家伙太辣鸡。

    谈到这个，李剑虺真有些好奇：“那在侯爷眼里，什么人，谁才称得上天骄？”

    左重明随口道出：“万星门的连月月，霸皇山庄的万孤雄，法王寺的天海和尚，神剑山庄的千风雪……”

    听着这一大串陌生的名字，李剑虺愕然张嘴，苦笑道：“这些势力倒是听过，但这些人……”

    “名气和实力，从来都是两码事。”

    左重明夹了一块牛肉：“有实力可以闯出名气，但有名气不一定有实力，人连神都造得出，更别说天骄了。”

    “言之有理。”

    李剑虺深以为然。

    嗡~！！！

    就在这时，左重明脸色微变，指间灵戒疯狂闪烁。

    他心念微动，问天玉卷凝现掌中，疯狂闪烁着迷蒙的青光，更有繁杂符文攒动不休。

    “问天玉卷？”

    李剑虺见识非凡，瞬间认出了此物的来历。

    左重明连此等异宝都有？

    看数量足足有十几片，简直就他么离谱！！

    “有点意思。”

    左重明注入剑元，眼看着问天玉卷迅速展开，凝现出一名相貌模糊的，若隐若现的女子身影。

    “问天……噗！！”

    画面中骤然传来女子的惊叫，未待话语说完，人影便嘭的炸成一团青烟，随轻风袅袅散去。

    “九宫洞明术？”

    虽然仅是惊鸿一瞥，但左重明还是看出了些端倪。

    这名女子手里攥着一块罗盘，罗盘上放着一枚怪异的龟壳，其上纹路犹如棋盘，纵横交错。

    仅凭这个东西，左重明便认出了来历。

    他暗忖道：“九宫洞明术是天衍宗的核心，非真传弟子不可学，天下懂得此术者不过五指。”

    “其中三人为男，二人为女，这名女子年纪不大，至多不过三十，所以只能是……唐雯雯！”

    想清楚这个问题，新的疑问便冒了出来。

    从唐雯雯动用了九宫洞明术来看，这次卜算绝不是什么巧合，而是目的明确，刻意为之……。

    可左重明跟天衍宗毫无瓜葛，跟唐雯雯更是素不相识，对方为什么要卜算他？

    只有一个可能性——受人所托。

    莲生教？佛门？蛮人？

    不，都不对。

    他左重明在熙云府，可谓是人尽皆知。

    上述三者若要寻他，何至于动用这般手段？这不是脱裤子放屁吗？

    所以托付唐雯雯的家伙，应该另有其人。

    到底是谁？

    左重明眯起眼睛，默默催动遁一书，将剑云注入道问天玉卷中。

    嗡~~！

    刺眼的青光骤然大亮，问天玉卷徐徐摊开。

    一团浓烈的青光跃动着，好似有什么东西几欲破出。

    但就在这个时候，冥冥中响起一阵低沉的吼声。

    紧接着，凭空浮现出数道铁链，哗啦啦攒动缠绕着，将问天玉卷凝化的青色光团困在其中。

    青色光团剧烈颤动，明暗闪烁，好似在挣扎一般。

    奈何铁链上有铭文闪烁，遂刺眼金光迸现，只听噗的一声轻响，便将青色光团搅碎成飞灰。

    “噗……”

    左重明脸色微变，张口喷出一蓬血雾。

    李剑虺连忙起身道：“侯爷你没事……”

    “没事。”

    左重明啐了口带血的唾沫，连灌几口酒漱漱口。

    待他抬起头时，狭长的双眸有杀机攒动：“好，好一个九宫洞明术，唐雯雯，本侯记住你了。”

    李剑虺眉梢微挑，默默地将唐雯雯，九宫洞明术等几个名词记住，准备回去发动力量查一查。

    “老江。”

    “侯爷，有何吩咐。”

    “去换个身份。”

    左重明拭去血迹，拿出纸笔写下一串字迹：“乘坐飞舟，日夜兼程，务必把他们给本侯抓来。”

    “遵命。”

    江枫龙看了看字条上的字迹，二话不说掉头就走。

    “侯爷这是……”

    李剑虺见他这般干脆利落，脸皮不由得颤了颤。

    左重明幽幽道：“天衍宗避世已久，踪迹难寻，唐雯雯也在宗内，不可能抓到，但她有爹娘兄长……”

    “嘶……”

    李剑虺倒吸一口凉气，由衷感到发自内心的冷意。

    这人也太他么狠了，一言不合祸及亲眷，摆明是要灭其满门的节奏，这尼玛……。

    惹不起，惹不起。

    “算上这伙人，现在有四股力量要找本侯的麻烦呢。”

    李剑虺心里暗惊：“四股？这么多？”

    左重明咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿：“蛮人，佛门，给佛门传消息的人，还有这伙人。”

    李建忠问：“可有什么我能帮上忙的？”

    “有。”

    左重明饮尽杯中酒，起身说道：“盯住佛门那群秃驴，时刻把握其行踪。”

    李剑虺郑重点头“侯爷放心。”

    “夜深了。”

    左重明抬头望天，语气莫名的道：“看这天色，怕是有暴雨啊。”


------------

235：我就是劫，蛮人抵达

    与此同时，天衍宗山门。

    气质恬淡的唐雯雯盘坐蒲团，捧着一枚玉质罗盘，美眸一眨不眨的盯着罗盘中间的斑驳龟甲。

    蓦得，龟甲剧烈颤动，晦涩却隐含规律的纹刻线条，瞬时明暗闪烁个不停。

    仅不过半息的异动，一团青光逐渐凝现，宛若瑰丽清幽的莲花绽放，透着令人悚然的凌厉。

    “不好。”

    唐雯雯脸色剧变，当即咬破舌尖喷出血箭，同时单手结印渡入真元，试图阻止莲花的绽放。

    咔嚓嚓~！

    罗盘应声发出脆响，九宫天星图迸出灼目金光，自中延伸出道道锁链，强行将莲花锁在其中。

    尽管唐雯雯反应极快，可依旧低估了莲花的强势。

    无奈之下，她只得使出秘法，耗费心血以加强攻势，这才将莲花彻底锁死，强行将其镇压。

    “赢了……”

    唐雯雯扬起惨白的小脸，看向桌前的青年：“皓然哥哥，此人身份……噗……咳咳咳……。”

    话都没来得及说完，她口鼻便渗出血丝，剧烈的咳嗽起来。

    “先别说话，吃下这个。”

    青年几步来到她的身前，指尖有真元迸现，迅速渡入其体内，并取出一枚丹药塞进她嘴里。

    唐雯雯听话的点了点头，在青年的真元帮助下，催动真元炼化腹中的丹药。

    过了足足半个时辰，她苍白的脸上才有血色浮现，萎靡的气息有所恢复。

    “对不起。”

    青年摸了摸她的脉门，觉察无甚大碍后，方才长舒一口气，歉意道：“早知如此，我不该……”

    “皓然哥哥。”

    唐雯雯脸上有感动浮现，柔柔的摇头说道：“你我之间无须生分。”

    青年默默握住她的小手，沉声问道：“刚刚到底怎么回事？”

    唐雯雯听到这话，脸上有迟疑浮现。

    不经意的，她看了眼手中暗淡的罗盘，隐现裂纹的龟甲，心脏禁不住剧烈一颤。

    罗盘乃是天衍宗传承至宝之一，她不想让青年失望，所以才找师父借来用用的。

    现在想想，真是侥幸。

    若不是有此罗盘庇护，再加上千年玄龟甲的缓冲……。

    她就算能保住小命，也得伤及本源神魂，远不止吐血那么简单。

    尽管这次短促的争斗，以少女的胜利告终。

    可师父赐给她的千年玄龟甲，也因而废了大半，可以说血亏到家了。

    “皓然哥哥。”

    她默默收起龟甲和罗盘，凝重问道：“你跟这个人……到底结了什么仇？可有斡旋余地？”

    青年触及她的眼神，含糊的回答：“余地自然是有的，他只要把东西还回来就行。”

    不等追问，他便岔开话题：“刚刚怎么了？”

    “对方也精通旁门卜算之术。”

    唐雯雯瞧见他的反应，心里便明白了。

    暗暗叹息着，她轻声说道：“若我所料不错，应当是传说中的《遁一书》，以及问天玉卷。”

    “此人对遁一书精研颇深，可惜问天玉卷是残缺的，否则此次我绝不可能侥幸胜出一筹。”

    太侥幸了。

    她现在想想都感到后怕。

    如果再来一次，她没有再胜的把握。

    青年眯了眯眼睛，皱眉出声：“遁一书，问天玉卷……对方难道是天机阁的人？”

    “不可能。”

    少女断然摇头：“诸如天机阁，天衍宗这种旁门，多是以延年益寿，固本培元的功法为主。”

    “但这个人却不一样，他所修炼的功法，侧重杀伐之道，其中凌厉凶戾……是我生平仅见。”

    青年了然：“原来是这样。”

    窥天机，堪命数，改风水……这种旁门之术纵然强大，但代价也是高昂的。

    如果使用过多，往往会影响自身的命数，气运等等。

    所以走这条路的人，不求实力多强，但求小命要硬。

    因此可断定，这人不是正统的天机阁传人，除非他想早死……。

    念及至此，青年追问：“可算出他的位置，或者是身份之类的？”

    “应该在金云州，但具体不甚清楚。”

    唐雯雯摇头，轻声说道：“我观此人命格尊贵，星象耀目，绝不是泛泛之辈，应该很好查。”

    说到这里，她不自觉皱了皱眉，迟疑道：“但此人最近会遇祸，遭劫，应灾，若渡不过去……”

    青年神色微动，若有所思：“生死之劫？血光之灾？”

    “可以这么说吧。”

    唐雯雯张了张嘴，知道他是个外行，无奈的点点脑袋。

    “呵呵……”

    青年眼中精芒浮现，唇角扬起自信的笑容：“灾劫吗？我陈皓然就是他的劫……”

    ——

    ——

    大清早，熙云府城便已经热闹了起来。

    位于城西飞舟码头前面，一座刚刚兴建而成的高楼，门口悬挂着斗大的标牌——佣兵工会。

    无数奇装异服，装扮奇葩的玩家，不断的进进出出。

    门口附近尽被玩家占据，放眼望去都是站街的，举牌的……。

    “李家庄闹鬼任务，求给力队友。”

    “王庙有人失踪，来几个腿脚麻利的……”

    “萌新球带，会嘤嘤嘤，会666。”

    “工会招人，淬体二重起步，妹子接待……”

    “专业带刷蛮人，老板进队报价。”

    吆喝声此起彼伏，喧闹冲破云霄。

    放眼望去，人头攒动，人山人海，极尽热闹。

    就在前方不远处，占地面积极大的飞舟码头，更是人流量密集区。

    时不时还能看到，伴随悠扬的号角声，如大鹏展翅般的凌云飞舟缓缓升空，呼啸着驶向远方。

    这，就是如今的熙云府城。

    ……

    码头的出站口。

    随着大批人群涌出，几名男女被狼狈的挤了出来。

    他们就像刚进城的乡下人，呆头呆脑，畏畏缩缩，手足无措，茫然且震撼的打量着这一切。

    刚才在飞舟上，居高临下的看到码头处，停靠着的数艘飞舟时，他们就被震得说不出话来。

    直到懵逼的下了飞舟，走出码头，看到眼前这震撼的一幕时，他们的三观都有崩溃的趋势。

    “妈的，前面几个傻缺杵着干嘛呢？”

    “挡路了，真是……”

    “堵在出站口，你知不知道会挨打？”

    “一看他们的表情，就知道是外地来的，没见识。”

    “习惯就好。”

    几名男女没等反应过来，便被后面涌出的人群冲到一旁。

    “朋友，几位啊？”

    就在这时，一名穿着骚包的年轻人走来，自来熟的打招呼：“要不要搭车？人多有优惠哦。”

    “搭……车？”

    几人又懵逼了，这词儿是啥意思？

    “第一次来熙云府吧？”

    年轻人一看他们的反应，就明白过来了，熟络的拉着他们朝外走去：“呐，这就是我说的搭车。”

    说着，他指了指前面一处区域。

    却见那整整齐齐的停放着各种马车，零零总总起码有百八十辆。

    “城里……能走马车？”

    一名生着褐黄色眼珠，外表俊秀的男子，表情复杂的发问。

    “以前不能，重建之后就能了。”

    年轻人唇角扬起，脸上挂着本地人特有的骄傲：“说起这个，就不得不佩服陆知府治理有方。”

    “现在城里的主干道，都扩修成了三车道。两边可以走人，中间可以走马车，可方便快捷了。”

    一边说着，他一边掏出地图：“几位准备去哪啊？旅游的还是办事的？可有落脚处？”

    听到这句话，几人下意识提高了警惕。

    这家伙如此自来熟，难道是镇抚司的探子？

    “别误会。”

    年轻人看到他们的反应，哑然失笑：“我在客栈有朋友，拉客的时候，顺便帮朋友拉生意。”

    尽管这个理由很合理，但他们还是将信将疑。

    思索片刻后，褐黄色眼珠的男人丢出几枚铜钱，抽走年轻人手里的地图：“算了，我们还有事。”

    说着，便带着其他人离开了这里。

    ……

    谁也不知道，仅半刻钟的功夫。

    关于几人的消息，便被人送到了镇抚司。

    “雷公传来消息。”

    欧阳玉匆匆走来：“他顺利跟蛮人达成合作，但计划出现了变故，蛮人那边多了个神秘人。”

    “神秘人？”左重明眯起眼睛：“继续说。”

    “雷公说。”

    欧阳玉出声：“此人应该出身不凡，实力在归元境左右，有没有易容不清楚，但眼珠是褐黄色的。”

    “嗯？”左重明眉梢微挑。

    欧阳玉掏出一块留影石：“雷公不清楚异瞳是不是对方故意误导，所以找机会记录了些片段。”

    “褐黄色……”

    左重明指肚摩擦着留影石，若有所思的皱了皱眉，随即注入一丝剑元，观看其中简短片段。

    当他看到那名褐黄色眼珠的男人，指间戴着的一枚熟悉的灵戒时，眼睛不禁眯成了一条缝。

    欧阳玉凑过来：“怎么？看出什么了吗？要不要我送到风和里那边……”

    “不用了。”

    左重明回过神来，劲力轻吐捏碎留影石，意味不明的叹道：“我知道这家伙是谁了。”

    “谁？”

    “刘炳辉。”

    “有点耳熟，好像在哪听到过。”

    “京城的。”

    左重明搓了搓手指，眼中有寒芒攒动：“而且，我也知道背后搞鬼的，第四股力量是谁了。”

    欧阳玉耸肩：“背后搞鬼的，就是这个人呗。”


------------

236：幕后真凶，武朝神器

    “他？”

    左重明笑出声：“他以为他是幕后黑手，殊不知他只是提线木偶，螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”

    “幕后还有人？”

    欧阳玉皱了皱眉：“他只是棋子？”

    “仔细想想就知道。”

    左重明嗤声道：“一个归元境武者，怎么能在短时间内，把情报送给三大圣地，各大佛寺？”

    “他可以雇人。”欧阳玉想到一个可能性。

    “别把那些秃驴当傻子。”

    左重明摇头：“极西是人家的地盘，想顺藤摸瓜再容易不过，真要这么做，他早就凉透了。”

    “为什么？”

    欧阳玉追问。

    左重明：“虽然都吃斋念佛，但佛陀可不止一个，且不同的人看同一本佛经，悟出的道理也不同。”

    “所以，极西之地那群秃驴，彼此间打的可谓热闹，诸如安插奸细，间谍等，都是寻常手段。”

    “如果刘炳辉真这么做，消息很快就会传出去，届时那群秃驴就会认为，他这是故意拱火。”

    对于拱火的人，还是一只蝼蚁，谁都不介意先捏死它。

    欧阳玉甩了甩脑袋，转回正题：“那幕后黑手到底是谁？”

    左重明撇嘴：“刘炳辉一家犯下欺君之罪，早该满门诛绝了，可他现在却活蹦乱跳，你觉得是谁？”

    欧阳玉心脏咯噔一下，骇然失色：“你是说……嘶……不会吧？”

    “为什么不会？”左重明对她的惊讶颇为不解。

    欧阳玉结结巴巴：“他，他不是对你颇为器重，甚至赐婚公主，封冠军侯了吗？怎么会……”

    “但这并不影响他对我心生忌惮。”

    “可他为什么忌惮你？你只是归元境啊。”

    左重明语出惊人：“因为他……快死了。”

    欧阳玉楞了足足几秒钟，涩声问：“蛤？这两件事有关吗？”

    “我今年十七。”

    左重明指了指自己：“已经官拜王侯，兼镇府使，乘龙快婿，至归元境……。”

    “熙云府地处边疆，旁边就是丛云府，再往后就是南疆荒域，我以后有大把的立功机会。”

    “以我的能力来说，只要不出意外，郡守使，州牧使，甚至指挥使都大有可能。”

    欧阳玉强忍着心里的震撼，从牙缝里挤出疑问：“所以呢？”

    “武朝疆域太大了。”

    左重明露出一抹讥讽：“新皇登基，熟悉政务，稳固朝政，这起码需要十年才能锻炼出来。”

    “十年时间可太长了，你觉得给我十年，我能走到什么地步？郡守使，州牧使？”

    “到那个时候再想动我就太迟了，因为只要我不出大的纰漏，新皇就动不了我。”

    “最关键的地方在于，我是镇抚司的人，想用文武官僚玩制衡，也是不可能的。”

    欧阳玉用力喘息着，感觉很荒唐：“武皇担心新皇对付不了你，所以才趁此机会对你下手？”

    “没错。”

    “荒唐。”

    “当然荒唐，否则怎会有句古话，君心难测，伴君如伴虎。”

    “……”

    欧阳玉揉了揉脑袋，消化着这庞大的信息量。

    好一会儿，她问：“那群蛮人，你打算怎么处理？”

    左重明想了想，说道：“今晚我会扮做季长云，以莲生教主的身份过去一趟，你且去准备。”

    “行吧。”

    欧阳玉听到这话，如蒙大赦一般，逃也似的往外跑。

    官场太可怕了，还是混江湖好啊。

    纵然她现在多有长进，可距离左重明这种仅凭一个信息，便推导出一条脉络的变态，还是差得远。

    单就在旁边听着，她就感觉脑壳疼。

    ——

    ——

    时值傍晚，红霞满天。

    左重明换了一身装束，低调的戴着斗笠，跟欧阳玉并肩走在街上。

    “对了。”

    欧阳玉一边瞄着街旁的商铺，一边传音：“之前有件事忘了问，你是怎么知道武皇快死了？”

    左重明回答：“与其说死，不如说是献祭失败。”

    “诶？献祭？”

    欧阳玉下意识想到了南疆荒域，那边的部落还保持着给神灵献祭的活动。

    左重明笑了笑，道：“你也懂卜算之术，应该知道命迹可知，势有兴衰，运道无常的道理。”

    “武朝太祖当年起兵造反，之所以能屡屡绝境翻盘，除了个人能力外，还因为他有一件神器。”

    欧阳玉懵逼：“神器？神兵利器？”

    “这不是一码事。”

    左重明翻了个白眼：“所谓神器，顾名思义，神祇之器，若有得之，当可封神。”

    “这世上有神？”

    “有过。”

    “嗯……嗯？你说笑吧？”

    “不止有神，还有佛，还有仙……但现在没了。”

    “死了？”

    “你可以这么理解。”

    “神仙佛陀也会死？”

    “万物皆有生灭，谁也逃不掉，无非是活的长短。”

    欧阳玉嘴角抽搐，虚着眼说道：“说的跟真的似的，还是说献祭吧。”

    左重明道：“武朝太祖野心很大，他想让武朝江山永世长存，于是在临死前立下一条祖训。”

    “凡武朝的历代皇帝，须在命格尚存之际，点燃魂火献祭神器，方可延续武朝国运。”

    欧阳玉听得大为震撼，不禁吐槽：“这也太……但凡懂点卜算之术，都不会信这种屁话吧？”

    左重明笑了：“你但凡多读一读史书，就知道这话并非虚言。”

    欧阳玉嘟嘟嘴，哼道：“就当你说的是真的，所以武皇打算献祭自己？”

    左重明风轻云淡的回答：“他可没那么高的觉悟，只不过是弄巧成拙。”

    “他借立储之举，欲要扯官僚下水，一劳永逸的铲了毒瘤，可惜点火容易灭火难。”

    “等局势越来越乱，甚至无法控制时，他就会动用神器来破局。”

    “可他却不知道，神器现在已经出了问题，献祭注定失败。”

    前世武朝崩溃那么快，就是因为神器出了毛病，武皇欲要献祭来力挽狂澜，却不曾想丢了小命。

    本来武朝就够乱了，武皇又忽然嗝屁，这才导致混乱愈演愈烈，最终无法收场。

    “嘶……”

    欧阳玉瞪大眼睛，梦呓般的问：“你怎么连这个都知道？”

    左重明微笑：“我还知道你左胸下面有颗痣呢。”

    “你……”

    “到了。”

    看着这厮施施然的背影，欧阳玉气的直跺脚，恨不得一口咬死他。

    ……

    嘎吱~！

    房门应声推开。

    左重明抬手摘下斗笠，默不作声的打量着他们。

    五个人，三男两女，都做了精致的伪装，乍一眼确实没有破绽。

    可惜他们蹲在椅子上，用小刀片肉等举动，却将其身份暴露无遗。

    不过这是在客房里，他们也无须伪装。

    见到欧阳玉跟在他身后，桌前的络腮胡壮汉起身，迟疑的问：“阁下便是莲生教的新教主？”

    “季长云。”

    左重明迈步走了进来，不经意掠过一旁的刘炳辉。

    “哈哈……”

    一名端着盘子吃菜的光头，忽然笑道：“看来莲生教确实受创不浅，连归元境都能当教主了。”

    其余几名蛮人闻言，纷纷附和笑出了声。

    刘炳辉看着他们的作态，眉头不禁皱了皱，真是一群粗俗，野蛮，没脑子的蠢货。

    左重明眼皮子一耷拉，反唇相讥：“怪不得被派出来送死，看来确实没脑子。”

    光头脸色顿时铁青，嘭的踩碎椅子，面露狞色的低吼：“混账，你敢骂……”

    “嗬~tui.”

    左重明不屑的笑了，甚至还嚣张的啐了口唾沫：“狗一般的东西，本教主站着让你打，你敢吗？”

    光头蛮人再也忍不住，捋起袖子就冲了上来：“我有什么不敢……”

    “闭嘴。”

    络腮胡蓦得出手，一把压在他肩头，冷厉的盯着他。

    光头硬着脖子，呼哧呼哧的粗喘：“可是大哥，他……”

    “闭嘴。”

    络腮胡眯起眼睛，额头处的纹身一颤一颤的，更添几分狰狞与凶狠。

    “哦。”

    光头畏惧的缩了缩脖子，威胁般的瞪他一眼，默默缩了回去。

    “教主见谅。”

    络腮胡端起一碗酒，歉意的道：“弟弟没出过门，不懂事，我代他向教主道歉，自罚一碗。”

    把酒一饮而尽后，他还翻过来碗，以示诚意。

    络腮胡抹了抹嘴，直奔正题：“刚刚我听到教主说，怪不得派我们来送死，这话是什么意思？”

    “就是字面的意思。”

    左重明怅然一叹，反问：“你们知不知道，左重明精通卜算之法，他算出最近有人要杀他。”

    “嗯？”

    络腮胡眉头皱起，他们还真不知道这个。

    左重明继续道：“尽管他不知具体是谁，有多少人，但不妨碍他去请救兵。”

    “救兵？”刘炳辉脸色微变，眼中有疑惑浮现。

    左重明凝重的说道：“具体是什么来头，我们一时间也查不到，但实力应该有保证。”

    “不是我瞧不起你们，就凭一个源海境，几个归元境，想对付他简直是痴人说梦。”

    这话可太难听了。

    女性蛮人听到这话，阴阳怪气的讥讽：“他只是归元境初期，跟你一样。”

    左重明笑出声：“但他在京城独斗二十余名天骄，貌似还赢了，其中还有个蛮人吧？”

    “你……”

    众蛮人再度被破防，尽对他怒目而视。

    刘炳辉轻咳一声，出来打圆场：“教主无需担心，我们既然敢过来，自然有所依仗。”

    “你是……”左重明适时露出疑惑表情。

    刘炳辉谦虚的拱手道：“在下无名小卒，但跟教主一样，都跟左重明有血海深仇。”

    “有仇？”

    左重明打量他几眼，皱眉道：“你说话的口音，怎的有股子京味儿？难道你是京城出来的？”

    不等刘炳辉作答，他自顾自的嘀咕：“京城的，褐黄色的眼珠……总觉得有点眼熟，好像在哪见过。”


------------

237：一箭双雕，星象武者

    刘炳辉见状，心里禁不住忐忑起来。

    不知怎么回事，他从初见这个季长云开始，就有种说不出的忌惮，不安……。

    “该死，大意了。”

    “早知这季长云去过京城，就该更细致的伪装才是。”

    “事到如今，必须打断他的思路，倘若我的身份暴露，后果不堪设想。”

    短短瞬息之间，一连串的念头自脑中闪过。

    “咳~。”

    刘炳辉迅速下定决心，轻咳一声道：“教主真是明察秋毫，在下确实在京城待过几年……。”

    他之所以害怕身份暴露，就是怕引起蛮人，莲生教的怀疑。

    尽管他有‘刘家欺君犯上，已被满门诛绝’的理由，但说出来倒是容易，验证真假可就难了。

    《归途》又不是互联网社会，想查什么消息，直接上网搜就行……。

    验证真假是需要时间的，可眼下这种节骨眼，有个屁的时间验证。

    综上所述。

    他的身份倘若暴露，莲生教和蛮人下意识就会诞生一个猜测——这会不会是朝廷的诱敌计？

    到那个时候，刘炳辉最好的下场，就是被排除计划之外，等事后再行处理。

    至于最坏的下场，就是对方害怕再有变数，直接一刀嘎了他。

    “这样啊，兴许记岔了。”

    左重明的回忆被打断，也没在意：“我在京城也见过一个褐黄色眼珠的人，但他爹是朝中大员，跟你不一样。”

    “是吗？这么巧？”

    “巧个屁，这世上又不乏异瞳之人，是你们少见多怪。”

    “有道理，对了，刚刚咱们说到哪了？”

    “说到依仗。”

    络腮胡蛮人哈哈笑道：“季教主有所不知，我们知道左重明不好对付，特意请来一名大祭司。”

    “只不过，因为边境有朝廷封锁，为避免被朝廷高手察觉，继而打草惊蛇，大祭司特意绕路了。”

    左重明恍然：“原来是这样，看来本教主误会了，既然有星象境的高手，此番行动自然十拿九稳。”

    关于这个大祭司的事儿，雷公在消息里没有说。

    看来这群蛮人也不是纯傻，对莲生教也有提防。

    络腮胡蛮子得意道：“不止如此，这位仇辉兄弟也有后招。”

    “哦？愿闻其详。”左重明眯起眼睛。

    络腮胡浑然不觉，道：“此前左重明在京中大出风头，杀了如来寺的人，并使出了如来神掌。”

    “仇辉兄弟将这消息告知了如来寺，秃驴定不会允许传承绝学落入外人之手，八成会派人过来。”

    站在旁边静听的欧阳玉，被这话惊得心里一震，下意识看了左重明一眼。

    还真让这家伙说准了，刘炳辉只告诉了如来寺，并未将消息撒给其他势力……。

    “啧~。”

    左重明惊异的叹道：“仇辉兄弟智慧过人啊，连这等驱虎吞狼之计都想得出，本教主佩服。”

    “哪里哪里，教主谬赞了。”

    刘炳辉谦虚摆手，问：“不知季教主这边，可有什么关于左重明的情报？或者是下手的机会？”

    “诸位如此得力，本教主自然也不能掉链子。”

    左重明露齿一笑，低声说道：“刚得到情报，左重明近期要出远门，似乎是寻觅什么机缘。”

    刘炳辉眼中杀机迸现，略有迫切的问：“具体时间呢？”

    左重明不太确定：“大概半个月左右，最多不超过一个月。”

    络腮胡蛮子算了算时间，咧嘴笑道：“大祭司最多再有十日，便能抵达这里，绝对来得及。”

    “仇辉兄弟呢？”左重明转头问他。

    刘炳辉含糊道：“额……如来寺地处极西，路程可谓遥远，但算算日子的话，应该也差不多。”

    左重明了然，沉吟着说道：“诸位可还记得，本教主刚刚有说过，左重明请来了一支援兵。”

    刘炳辉微微颔首：“自然记得。”

    左重明建议：“依本教主之见，咱们最好先利用那群秃驴，耗一耗左重明的防御力量和底牌。”

    “等双方打的你死我活时，咱们再做渔翁，非但能活捉左重明，还能从其嘴里得到如来神掌。”

    络腮胡怦然心动，呼吸不禁粗重起来：“一箭双雕，好计策。”

    如来神掌可是绝学，谁能不心动呢？

    哪怕只是一招半式，也算得上大造化，大机缘啊。

    “呼……”

    刘炳辉按下躁动的心绪，笑着拱手示好：“莲生教乃是地头蛇，情报等方面就拜托教主了。”

    本以为莲生教被打残了，凭着这群残兵败将，怕是作用有限。

    没想到百足之虫死而不僵，如此重创之下，莲生教还保持着如此强悍的情报网。

    而且，这个新教主季长云，也不是个省油的灯……。

    无论如何，刘炳辉觉得要跟他打好关系才是。

    毕竟有句古话说得好，多个朋友多条路嘛。

    “好说，好说。”

    左重明来到桌前，倒了几杯酒：“诸君，同饮……”

    ——

    ——

    时值夜半。

    左重明与之告别，带着欧阳玉离开了酒楼。

    “麻烦了。”

    欧阳玉皱眉传音：“没想到蛮人对你这般重视，竟然请动了一名大祭司，星象境的高手啊。”

    “更麻烦的是，刘炳辉竟然已经把如来寺的事，告诉了那群蛮人。”

    “这下完了，你想利用情报差，让蛮人和秃驴狗咬狗的计策，算是彻底泡汤了。”

    左重明哑然，淡然说道：“没你想的那么遭，我倒觉得挺好。”

    “诶？你傻了吧？”

    欧阳玉眨巴着眼睛，看他的眼神满是古怪：“你可能不知道星象境是什么概念，别以为……”

    左重明漫步在空旷的街道上，默默传音：“无论多锋利的刀，唯有砍到人，才能发挥作用。”

    欧阳玉恍然：“你这是打算跑路？”

    “跑？为什么要跑？”

    左重明眼中闪烁着杀机，脸上有冷色浮现：“本侯这次酌情给他们上一课，学费就用命抵吧。”

    欧阳玉被呛了一下，难掩脸上忧色：“万一失败了呢？”

    左重明耸了耸肩：“万一？若真有万一，死的也是左重明，跟我莲生教教主季长云有何关系？”

    “？？？”欧阳玉美眸圆瞪，目瞪狗呆。

    左重明说道：“其实情况没你想象的那么危险，看似四股力量欲要杀我，实际上只有两股。”

    “武皇此次用的借刀杀人，成与不成全看天意，他如今正着重对付京中官僚，无暇分身的。”

    “至于唐雯雯那边，能让这丫头出手，想必他们关系不浅，只要拿住唐雯雯家眷，便不是威胁。”

    “真正具备威胁力的，只有极西佛寺和南疆蛮人，秃驴分属各派，内讧扯皮拖后腿是肯定的。”

    “而蛮人更好处理，他们行踪正被我们拿捏，对付他们易如反掌。”

    欧阳玉听得直翻白眼，小脸瘪成了苦瓜：“听你这么一说，确实如此……个鬼啊。”

    “蛮人的大祭司虽然现在没来，但过几天就该到了，星象境高手啊，咱们怎么挡得住他？”

    “挡？为什么要挡？”

    左重明诧异的看向她：“我感觉你们这群混江湖的，怎么脑袋里都是一根筋，不知道转呢？”

    欧阳玉气急：“行行行，我一根筋，我脑子不转，我是笨蛋，我没你堂堂冠军侯聪明，行了吧？”

    自己明明是担心他的安危，这狗男人却不识好歹，真是不识好人心。

    “你信不信……”

    左重明驻足原地，看了眼被夜色笼罩的酒楼：“我能让这个大祭司，死心塌地的给我办事。”

    欧阳玉哼哼着泼冷水：“你以为星象境那么好骗？”

    左重明正气凛然：“骗？本侯从不骗人，只用事实说话，如果他理解有误……就怪不得我了。”

    “无耻……”

    ——

    ——

    九天之后。

    蛮人的大祭司长途跋涉，终于在‘莲生教帮助下’踏入熙云府境内。

    不过，由于左重明精通卜算，似乎算出近期不甚安全，所以府城看似松懈，实则戒备森严。

    经过季长云的安排，蛮人和刘炳辉等人决定出城。

    双方在城外二十多里，名为土龙镇的地方汇合。

    不知是不是巧合，一行人在出城的时候，偶然看到一些和尚从飞舟码头出来……。

    “季教主。”

    刘炳辉瞳孔微缩，轻声说道：“您来看看，这些和尚是本地的吗？”

    马车里的蛮人听到和尚二字，不由得心里一动，下意识朝窗边凑来。

    左重明看了看：“刮了头发就是和尚，披上一身僧衣，谁知道是本地的还是外地的。”

    说着，他看向欧阳玉：“你去查查他们从哪来，如果是外地来的，从飞舟的踪迹就能查出来。”

    刘炳辉眯了眯眼睛，喃喃说道：“希望是从极西来的。”

    络腮胡蛮人笑道：“若真如此，今日可谓双喜临门呐。”

    左重明轻咳一声，低声叮嘱：“快到城门了，诸位且安静，我出去招呼那些兵油子。”

    “教主小心。”

    众人顿时收敛，连忙坐了回去。

    以前他们对季长云还有轻视，但经过这几天的观察，那点轻视早就抛到九霄云外了。

    别的不说，莲生教在熙云府域内的关系网，确实是强的可怕。


------------

238：大奸似忠，大伪似真

    日上三竿。

    一行人行至小镇。

    辗转至客栈二楼，终于和大祭司相见。

    出乎左重明的意料，大祭司并不像寻常蛮人，高大威猛，五官粗犷，反而像是一名教书先生。

    络腮胡蛮人上前介绍：“季教主，这就是我们大祭司，查尔……”

    大祭司淡然一笑，摆手道：“既然身处武朝域内，便入乡随俗吧，老夫现在的名字是秦如龙。”

    “季长云。”

    左重明拱了拱手，叹道：“若不是有人介绍，单凭大祭司这身打扮，恐怕没人觉得您是蛮族。”

    很显然，这话让秦如龙颇为受用，古板的脸上有笑意飘出。

    让开身位，他笑着道：“教主客气了，快快请坐。”

    一行人进屋之后，络腮胡便迫不及待的道出了这几天的经历，并且又叙述一遍预设的计划。

    秦如龙听罢，默默在脑中捯饬了几遍，却并没有发现什么瑕疵。

    而且当他听到‘绝学’，‘如来神掌’几个词儿时，心里不由颤了颤，眼中顿时热切起来。

    武林秘籍，神兵利器，天材地宝，灵丹妙药……。

    这对习武之人而言，就如同饕餮看到美味，涩痞看到美女。

    秦如龙作为一名武者，且实力高绝的武者，面对绝学也淡定不起来。

    “前辈放心。”

    左重明笑着说道：“只等那群秃驴和左重明两败俱伤，咱们便能坐收渔翁之利。”

    “届时，左重明落入咱们手中，绝学如来神掌，甚至那柄神兵孤虹，都是戳手可得啊。”

    “若是时机允许，咱们甚至能血洗熙云府的镇抚司，非但能报仇雪恨，库房内好东西也不少。”

    络腮胡蛮人听闻，顿时眼前大亮，兴奋的道：“对啊，镇抚司的库房储备，也是一座宝山啊。”

    秦如龙知道这些蛮人什么水平，如此一举多得之计，定然不是出自尔等。

    他虽然对刘炳辉不甚了解，但也知道能想出此计者，必对熙云府十分了解，所以……。

    秦如龙看向左重明，笑着说道：“季教主一箭三雕，老夫却是佩服。”

    笃笃~！

    就在这时，房门敲响。

    众人下意识警惕起来。

    “诸位莫要紧张。”

    左重明呵呵一笑，起身开门道：“是本教主派去查和尚的人回来了，今天好消息又多一个。”

    “哦？”

    刘炳辉等人闻言，俱是虎躯一震。

    他们不约而同的想到了，出城之前偶然见到的和尚。

    “教主，诸位。”

    欧阳玉面带喜色的走来：“刚刚通过人脉查明，那群和尚正从极西而来，想来正是如来寺的人。”

    “而且，我们还凑巧的发现，左重明的那艘飞舟，正在被维护清理，应该很快就有动作了。”

    络腮胡蛮人一惊，下意识站起来：“哦？真的？”

    “自然是真的，这是留影石。”欧阳玉瞅着他们的反应，默默咬了下舌头，绷着脸掏出玉石。

    “哈哈……”

    刘炳辉连忙拿过留影石，脸上笑意浮现：“怪不得今天大清早就有喜鹊叫，敢情喜从天降啊。”

    “不止一喜，而是数喜。”

    左重明笑道：“那群秃驴应该很快就有动作了，咱们只需隔岸观火，以逸待劳，黄雀在后，便能……”

    蛮人笑的合不拢嘴，连连抚掌：“妙啊，真是妙啊！”

    “……”

    欧阳玉瞥了眼左重明，瞧着这厮一脸惊喜，不由翻了个白眼。

    这家伙演的可真投入，她若是事先不知情，绝对看不出这货才是心里冒坏水的……。

    怪不得古语有云：大奸似忠，大伪似真。

    欧阳玉此前都不信，世上真有这般人物。

    自从见到左重明后，才明白古人总结的太精辟了。

    ——

    ——

    与此同时。

    一艘飞舟缓缓降落。

    两名男子下了飞舟，不经意看到旁边那艘凌云飞舟，以及身穿镇抚司制服，里外忙活的人。

    年岁不过二十些许，剑眉星目的青年，不禁感叹道：“好奢华的飞舟。”

    “废话。”

    旁边人推搡着队伍，随口吐槽：“这可是左大人的飞舟，王侯尊驾，哪是普通飞舟能比的？”

    “行了，赶紧出站，别在这挡路。”

    “赶时间呢，搁这杵着干嘛？”

    “快走。”

    不等青年说话，后面人便开始叫嚷。

    二人也不想惹得众怒，只得尴尬的笑了笑，拱手赔罪朝外走去。

    刚走出飞舟码头，佣兵公会便映入二人眼帘。

    密密麻麻，进进出出的人流量，着实让他们倍感震撼。

    好一会儿，老者率先回过神来。

    到底是老江湖，他左顾右盼一番后，不紧不慢的来到一处商铺，一边选购一边跟店主套话。

    仅是片刻功夫，他便得到了自己想要的东西。

    临走之前，老者还买了些东西。

    青年问：“师父，怎么了？”

    “这是个好地方。”

    老者朝公会扬了扬下巴，笑着说道：“咱们只要花点钱，就会有佣兵帮咱找出那家伙的线索。”

    “哦？”

    青年惊异的看向佣兵公会，这地儿有那么神通广大吗？

    老者笑道：“雯雯不是说，那人持有小半的问天玉卷吗？只要找到玉卷的下落，就能找到他。”

    陈皓然皱眉：“可问天玉卷这等异宝，想查也不容易啊。”

    老者不以为意：“试试总没坏处，无非损失些银钱而已。”

    “倒也是。”

    陈皓然觉得也有道理，兴许真就有惊喜呢。

    只不过……。

    二人万万没想到。

    自己刚把任务发布，转眼便被人接了，然后完成了……。

    从发布到完成，总计不过一分钟。

    然而紧接着，他们便得到了一个毛骨悚然的答案。

    “这……”

    陈皓然脸色剧变，捏着字条的手指，禁不住剧烈颤抖。

    “咳，失态了你。”

    老者干咳一声，强忍着内心的骇然，利索的结清了任务，带着他来到客栈住下。

    一直到进入房中，陈皓然才从恍惚中回神。

    他下意识看向师父，努力张了张嘴，却发不出丝毫声音。

    “呼……左重明。”

    老者用力的从肺里挤出浊气，强压着声音中的震撼：“没想到，没想到竟然是……他。”

    陈皓然表情纠结，极尽复杂：“怪不得雯雯说，此人命格尊贵，有大气运……”

    十七岁封侯，还他么是冠军侯，可不就是命格珍贵吗？

    熙云府尽皆陷落，唯有平安县幸存，这不是大气运吗？

    “不对。”

    老者忽然皱眉：“左重明手中的问天玉卷，好像只有十二根。”

    “但雯雯说过。持有鸣啸槊的季长云，却有十五根。”

    陈皓然纠结的说：“兴许这俩就是一个人，他近段时间又获得三根呢。”

    老者摇头：“有这个可能，但也不排除另有其人。”

    一个是冠军侯，镇抚使，可谓地位尊崇，身份显赫。

    另一个是莲生教的反贼，地沟老鼠，见不得光。

    这差别也太大了，脑洞多大才能觉得是一个人？

    “可万一，这是真的呢？”陈皓然依旧觉得他嫌疑最大。

    老者反而笑了：“反而是好事。”

    “啊？”

    老者笑着提醒：“你别忘了，左重明擅长用剑，并修有如来神掌，而且还得赐神兵孤虹剑。”

    换句话说，鸣啸槊这杆神兵，在左重明眼里并没有那么高的价值。

    别忘了还有一个问题——神兵有灵，自行择主。

    想要运用神兵，起码要通过考验，而且神兵也有排斥性的。

    既然左重明能得到孤虹剑的承认，再想得到鸣啸槊的承认，概率低的跟男人生孩子差不多。

    陈皓然心里一动：“您的意思是……”

    老者捋须笑道：“假如真是一个人，那么鸣啸槊在他手上，很大程度就是藏品，咱们或许能与其做交易。”

    “交易？”

    陈皓然忍不住看向师父，表情有些古怪。

    以他对师父的了解，能让对方说出交易二字，怕是比登天还难。

    不过，想想左重明的身份，他就释然了。

    老者瞥他一眼，哀叹：“此人年纪轻轻，便封得王侯，其心计绝非等闲，这次恐怕要出血咯。”

    “师父。”

    陈皓然知道他的意思，连忙说道：“如果能要回神兵鸣啸槊，徒儿从此便跟家族斩断干系，转修您的传承。”

    其实陈皓然本来不姓陈，而是叫纪皓然。

    但再往前追溯的话，他们家应该姓‘云’才对，正是前朝镇国大将军云鸣啸的后人。

    为避免被查出跟脚，再被武朝赶尽杀绝，他们才改成了纪姓。

    至于纪皓然为啥改姓陈，原因也很简单。

    前些年纪家遭难，眼看就要被灭。

    老者及时出现，言称只要纪皓然拜他为师，认他为父，并随他的姓氏，便帮纪家度过劫难。

    由于当时情况危机，纪家的家主，也就是纪皓然的生父，不得不咬牙同意对方要求。

    尽管这么多年以来，老者对陈皓然极好，真正视如己出。

    但当年那事对陈皓然影响很大，他一直觉得对方挟恩图报。

    所以，陈皓然对这个师父一直有点抵触。

    这次，由于唐雯雯再三提醒，陈皓然也不敢大意，他这才主动告知了师父。

    老者本来是不想答应的，但陈皓然提出了一个让他无法拒绝的要求。

    只要老者帮纪家取回鸣啸槊，他从此便跟纪家不再来往，甚至转修老者的功法。

    心动之下，老者便答应了，这才有了现在的一幕。

    “呵呵。”

    老者满意颔首。道：“不过话说回来，如果左重名和季长云是同一人。”

    “那咱们可就无意中掌握了天大的秘密啊。”

    “他若是识相的话，大家都能获利，否则这秘密一旦爆出，他可就……”

    说到最后，他眼中有炙热浮现。

    如来神掌，神兵孤鸿。

    这些东西，谁不想要？

    若得到这些，再得到……。

    老者隐晦的看了眼徒弟，悄然掩去眼底的贪婪。


------------

239：祭司出手，不速之客

    呜~！！

    浑厚的长号声，霎时划破天际。

    一艘奢华的飞舟缓缓升空，在众目睽睽之下驶入云霄。

    几乎与此同时，待在飞舟码头附近，一直暗中观察的蛮人，刘炳辉等人，脸上尽露出喜色。

    秦如龙来到窗边，看着飞舟的影子，眯起眼睛道：“季教主，这里就拜托了。”

    这几日以来，根据‘季长云’及时通报的情报。

    众人经过数次讨论，终于制定了完善的计划。

    考虑到左重明精通卜算，定然已推算出有人要对他不利，又不知从哪里请来一支神秘援兵。

    所以，众人皆以为——左重明此次大张旗鼓的出行，极有可能故意为之，要把敌人引出来。

    正因如此，秦如龙决定孤身前往。

    如果那些秃驴动手，秦如龙就捡便宜，然后活捉左重明回来，大家汇合之后再攻入镇抚司。

    退一步来讲，就算秃驴行事稳健，没有选择动手。

    秦如龙也可以稍加试探，他身为星象境高手，又是孤身一人，可谓是进退自如，断无危险。

    “前辈放心，都已经安排好了。”

    左重明起身拱手，沉声说道：“不过，您也别怪晚辈多嘴，那左重明阴险狡诈，您务必小心。”

    “季教主的提醒，老夫自当铭记。”

    秦如龙表情柔和些许，下意识看了眼络腮胡等几名蛮人。

    古话说得好，人呐，就怕比较。

    本来在南疆荒域的时候，他还觉得这些蛮人很忠诚，很可靠，很机灵……。

    可跟‘季长云’相处几日后，他就明显感觉到人跟人的差距了。

    瞅瞅人家季长云，左一句前辈，又一句前辈，不但说话好听，而且各方面安排的都相当妥帖。

    再看看这些蛮人，唯一能比季长云强的，恐怕只有‘忠诚’了。

    但问题在于，光忠诚有个屁用？

    他需要的是聪明，能办事的人，而不是一只应声虫。

    唉！！

    秦如龙心里暗叹，不想再看见那几个糟心玩意，折身便离开了客栈。

    “对了。”

    刘炳辉收回了目光，随即问道：“季教主，那群和尚动身没有？”

    “兄台放心。”

    左重明安慰道：“我已经安排了人手，日夜不缀的盯着他们，一旦有所动静，就会迅速禀报。”

    刘炳辉心里隐有不安：“可是，这几天好像都没消息。”

    左重明不以为意：“那就是没异动呗。”

    刘炳辉见状，嘴角不由抽搐，迟疑着问道：“我冒昧问一下，教主派谁监视的？什么实力？”

    左重明楞了下，理所当然的回答：“当然是普通人，这还用问？”

    “啥？”

    刘炳辉大惊失色：“怎么能派普通人呢？那群和尚可都是武者，糊弄他们岂不是轻而易举？”

    左重明摊手，无奈道：“可人家也不是傻子，你派个高手过去当店小二，再蠢都知道有问题。”

    “啊这……”

    刘炳辉傻眼了，这话还真就有道理，无可辩驳啊。

    旁边的络腮胡见状，连忙安慰道：“季教主说的有道理，兄台你别担心了。”

    左重明附和：“你放心，他们下榻的客栈，从掌柜到店小二都是我们的人，绝对跑不了的。”

    “……”

    刘炳辉陷入沉默。

    他越是这么说，自己心里越是不安。

    坐立不安之下，刘炳辉猛地站了起来，深吸口气道：“我有点放心不下，想过去看一看……。”

    蛮人们跟左重明面面相觑，均从彼此脸上看到了几个字——这丫有病吧？

    “教主别误会，我只是……”

    “兄台的担忧，本教主可以理解。”

    左重明脸上的笑容淡下，板着脸说道：“这样吧，我派人给你带路。”

    说到这里，他又看向那群蛮人：“蛮人兄弟这边若是不放心，也可以跟着去。”

    “额……其实没必要。”

    络腮胡尴尬的挠挠头，他们压根不想去。

    毕竟这是熙云府，他们人生地不熟的，一个不小心很容易暴露。

    但他也不想刘炳辉这么尴尬，于是就指了一个蛮人：“你去跟兄弟走一趟吧，快去快回啊。”

    说完，他便吆喝道：“来来来，教主，咱们继续喝酒。”

    “多谢了。”

    刘炳辉感激的对他点点头，在一名莲生教徒的带路下，与蛮人一道离开了客栈。

    ……

    与此同时，凌云飞舟内。

    左重明窝在软塌里，手中把玩着几颗妖魔元丹。

    前段时间，佣兵公会初建的时候，他便跟李剑虺吩咐了一声，让对方在工会挂个长期任务。

    任务内容很简单，无限收购高品质妖魔元丹，奖励是金钱。

    站在玩家的角度来看，这任务就是用修为换钱……。

    这对萌新来讲，肯定没啥吸引力，毕竟他们需要修为值提升实力。

    但对内测玩家而言，正是他们求之不得的。

    因为他们大都在凝血境，升级消耗的修为值太恐怖了。

    提升实力最有效的办法，反而是提升武技，秘法等，但这些可都得要大量的金钱才能购得。

    玩家们觉得，反正修为可以刷，实力越强刷的越快。

    于是乎，许多内测高玩纷纷组队接取任务，然后拿到奖励银两平分，攒够钱再去买武技秘法。

    可问题在于，目前熙云府没有坊市，八风楼尚未重新开张。

    玩家如果不想被坑，被骗，只有两个地方可以有保证，那就是镇抚司和佣兵公会。

    而佣兵公会里绝大多数的武技，秘法等秘籍，都是左重明暗中提供的。

    也就是说，玩家辛辛苦苦的钱，兜兜转转溜达一圈，其中一大部分又回到了左重明手里……。

    “唔~！”

    左重明扫了眼面板，直接消耗三十万修为，换了一枚‘莲心玉傀’，毕竟小命安危最重要。

    紧接着，他又吞几颗元丹，将高级武技《不动明王身》升到满级。

    再吞几颗，把《九转生死剑》提升到九级，《孤鸿雪影》提升到六级，《武帝拳》升到四级。

    剩下的全被他怼到了《凤火燎原》上面，仅从七级提到九级，修为值就消耗一空了。

    他是经过精密计算，才决定这么升级的。

    因为《凤火燎原》9升10所需要的修为，足够将《九转生死剑》顶级武技，从0升到满级。

    他就算其他技能都不加，全倒到《凤火燎原》上面，也不够从7升到10的，简直就离谱。

    【姓名】：左重明

    【身份】：武朝冠军侯（金），镇抚司镇府使（紫），莲生教主（红）。

    【天赋】：斗战，凶威，莲生不灭。

    【成就】：劲至化境，血气入微。

    【血脉】：紫电真龙（每次催动血脉，需消耗2000修为，每秒持续消耗200修为。）

    【修为值】：240/400000。

    【技能】：《玉清徽剑诀中册（初期）》，《不动明王身（满）》，《九转生死剑（9/12）》，《孤鸿雪影（6/9）》

    【绝学】：《凤火燎原（9/15）》，《如来神掌残篇（7/7）》，《武帝拳（4/15）》。

    【秘法】：《牵丝引》，《罡甲术》，《化血功》

    【旁门】：《遁一书（3/6）》

    ……

    短短须臾间，他体内的青色剑元彻底溃散，然后在某种莫名力量的拢合下，重新凝聚丹田。

    剑元足足重聚六次，每一次溃散凝合，剑元便越发的凌厉。

    其颜色更是逐步加深，由淡青转为深青，靛青……直至最后甚至玄黑如墨，浓稠好似魔煞。

    “呼……”

    左重明长长的吐出一口浊气，眼帘掀起的刹那，数尺紫电乌光迸射，响起一阵细密噼啪声。

    尽管他境界还在归元初期，但论真元的品质，足以跟源海境的媲美。

    再加上莲生教主的身份天赋被动，其真元储备量也大的吓人，绝不输于一般的归元境后期。

    这还只是纸面实力，真要动起手来……。

    “啧~！”

    左重明抿了口葡萄酒，淡然瞥了眼角落：“你们的胆儿挺肥啊，竟然敢混到本侯的飞舟上。”

    话音刚落，便见角落处一阵扭曲，紧接着便显露出一老一少两人。

    老者身材清瘦，却站的笔直如松，自是气度不凡。

    相比之下，青年尽管也相貌俊逸，气质却弱了几分，但也能称得上剑眉星目，一表人才了。

    “侯爷感知之敏锐，出乎老夫预料。”

    老者淡然一笑：“但论起胆大，老夫可万不敢与侯爷相比，毕竟谁能想到堂堂武朝冠军侯，另一重身份竟是莲生教逆贼呢。”

    说话的同时，他余光隐晦的盯着对方，观察着其一举一动。

    甭看他说话言辞凿凿，语气笃定，好像掌握了实质的证据，实际上只是对左重明的试探罢了。

    “季长云？”

    左重明楞了一下，随即眯起眼睛：“你说的是季长云？难道你认识此人？”

    老者寻位坐下，悠然道：“远在天边，近在眼前，侯爷到现在还装傻，有点太不地道了些。”

    对方的反应，让他越发心里没底。

    但现在退让反倒落了声势，老者只能硬着头皮继续试探。

    “有趣，有趣。”

    左重明看着他的作态，眉梢微挑：“本侯是不是季长云另说，关键在于……谁让你坐下了？”

    此言一出，老者脸上笑容顿时僵滞，惊怒且不敢置信的望着他。


------------

240：你先跪下，问你件事

    熙云府城。

    不知道怎么回事，刘炳辉越靠近客栈，便越觉得不对劲。

    但让他烦躁的是，到底是哪里不对劲，却根本找不出来。

    来到客栈，举目四望不见和尚。

    他不由拧起眉毛，下意识看向引路的莲生教徒：“他们人呢？”

    “阁下莫急。”

    教徒跟掌柜说了几句，带他们来二楼坐下：“那群和尚除了早晚用饭时，多在屋里诵经念佛。”

    “眼下还没到饭点呢，他们肯定不会出来，咱在这吃点东西等着，应该很快就……这不来了吗。”

    他忽然话音一转，朝楼梯处扬了扬下巴。

    刘炳辉顺势看去，正瞧见一名沙弥从楼梯口走出，去柜台跟掌柜低声说了几句，而后便回了房。

    掌柜借着送菜的空档，来到桌前低声说道：“他们是提前告知我等，为师父们准备好素斋。”

    刘炳辉随口问：“原来如此，他们一般在哪吃？”

    “二楼，你们待会就瞧见了。”掌柜放下几盘菜，两壶酒：“待会还有酒菜，你们先吃着。”

    “多谢掌柜。”

    刘炳辉笑着拱拱手，心里的忐忑渐去几分。

    教徒替二人倒酒，口中介绍道：“二位，这水晶肘子可是一绝，赶紧趁热尝尝。”

    一口酒，一口肉……。

    几人边吃边聊，时不时朝楼梯口看一眼。

    没过多久，便见几名和尚鱼贯下楼。

    “嗯？”

    刘炳辉喝了口酒，不经意瞥向和尚，瞳孔瞬间缩了缩，察觉到不对劲之处。

    “怎么了？”

    刘炳辉皱眉说道：“这伙人怎么修为这么低？最高才凝血境……这……等等，我的真元……”

    话未说完，他脸色勃然大变，酒杯叮当落桌，踉跄着后仰摔倒在地，身体不受控制的痉挛着。

    几乎是前后脚的功夫，吃的满嘴流油的蛮人，蓦得喷出混杂着鲜血的酒菜，噗通砸倒在地。

    “酒，酒里有……”

    “毒，下毒……”

    刘炳辉目中满是愤怒，怨毒，死死的盯着他，竭力发出嘶哑的低吼：“为……什么？”

    “为什么？”

    莲生教徒蹲在他面前，撕下人皮面具：“仇辉……哦不，应该是刘炳辉刘公子，您觉得呢？”

    “你……”刘炳辉瞧见这张脸，蓦得瞪裂眼眶，张口喷出一蓬黑血：“是你，江……江枫龙。”

    他明白了，他全都明白了。

    这一切都是左重明做的局。

    无论是他也好，蛮人也罢……都身处左重明局中而不自知。

    “季长云根本……”

    刘炳辉鬓发散乱，如野兽般嗬嗬粗喘着，竭力挤出嘶哑的声音：“他根本……不是莲生教……。”

    啪！

    话音未落，旁边忽然伸来一只纤细的小手，一巴掌抽在刘炳辉脸上，直接把他给抽晕过去。

    “这么多废话。”

    欧阳玉翻着白眼，不耐烦的道：“捋下灵戒，废去灵脉丹田，打断四肢带走，别让他们死了。”

    江枫龙叹了口气：“也不知大人那边，情况如何了。”

    “希望他心里有数。”

    欧阳玉掩去眼底的忧色，对客栈其他人吩咐道：“赶紧恢复现场，重拍一次吃饭的戏份儿。”

    江枫龙揉了揉脸颊，无奈的掏出一副新的人皮面具：“这敢情好，我现在又变成刘炳辉了。”

    顺便，他摸出两枚亮晶晶的玩意，扣在眼睛上：“话说，风和里那小子演教主，还演的挺像。”

    “别发牢骚了，赶紧的。”

    欧阳玉一拧柳腰，带着刘炳辉和那名蛮人便离开了客栈。

    没过多久。

    街道顿时喧嚣起来，呼喝声不绝于耳。

    却见一群和尚以及镇抚司的人，当街纵马呼啸而过，前头带路的正是一名褐黄色眼珠的男子。

    嘭！！

    房门直接被撞开。

    一名浑身是血的莲生教徒，踉跄倒在屋里，手里仅仅攥着一枚留影石：“教，教主……”

    “怎么回事？”

    “这……”

    “教主，仇，仇……”

    这名莲生教徒伤势太重，甚至连话都没说完，便直接晕了过去。

    “醒醒，你醒……”

    扮成季长云的风和里，连忙摇了摇他，无奈拿起留影石，注入一丝真元。

    嗡……。

    画面映在墙壁上，众人注意力瞬时被吸引过去。

    首先映入眼帘的一幕，便是刘炳辉三人进到客栈。

    就在三人吃着饭，等和尚出来时，事情出现了变化。

    只见刘炳辉借如厕理由暂离，紧接着楼上有和尚下来，然后毫无征兆的对客栈的人下杀手。

    由于莲生教派的都是普通人，根本抵挡不住这些武者，仅仅几息时间，便被屠戮殆尽。

    紧接着，刘炳辉施施然的走出来，跟和尚熟络的聊着天。

    从内容可听出，如来寺跟左重明早有交易，他们帮左重明对付蛮人，对方会送还如来神掌。

    而刘炳辉正是左重明派出的，打入蛮人内部的……内奸。

    片段的最后一部分讲的是，刘炳辉要带如来寺的人，赶来把剩下的蛮人和莲生教一网打尽。

    至此，画面告一段落。

    刘炳辉这些家伙，自以为将客栈灭口，殊不知却有人躲过一劫，拿着留影石绕近路及时传信。

    “该死的刘炳辉……”

    “狗东西，我要活剥了这厮。”

    “叛徒，内奸。”

    络腮胡等蛮人看的眼眶发红，气的浑身发抖，犹如暴怒的野兽般，恨不得将刘炳辉碎尸万段。

    就在这时，窗外骤然响起一声暴喝：“逆贼受死。”

    话音未落，便见房顶骤然坍塌，伴随浩瀚佛音回荡，一枚恐怖的金色掌印当空压下。

    “不好，躲开。”

    季长云反应极快，先一步将络腮胡推开，自己却被掌印压个正着。

    “季教主……”

    络腮胡看到这一幕，满腔怒意勃然爆发，盯着楼下的刘炳辉，发出彻耳咆哮：“狗贼，受死……”

    ——

    ——

    凌云飞舟，划破天际。

    左重明把玩着一枚灵戒，神态可谓悠然。

    而刚刚还怡然自得，胸有成竹的老者，现在却脸色青白，额头频频冒汗，俨然惊惧到极点。

    “看来，本侯高估你们了。”

    左重明抬了抬眼皮，兴致索然：“敢在本侯面前如此嚣张，还以为你有点资本，没想到仅是个源海初期。”

    跪坐在他旁边，悉心服侍的白素素闻言，嘴角微微抽了抽。

    她其实很想说，侯爷您才归元境初期啊，人家比您高了足足一个大境界，嚣张点还有错了？

    不过，想到刚刚那一幕，她默默咽下了吐槽的欲望。

    如果不是亲眼所见，谁他么能想得到，堂堂源海境的强者，在左重明面前竟然扛不住一剑。

    若不是左重明手下留情，老者早就被一剑穿颅，魂飞魄散了。

    “可惜。”

    左重明面对老者惊惧的目光，施施然叹了口气：“枉费本侯特意为你们准备的一份大礼啊。”

    说着，他朝白素素抬抬下巴。

    后者会意，起身迈着小碎步来到门外，轻声吩咐了几句。

    仅是片刻的功夫。

    伴随着一阵哭嚷，怒斥声，三十多名被绳索绑缚着的男女老少，好似牵狗般的被拽了进来。

    左重明歪了歪头，笑吟吟的问道：“这些人你可认得？”

    陈皓然下意识看向他们，呆滞数息之后，瞳孔骤然一缩：“你们是唐伯父？怎么会这样……”

    这话刚说半句，便戛然而止。

    他好似想到了什么，猛然转头盯着左重明，瞳孔中充斥着无以言语的骇然：“难道你，你真……”

    唐雯雯的亲眷，为什么会在左重明手里？

    这个问题的答案，简直太好猜了。

    左重明和季长云，完全就是一个人。

    唐雯雯与他隔空交锋时，就被认出了身份，顺藤摸瓜抓住了其家眷。

    唐雯雯自以为赢了半招，殊不知身份早已暴露，对方直接抄了老家。

    直到这时，陈皓然豁然明白，左重明所说的‘大礼’指的是什么。

    如果他们的实力再强些，恐怕这些人就会成为左重明的挡箭牌。

    可惜他们太弱，连逼左重明使出全力，使用底牌的资格都没有，更不用拿这些人当挡箭牌。

    咔嚓！

    左重明突然取出一枚半透明的玉石，表面隐有佛纹索饶，内中似有菩萨盘坐，端庄尊贵……。

    随着他剑元吞吐，将之碾碎。

    飞舟内响起阵阵梵音，更有莲花频频绽放，飞舟上的人尽感到前所未有过的安宁。

    “这是……”

    一直半垂着头，闭目不语的老者，猛然睁开眼睛，骇然惊呼：“菩萨舍利？”

    更让他心脏抽搐的是，如此珍稀难得之宝，左重明竟然随手就给捏碎了……。

    这种行为就像是拿着宝石往河里扔，光他么的听响，纯纯的暴殄天物啊。

    “正所谓物尽其用。”

    左重明拍拍手上的碎屑，起身说道：“你们虽然很废，但也不是毫无作用。”

    老者心里颤了颤，眼中不由浮现出一丝希望。

    他刚刚都已经做好被杀的准备了，毕竟这冠军侯的实力，完全就……看不懂。

    归元境一剑秒杀源海境，这话说出去谁信？

    可这等荒谬之事，真就在他面前出现了。

    最关键的是，他就是那个源海境。

    “你们……”

    左重明嘬着牙花子，思索着说道：“且先跪下，问你件事。”


------------

241：冥府转轮，六道幻境

    “你……”

    “竟然如此侮辱……”

    “啊……”

    惊怒声未待落地，没等他们有所反应。

    站在其身后的卫士们，便直接一脚踹他们膝弯处，迫使他们当即踉跄，痛呼着跪倒在地上。

    仅不过几息的时间，场中唯有陈皓然的师父，如标枪般直挺挺的站着。

    卫士虽是凝血境，但跟此人差了整整两个大境界，哪怕对方没了真元，也绝非他们能撼动的。

    他这一脚非但没让老者跪下，反而自己被震得腿疼。

    眼瞅着全场就自己这边拉胯，卫士脸色顿时难看下来，当即提刀挂在他脖颈：“跪……砰！！”

    话未说完，老者骤然凝出一股震力，不仅将卫士的兵刃震断，甚至将其一只手臂震得粉碎。

    “还敢反抗？”

    “找死！”

    周围卫士见状，迅速围了过来。

    “呵~，冠军侯？”

    老者骤然抬首，漆黑毫无眼白的双眸中，骤然凝现出璀璨的暗金色光轮，死死的盯着左重明。

    触及到其视线的众人，禁不住心里一颤，冥冥中有莫大的恐惧浮上心间，下意识僵在原地。

    此时的老者，无论是气质还是神态，尽仿佛换个人似的，给人一种难以言喻的诡异与陌生。

    “退下。”

    左重明的声音骤然响起，将无法自拔的众人神智唤醒。

    老者缓缓抬头，饶有兴致的盯着他：“看冠军侯的反应，想来是认得本王了？”

    “冥府，转轮王。”

    左重明脸上笑容淡去，首次浮现凝重之色：“没想到你竟然能活到现在，当真出人意料啊。”

    老者眸中转轮颤了颤，嘶哑的声音略有惊异：“侯爷连冥府都知道，真的是出乎本王预料。”

    这年轻人年未及冠，何以知晓此等秘闻？真是令人百思不得其解。

    左重明笑而不答，玩味道：“话说，你能从独孤鸿手中活下来，想必也花了不小的代价吧。”

    冥府组织最活跃的时候，应该是武朝初期那段时间，与剑魔独孤鸿处在一个时代。

    当年的冥府可谓强盛，麾下高手不计其数，更有十殿阎罗，黑白无常等巨擘……。

    说起独孤鸿和冥府的恩怨，就不得不提及……左重明从莲生教主手里得到的《九转生死剑》。

    之前就说过，《九转生死剑》这门顶级武技，是独孤鸿根据某世家的《轮回剑谱》改良而来

    无巧不巧的是，这个世家跟冥府的转轮殿有所牵连。

    独孤鸿强抢人家的传承，人家自然要告状报仇，于是双方就结下了梁子。

    两边展开了足足十几年的拉锯战，越打仇怨越深，到最后已经无法化解。

    后来，独孤鸿找到了冥府老巢，一人一剑闯了过去。

    双方鏖战良久，独孤鸿挑翻了六大殿主，自此便消失匿迹，一同消失的还有冥府组织。

    江湖上众说纷纭，有人说两边同归于尽了，也有人说独孤鸿挑翻冥府，归隐江湖。

    总之就是众口不一，各执己见，左重明也不甚了解。

    再后来，独孤鸿的佩剑现世，引来各路人士的争夺，最终却被武朝拿了去，封存至朝廷武库。

    前世的时候，随着武朝突然间崩溃，武库封存的神功秘籍，神兵利器散落天下，孤虹剑便是如此。

    不过这一世，孤虹剑落到了左重明的手里。

    ……

    “代价何止是不小。”

    老者……或者说转轮王，当听到独孤鸿三字时，面皮有刹那的轻颤，似想到了当年的遭遇。

    由于转轮王因轮回剑谱，率先跟独孤鸿结下梁子，又因为他的转轮殿排在第十。

    所以，独孤鸿闯入老巢时，首先碰见的就是他。

    若非转轮王见势不妙，及时使用了分魂秘法，恐怕当时就被独孤鸿一剑抹杀了。

    “若本侯猜的不错。”

    左重明打量着他，忽然笑道：“你的躯壳早已毁掉，现在这副躯体是你强占的。”

    “聪明。”

    转轮王瞳孔微缩，金光越加浓郁。

    与其说他现在是人，倒不如说是披着人皮的……神。

    这种感觉很诡异，但确实是众人的第一感受。

    因为从这家伙身上，他们察觉不到情绪的波动，就像高高在上的神灵，漠然的俯窥着众生。

    左重明与之对视，忽然说道：“当初为了瞒过独孤鸿，你应该用了分魂秘法，导致魂魄缺失。”

    转轮王乃是星象境强者，比起其他境界来讲，星象境的武者凝有武道真意，体内构建星图。

    一旦达到这一步，哪怕武者要害被破，魂魄也不会立即消散。

    只要能及时治疗，恢复过来大有希望。

    不过万事都有度，倘若肉身受损太严重，那就麻烦了……。

    从转轮王现在的反应，左重明大概猜出了当时的情况。

    转轮王以分魂秘法，将大部分魂魄力量推出去，让独孤鸿一剑灭之，借以瞒天过海。

    也正是因为如此，他的魂魄缺失，身上的人性越发淡薄。

    “不错。”

    转轮王声音不再沙哑，眸中金光越加浓郁，气色较方才好了太多。

    很明显，他是在拖延时间，恢复自身的伤势。

    “最后一句话。”

    左重明盯着他，脸上忽然浮现恶劣的笑容：“你之所以收这个徒弟，应该是想把他当躯壳吧？”

    “你……”

    转轮王脸色大变，罕见出现了剧烈的情绪波动。

    左重明悠然道：“你这么多年下来，换了不少躯壳，但频繁更换只能苟活，无法恢复实力。”

    “所以你用了不少办法，才找到一个各方面与你相仿的人，准备将他培养起来，然后……”

    “闭嘴。”

    转轮王扫过陈皓然，心里咯噔一下。

    等他再看左重明的时候，眼中已迸发刺骨的杀机。

    但从之前这厮出手的强度来看，自己现在的状态不是对手，必须还得拖一会，一会就够了。

    “哟哟哟，生气了。”

    左重明火上浇油的道：“若想降低夺取的风险，他必须跟你越来越像，各方面的像。”

    “比如修炼的功法啦，三观心态啦，行事风格啦，相似度越高，夺取就越轻松，越加的契合。”

    “找死！”

    转轮王暴喝一声，再也按捺不住，强行打断了他的话。

    陈皓然本来就觉得，当初纪家遭难后，转轮王及时出现，这期间太过巧合了些。

    正因如此，他对转轮王一直心有隔阂。

    不过，也仅是隔阂罢了，终会随着时日消去的。

    可现在左重明一番话，却替陈皓然解开了最大的疑惑——原来转轮王真正的目的，竟然是他本人。

    基于这般情况，陈皓然对他的隔阂会转为憎恶。

    这对他抢夺躯体的计划，简直是毁灭性的打击。

    嘭……！！

    两股真元碰撞，轰然炸裂开来。

    层层余浪宛若狂风，呼啸着席卷舱内。

    “咄！”

    转轮王趁此机会，直接冲到陈皓然身旁，指尖在其眉心一点，迫使尚在失神的他陷入昏迷。

    抓住陈皓然之后，他并未有恋战的意思，反而头也不回的朝外突去，

    尽管他对左重明恨之入骨，却也分得清轻重缓急，眼下最重要的是……陈皓然。

    这可是他花了十几年时间，才培养出来的躯壳，决不能有丝毫闪失。

    转轮王自己清楚，能苟活这么多年已是极限，若这次失败的话，他绝对没时间重新培养了。

    “走？走得了吗？”

    左重明冷哼一声，探手间乌光攒动。

    伴随剑影簌簌破空声，剑元须臾临至转轮王身后，层叠交错的朝二人笼罩过去。

    “滚开。”

    转轮王顿感脊背发凉，刺骨的凌厉让他脸色微变，当即不加犹豫的竖掌成刀，返身朝剑网劈去。

    轰隆！

    狂暴的真元碰撞爆碎，飞舟的舱门骤然炸裂，

    转轮王如破空的箭矢一般，瞬息临至飞舟之外，化一束乌光朝远处遁去。

    几乎是紧随其后，一道凝练如实质般，紫电索饶的剑气光柱追了上去，须臾便临至其背后。

    嗡~~！

    低沉雷音扩散，漫天黑气凝聚。

    头戴冠冕，身披帝袍的男子凭空出现，手中持有的六道轮盘应声大亮，迸出光柱轰然对撞。

    如果仔细观察就能看到，这异象周围空间扭曲，隐有繁星攒动，勾勒成一幅幅怪异的图案。

    而左重明所催动的剑气长虹，有大部分都被诡异的星象图案挡下，余下一部分才堪堪突入。

    这种成果……还是建立在他有身份加持，真元本就凌厉，又经过九转生死剑数次凝练的成果。

    若换做旁人，怕是根本撼动不得丝毫。

    左重明看到这一幕，非但没有失望，反而笑出声：“催动魂力强行施展异象，你能用几次？”

    转轮王抗下这一剑，看起来轻松之际，实际上却是用魂魄本源当能源，这完全就是在烧命。

    “狗东西，这是你逼我的！”

    转轮王目露森然杀机，眼中金光骤然大盛：“六道转轮，摄！”

    异象所凝化的男子猛然抬手，六道轮盘嗡嗡长鸣，迸射出六道彻天光柱，朝着左重明笼罩。

    被光柱笼罩的那一刻，左重明五感顿被切断。

    当他神智再清醒时，便已然置身宫阙楼宇之中，身旁有国色天香，倾国倾城的女子伴舞，服侍……。

    放眼望去，莺莺燕燕一片盛景，更有金银遍地，酒池肉林……诸般可谓是极尽人间之奢侈。


------------

242：拳镇山河，转轮融魂

    “六道幻境？人间道？”

    左重明在女子娇嗔中，感受了一番紧致的温润，随即捏碎了她的脑袋。

    不顾周围惊慌失措的叫喊，他用沾满血腥的右手，随即掐诀结印。

    “阿弥陀佛。”

    不动明王异象浮现，恢弘佛音浩荡传递，层层音浪迭起扩散，将周围一切尽皆湮灭。

    但紧接着，便见血雾一阵扭曲，好像有什么东西在动。

    遂有凄厉的哭嚎，咒骂声，方才被他碾碎的美女佳丽，尽化厉鬼朝他涌来。

    “地狱道？”

    左重明讶然挑眉，身后的明王异象做狮子吼，再度将这些家伙碾碎。

    然后他就看到，这些家伙再度复苏，但这次却披甲生鳞，獠牙尖锐，身体扭曲，宛若怪物一般。

    “饿鬼道，畜生道。”

    左重明扫过这一幕，皱眉抬头看去，盯着那些背生双翼，男丑女靓的家伙：“这是修罗道。”

    “没意思，太假了。”

    他兴致索然的摇摇头，迎着面前这些奇形怪状，轻描淡写的压出了千里烽火，万里山河……。

    武帝拳第一式，镇山河。

    浑厚的拳势凝如天道，震撼人心的风雷之音，连绵不绝于耳。

    拳势所过之处，摧山拔岳，江川决堤，一切魑魅魍魉，尽被一拳诛灭，碾得连渣滓都不剩。

    最后的‘天神道’甚至都没出来，六道幻境便被强行打破，拳势更是余势不减的朝远处砸去。

    “武帝拳？”

    转轮王见识非凡，回头只看一眼，便认出了这门绝学的来历。

    短暂的悚然过后，紧接着便是不可置信。

    这怎么可能？

    他封侯才多久，得到武帝拳才多久，竟然已参悟到如此程度……。

    “龙魂，破！”

    转轮王强忍着内心的骇然，不假思索的咬破舌尖，喷到手中的残破轮盘上面，不顾一切的催动。

    霎时间轮盘大亮，道道铭文攒动闪烁。

    伴有低沉的龙吟之音，一条死灰色的龙影骤然蹿出，悍然与拳势相撞。

    尽管龙魂被封多年，所剩的力量并不强，但左重明为破幻境，这一拳已消大半，双方倒也旗鼓相当。

    不过左重明正值全盛，转轮王却本源重创……。

    余波扩散开来时，左重明不退反进，转轮王却连连呕血，气息萎靡的朝地上落去。

    “你逼我的。”

    转轮王眼有疯狂浮现，突然划破陈皓然的眉心，指尖蘸着鲜血，飞快的在他脸上画出血纹……。

    “想兵行险着，强行融魂？”

    左重明皱了皱眉，手中孤虹剑顿时长吟，源自剑魔独孤鸿所创的顶级剑法，九转生死剑直接使出。

    御剑乘风，万剑绝影。

    万千剑影随风凝现，似滔滔剑河从天而降。

    剑河所过之处，山峦破碎，丛林尽毁，眨眼间便将转轮王二人淹没其中。

    “吼……”

    肉眼可见的涟漪崩散，浓密的尘烟，醒目的剑影霎时清空。

    却见衣衫褴褛，满身是伤的转轮王，毫无声息的躺在地上。

    他的尸体仅剩四尺高，活脱脱的一副干尸骨架，好似生机尽被抽走一般。

    而反观陈皓然却面色红润，气息平稳，且身上充斥着一股难以言喻的狂暴气息。

    仅是几息功夫，他身上的气息骤然暴涨，实现了传说中的两级跳，毫无征兆的达到源海境。

    咔嚓嚓……。

    陈皓然周身筋骨齐鸣，脸上浮现出痛苦之色，怒瞪却无神的双眸，遍布着密密麻麻的血丝。

    很明显，他似乎处在一种极为痛苦的蜕变中。

    “啧啧，狠人呐。”

    左重明踏足当空，啧啧称奇的感叹：“不愧是冥府的殿主，对人狠，对自己更狠。”

    若要施展融魂之法，事先必须要做完全准备，不可受到任何干扰，否则后果不堪设想。

    而且融魂跟抢夺，完全不是一个概念。

    这么说吧。

    融魂之法是将两种水倒进一个杯子里，谁强谁占主导。

    但因为融合的关系，哪怕是强势者，也会跟弱势者的一些东西融合。

    强夺之法，相当于将杯子里的水倒掉，换上另一种水。

    转轮王这么做，明显是被逼到了绝路。

    就算融魂成功，转轮王也不是自己了，而是自己和陈皓然的融合体。

    嘭！！

    虽然嘴里感叹着，但左重明可没有半点犹豫，直接朝着对方劈去一剑。

    趁你病，要你命。

    六字真言一定要背会，否则吃亏的是自己。

    嗤~~！

    转轮王敢在他眼皮子底下这么做，自然是有所准备的。

    蕴含左重明浑厚真元的一剑，竟然被突然出现的漩涡，轻描淡的化解掉了。

    “左重明。”

    陈皓然空洞的眼睛逐渐有了焦距，僵硬的看向他，迸出无尽的怨毒与愤怒：“给本王死来……”

    他的脸皮，五官隐有不自然的抽搐，声音更是断句不成，磕磕巴巴。

    这一幕给左重明的感觉就是，玩游戏一卡一卡，疯狂掉帧的既视感。

    原因也不难猜，八成跟融魂有关，难道是还没有完全融合？

    “太慢。”

    左重明运转身法，轻描淡写的躲过对方的扑杀。

    他若有所思的看着陈皓然踉跄的背影，忽然心生一计，纵身朝半空悬停的飞舟掠去。

    “休，走……”

    陈皓然艰难的挤出怒吼，不问不顾的朝他追了过去。

    就在二人消失不久。

    来自南疆荒域的大祭司，秦如龙的身影出现，忌惮的盯着天上的飞舟。

    其实刚刚混战之际，他是有机会对左重明出手的。

    但每每想动手的时候，他脑海里就浮现出，不久前从飞舟内爆发而出的，浑厚而可怖的佛意。

    尽管只是须臾一刹，大祭司却足以肯定，唯有证得菩萨果位的佛门中人，才能有如此声势。

    佛门果位大抵有三，佛陀，菩萨，罗汉。

    能证得菩萨果位的，实力起码是星象境。

    正因这个原因，秦如龙才投鼠忌器。

    “到底怎么回事？”

    他死死的盯着飞舟，眼中写满疑惑：“如果这菩萨是如来寺的，为什么不对左重明出手呢？”

    “与左重明激战的那人又是谁？异象之中隐有星图，这是星象境高手啊，可为什么这么弱……”

    秦如龙现在有点后悔，若是早知情况这般复杂，他就让季长云一起来了。

    以那位季教主的脑子，以及对左重明的了解，绝不至于像他这样一头雾水。

    “等等！”

    秦如龙脑中灵光一现，骤然想到了一种可能性：“难道是这样？……对啊，应该是这样……”

    天下佛门又不只是如来寺一家，谁说左重明的援兵不能是佛门中人的？

    假如，这位佛门高手就是左重明的援兵，那么接下来的一切，就都能做出合理解释了。

    左重明此次出行，意在钓鱼，之前那俩人就咬钩了。

    刚刚佛意骤然爆发，正是那位佛门高手出马，对付那两个家伙。

    那位高手一击之下将其重创，然后左重明出手收拾残局……。

    “是了，绝对是这样。”

    秦如龙越想越觉得合理，越想越觉得通顺，同时更有说不出的忌惮。

    同为星象境高手，那位神秘的佛门强者，仅是一招便打败了同境界的敌人，且没破坏飞舟。

    这等实力，实在是太过可怕了。

    或许秦如龙想错了，想多了，但万一他想对了呢？

    活捉左重明固然重要，可更重要的是自己的小命。

    反复思索之后，秦如龙彻底放弃了出手的念头，深深的看了眼飞舟，毫不留恋的转身离开。

    他可是蛮人中的大祭司，怎会轻易上左重明的恶当？

    更何况，那俩人就是前车之鉴，他可不想重蹈覆辙。

    三十六计，撤！

    ——

    ——

    此时，飞舟甲板上。

    只见陈皓然怒发冲冠，双眸血红，拳头攥的咯吱作响。

    而反观左重明，淡定的坐在软塌上，指尖轻柔的摩擦着一位美妇的脸颊，一副纨绔的做派。

    如果这一幕放在一般电影里。

    陈皓然定是苦修多年，出山报仇正派主角。

    左重明铁定就是大反派，而且还是品性败坏，行为卑劣，坏事做尽，欺压良善的那种反派。

    “你若死了，我就这么对付唐雯雯。”

    左重名一只手把玩着茶盖，另只手却在一位美妇的玉颈，锁骨等地方滑动。

    这位年不过三十出头，水嫩如蜜桃般的妇人，自然就是……唐雯雯的亲娘了。

    就在三五步远处，那名跪在地上，目眦欲裂，脸色涨红的中年男子，就是唐雯雯的亲爹了。

    按照常理而言，转轮王就算再被逼入绝路，也不至于对付不了陈皓然。

    可问题就在于，转轮王为了保证融魂顺利，不被左重明偷袭，刻意分出了大部分魂力做防御。

    他也没把陈皓然放在眼里，所以用来争夺主意识的力量，并没比陈皓然强多少。

    一开始转轮王大占上风，陈皓然差点就变成融合材料了。

    直到左重明把他引到飞舟，用唐雯雯的家眷威胁他时，陈皓然终于爆发了……。

    唐雯雯继承了母亲的美貌，这本是一件好事。

    可现在左重明粗俗无礼，放肆下贱的动作，让陈皓然不由代入成唐雯雯，反抗意识越加强烈。

    于是乎，转轮王就倒血霉了。


------------

243：离魂塑人，附树而攀

    “嘶……”

    刘炳辉是被刺痛惊醒的，周身各处针扎般的刺痛，令他五官不住抽搐。

    下意识动了动手脚，便有刺痛及束缚感传来，更有细碎的锁链声响起。

    左重明……。

    随着意识逐渐清醒，他心头蓦得涌现一个名字。

    紧接着，与这个名字相关的记忆碎片，如惊涛骇浪般的将他的意识淹没，足足半刻钟才清醒。

    毫无征兆的，屋内响起一阵玩味的声音：“醒了？”

    “你……”

    刘炳辉眼皮颤动，本能的朝声源看去。

    随着视野从模糊到清晰，终于看清了白衣女子的真容。

    “是你！”

    他瞳孔骤然一缩。

    随即，他敏锐的注意到，自己置身的地方……似乎不是镇抚司的诏狱。

    当初在京城被捕时，他曾在诏狱里待过，对此可谓耳熟能详，所以他能肯定这绝不是诏狱。

    “别这么激动。”

    欧阳玉轻抖裙摆，优雅的坐在椅子上，端起茶抿了一口：“你就算要怨恨，也犯不着恨我。”

    “我不恨他，只叹技不如人。”

    刘炳辉情绪骤然平复，落寞的低下头，嘶哑着声音道：“无外乎成王败寇，在下心服口服。”

    当在客栈看到欧阳玉时，他就想明白了很多。

    自从踏入熙云府……不，应该是自从蛮人准备报复左重明时，就已经掉进了左重明的彀中。

    可叹他们却一无所知，反而还沾沾自喜，信心十足的做着一箭几雕的白日梦。

    “这么干脆。”

    欧阳玉眸中有讶异闪过：“倒是出乎我的意料。”

    一般而言，像刘炳辉这种出身优渥的二代，一旦心态受挫，很容易钻牛角尖，认不清现实。

    而刘炳辉现在这副作态，着实让她意外的惊喜。

    “你……”

    刘炳辉抬起头，意味深长的盯着她：“你抓我到这，应该不是左重明的吩咐吧？”

    “聪明。”

    欧阳玉目露赞许。

    此人虽然没法跟左重明那种变态比，但也绝对是个聪明人。

    “你就不怕他得知后，会予你严惩？”刘炳辉目露讥讽：“据我所知，他可不是大度之人。”

    “他不会知道的。”

    欧阳玉抚摸着吊坠，悠然说道：“本圣女只问你一句话，你还想不想……替你全家报仇呢？”

    “圣女？你难不成真是莲生教的？不是左重明派人假扮的？”

    “当然是真的。”

    刘炳辉嗤笑道：“若我没记错，他可是杀了你们的教主……甚至导致你们的计划大败吧？”

    “此等深仇大恨，你们莲生教竟然能放得下，忍得住，尽投到左重明麾下效力，甘为走狗？”

    “良禽择木而栖嘛。”

    欧阳玉淡然一笑：“以左重明的手段和能力，莲生教此番必败，倒不如早做打算，谋划后路。”

    刘炳辉讥讽：“你倒是想得开，你们教主怕是死不瞑目啊，堂堂圣女竟然生有异心，当真是……”

    欧阳玉反讽：“教主，护法，长老……这些老家伙不死多点，莲生教何以轮得到本圣女掌权？”

    “好野心，可惜目光短浅。”

    刘炳辉瞳孔微缩，随即冷笑：“现在的莲生教已经半残，高手死伤无数，你就算掌权又如何？

    “到最后，还不是沦为左重明麾下的一条狗？还是见不得光的那种，让你干嘛你就得干嘛。”

    对于这些，欧阳玉不欲多言，只是简单的道了句：“只是暂时而已。”

    暂时？

    刘炳辉触及她的眼神，心里骤然咯噔一下。

    好一会，他似乎明悟了什么，骇然失色的盯着欧阳玉：“你是要借鸡下蛋？不怕玩火自焚？”

    “你这么怕他？”

    欧阳玉啧啧称奇，感叹道：“看来左重明这次，还真是打断了你的骨头，掐灭了你的心气儿。”

    “不过也可以理解，这家伙的手段着实狠辣酷烈，看似不经意的落子，却往往一击致命啊。”

    刘炳辉低下头：“你跟我说了这么多，无非是想拉拢我效力，我可以答应你，但我有个疑问。”

    “你说。”

    欧阳玉饶有兴致。

    刘炳辉问：“既然你不是真心归附左重明，为何坏我们的计划？让秦如龙杀了他岂不更好？”

    “杀？”

    欧阳玉先是一愣，紧接着笑出了声：“你们从哪来的自信，真以为星象境武者能杀得了他？”

    不等刘炳辉说话，她又道：“退一万步，就算你们能杀了他，他也不能死在这个节骨眼上。”

    “左重明若是死了，谁来对付蛮人，又如何夺回丛云府？莲生教怎么获得一块栖身之地？”

    “蛮人？丛云府？栖身之地？难道……”

    刘炳辉眼睛骤然圆瞪，呆滞的望着她，心中惊骇简直无法用语言形容。

    “你以为他的野心，只是冠军侯？”

    欧阳玉盈盈起身，似笑非笑：“别忘了，他现在刚满十七岁，还未及冠呢。”

    “嘶……”

    刘炳辉这才想到，自己忽略了他的年龄问题。

    其实不仅仅是他一个，所有跟左重明交锋的人，都会下意识忽略这一点。

    毕竟左重明无论是能力还是手段，均跟十七岁……扯不上半点关系。

    “行了，话尽于此。”

    欧阳玉从灵戒中，取出一个箱子：“这里面是你的身份，从今天起刘炳辉就已经死了……。”

    安排好他的去向后，欧阳玉便直接来到隔壁，从灵戒中取出一具刘炳辉的尸体放在蛮人旁边。

    吩咐亲信看护周围，她辗转到静室之内。

    不知用了什么秘法，她手中的吊坠骤然大亮，一名苍老的魂影逐渐显化。

    若是左重明在此，定能认出此人的身份，赫然是欧阳玉的生父——天机老人。

    “呼……”

    欧阳玉深吸口气，眸中浮现出复杂之色：“父亲，影响似乎越来越大了。”

    “别怕。”

    天机老人心疼的看着女儿，安慰道：“等蛮人被他打退，莲生教迁到丛云府后，你就解脱了。”

    欧阳玉皱了皱眉，心有不安：“父亲，这种离魂之法，他该不会察觉吧？”

    “当然不会。”

    天机老人摇摇头，沉声说道：“你首先要担心的是自己，一定不要被影响到，否则就功亏一篑了。”

    “我晓得。”

    欧阳玉用力点头。

    其实当时的天机老人，趁着和左重明谈判的空档，同样也在跟欧阳玉交流。

    经过短暂的商议，二人达成了一个计划——借鸡下蛋，附树而攀。

    简单来讲，就是依靠左重明，让莲生教尽快恢复元气，等时机成熟后，再借以脱离独立……。

    不过天机老人也知道，单靠欧阳玉的演技，想瞒过左重明这货，简直就是痴人说梦。

    所以他想到了一个办法——离魂。

    其精髓之处在于，将人魂剥离一丝，然后与七魄相合，形成一个全新的人格。

    而蕴含个人意识的大部分人魂，则被天机老人施以秘法剥离。

    某种意义上来讲，展露在左重明面前的，确实是欧阳玉。

    只不过因为意识薄弱，容易被情绪影响，十分的感性，性子柔弱，逆来顺受……。

    简而言之，相当于‘傻白甜’版本的欧阳玉。

    但话说回来。

    这世上没有十全十美的事，离魂之法固然神异，弊端却也不小。

    欧阳玉每次和‘傻白甜’融合，借以掌控身体时，都不可避免的被影响到。

    毕竟二者本为同源，更是同魂……。

    随着融合次数增加，欧阳玉明显就察觉到，自己对左重明的恨意，竟然没那么无可动摇了。

    尤其是她从傻白甜的记忆中，体会到诡异奇怪的，交融的感觉后，对左重明越发的……恨不起来。

    “该死。”

    “你就不能强硬点吗？”

    “人家要，你就……”

    “呸！不害臊。”

    欧阳玉深吸口气，强行压下内心的异样，情绪有些焦躁的道：“赶紧剥离吧，这太难受了。”

    半个时辰后。

    欧阳玉从静室走出，命人处理掉‘刘炳辉’的尸体，带着尚在昏迷的蛮人，迅速赶往镇抚司诏狱。

    傻白甜的这段记忆，自然是被修改过的。

    站在她的视角，这一切是这样的。

    因为刘炳辉伤势太重，她不得不先带人来到此处，试图将之抢救回来。

    可惜天不遂人愿，刘炳辉还是嗝屁了，她只能带着剩下那个蛮人回去。

    不多时。

    伴随火苗的跃动，阴影的攒动。

    欧阳玉的身影，悄然出现在诏狱中。

    “额，玉，玉夫人？”

    几名狱卒见到她，不由楞了一下，方才连忙起身行礼。

    尽管欧阳玉是侍女，但明眼人都看得出，她跟左重明关系非比寻常。

    大家也不知她的全名，故而私下里便抬了一手，称其为玉夫人。

    “额……”

    牢头殷勤的道：“玉夫人，您有事吩咐一声便可，何至于亲自来这腌臜地儿，脏了您的眼。”

    “送个人过来。”

    欧阳玉侧身让开位置，指着那名蛮人：“另一个由于伤势太重，没有救回来，这个别弄死了。”

    牢头示意手下把人带走，拍着胸脯道：“您放心，他保证死不了。”

    “嗯，不错。”

    欧阳玉取出一袋元石，轻轻地丢到他手里：“赏你的，自去办事吧。”

    牢头感受着袋子的份量，不由暗暗咂舌，笑容越发的真诚：“诶，多谢玉夫人。”


------------

244：熙云戒严，祭司不甘

    飞舟破空而过，留下阵阵余音。

    左重明斜靠在软塌上，慵懒的托着腮，看着甲板上的陈皓然。

    旁边的美貌妇人眸含泪珠，面带怨恨与委屈，却老老实实的跪在他身旁，默默倒酒剥水果。

    他忽然问道：“多久了？”

    旁边的卫士挠挠头，迟疑着道：“回侯爷话，半个时辰了。”

    “还没完？”

    左重明瞥了眼目无焦距，形同枯木般的陈皓然，眉宇中飘出惊异之色。

    说句难听话，陈皓然坚持这么久，真出乎他的意料，本来他觉得陈皓然能撑半刻就不错了。

    卫士瞥了他一眼，干咳一声：“额……看这样子，应该还没完。”

    “看样子，转轮王好像占上风了。”

    左重明敏锐的注意到，陈皓然的眼眸逐渐泛黑，隐有暗金色的轮廓浮现。

    思绪在脑中一闪而过，他转而看向旁边的美妇人，唇角扬起恶劣的弧度。

    突然，就在美妇惊慌的喊叫声中，左重明一把撕烂了她的衣裳，露出泛着粉晕的嫩滑香肩。

    果不其然，陈皓然眼中金光骤然暗下，朝着正常人的眼眸转变，身上的气息更是剧烈波动。

    很明显，这极具视觉冲击力的一幕，给陈皓然带来了不小的刺激。

    “陈皓然……”

    左重明强硬的将美妇揽入怀中，蛮横的用食指抬起她的下巴，端详着这张梨花带雨的俏脸。

    “听好了，每过十息，本侯就扒她一件衣裳。”

    “唔……让本侯看看，啧啧，你丈母娘今天只穿了三件。”

    “哦，不对，刚刚外衣已经破了，还剩下两件哦，包括渎衣……”

    众卫士见状，默默的转过头。

    对美妇的哭喊挣扎充耳不闻，权当啥都没听见，啥都没看见。

    同时，他们默默加大了手上的力道，按住美妇的正牌丈夫，并在心里对其表示默哀与同情。

    太惨了，真是太惨了。

    妻子被仇人揽在怀里，任其欺凌羞辱，而丈夫却无能为力……。

    世间有比这还惨的事儿吗？

    应该没了吧？

    “十，九……”

    “八……对了，现在用你丈母娘做例子，以后就得用唐雯雯了。”

    “七，六……或许，两个一起也不错？”

    “五，四……”

    陈皓然虎躯一震，眸中金光急促闪烁，怨毒的盯着左重明：“你……找死！！……噗~！”

    “啊啊啊……”

    他毫无征兆的抬起手，摄来卫士手中的佩刀，发出不似人声的嚎叫，反手一刀刺入了丹田。

    丹田被迫，真元暴走。

    伴随陈皓然凄厉的惨叫，其周身各处接连鼓起，紧接着炸开一个个血坑，喷射出道道血箭。

    场中所有人尽能感受到，他身上的气息正在疯狂减弱，就像被戳破的皮球。

    “你敢……”

    “你不……想活了！！”

    “滚出我的身体……”

    “休想！”

    “左重明……我恨……”

    “噗！”

    “我做鬼也不会……”

    话未说完，陈皓然眼中金光彻底溃散，死死的盯着左重明：“不要，动他们，冲我来……”

    紧接着，他便噗通一声栽倒在地，俨然已到了极限。

    此时的陈皓然，几乎变成了一个血人，形象可谓极尽凄惨。

    不过，他好歹还留有一丝生机，尽管很是微弱，但终归还活着。

    “灵戒取下来。”

    左重明随手丢了美妇，慵懒的吩咐：“找人给他疗伤，别让这货死了。咱们该打道回府了。”

    ——

    ——

    较之在外溜达的飞舟，身为大祭司的秦如龙，先一步赶回了熙云府。

    但出乎他意料的是，临走时还一如往常的府城，此时竟然城门紧闭，彻底戒严了。

    秦如龙混在人群中，略微打听了一番，很快知道了原因。

    就在他离开后不久，镇抚司突然开始了行动，带着一群来历不明的和尚，突袭了一家客栈。

    由于事发突然，客栈内的逆贼猝不及防，当场就有数人丧命，仅剩三五个逃过一劫。

    所以，镇抚司这才紧急封城，不让剩下的叛逆逃出去。

    当听到这些消息后，秦如龙的脸色已然铁青。

    如果说之前他只是怀疑，那么现在他就肯定，左重明请来的那支援兵，定是群佛门的弟子。

    “该死，上当了！！”

    秦如龙思绪急速运转，后悔不迭：“左重明突然出行，不仅是钓鱼，还有调虎离山的用意。”

    “他知道敌人强弱不一，只要他乘坐飞舟出行，弱者就不可能跟得上，只有强者才能过去。”

    “正因如此，强者一旦离开，镇抚司的人就能追缴弱者……可问题是，他们哪来的消息呢？”

    就在他急的脑门冒汗，又怒又惊的时候。

    忽然感到有人靠近，在他耳边低声说道：“秦前辈，情况有变，请尽快到土龙镇客栈汇合。”

    土龙镇？客栈？

    秦如龙心里一震，这正是他跟季长云等人汇合的地方，没有外人知道。

    念及至此，他深深看了眼熙云府城，纵身朝土龙镇疾驰而去。

    二十多里的距离，他身为星象境强者，短不过片刻便已跨过。

    待他急不可耐的来到客栈时，赫然便看到……季长云等人满身是血，气息萎靡，伤亡惨重。

    秦如龙连忙上前，打量着昏迷的蛮人，咬牙切齿的看向季长云：“到底怎么回事？”

    “前辈，咱们被算计了。”

    风和里扮演的季长云，苦笑说道：“那个刘炳辉，就是出卖咱们的内奸。”

    秦如龙楞了一下，目露杀机的道：“什么刘炳辉？谁？”

    “刘炳辉就是仇辉，他用的假名。”

    风和里深吸口气，佯装恼恨的叹息：“自从前辈您离开后，那仇辉突然说，不放心那群和尚……”

    随着他一番深入浅出的讲述，事情的过程呈现在秦如龙面前。

    “原来是这样。”

    秦如龙表情阴晴不定，时而明悟，时而恼怒，仿佛想通了什么似的。

    “怎，怎么了？”

    风和里心里一突，虚弱的说道：“前辈若是不信我，等这几位兄弟醒来，再问他们也不迟。”

    “不，我信。”

    秦如龙扬起手，一字一顿的道：“老夫已经明白了，这一切都是左重明的局。”

    “啊？”

    风和里心里门清，却露出茫然困惑之色。

    秦如龙见他还蒙在鼓里，面色阴翳的说道：“事情应该是这样的，刘炳辉化名仇辉寻找我们。”

    “他故意道出，自己跟左重明有仇，并且能请来极西之地的高手……成功获得我们的信任。”

    “由于我们在熙云府没有根基，所以他又佯装无意的道出莲生教，借以提醒了我们。”

    “啊？”

    风和里听到这，真的有点懵逼了。

    刘炳辉提过莲生教吗？

    估计只是发牢骚吧！

    但从现在这种情况看，秦如龙明显把这话当成暗示了，从侧面更坐实了刘炳辉的嫌疑。

    “再之后……”

    秦如龙沉声叙述：“你们就派人来了，咱们目标一致，所以一拍即合，决定对左重明下手。”

    “但咱们不知道的是，自从进入熙云府以后，咱们的一切动向，计划，早被刘炳辉给卖了。”

    “你们出城与我汇合时，恰巧见到的那群和尚，根本就是他跟左重明商量好，提前做的局。”

    “而不久之后，他忽然乘飞舟出行，就是要让咱们以为佛门会趁机动手，咱们能渔翁得利。”

    “能勉强跟上飞舟的只有老夫，届时老夫一走，刘炳辉便借机传信，让和尚和镇抚司的人动手。”

    说到这里，秦如龙忽然长叹：“此子心机之深，令人毛骨悚然啊。”

    “这，这……”

    风和里张了张嘴，呆滞的看着他。

    秦如龙以为他是在惊讶，左重明竟然布下如此大局。

    殊不知，风和里震惊的是……这货所脑补的一切，跟当初左重明所说的，简直就一毛一样。

    好在风和里是专业的，很快就回过神，焦急的问道：“对了，秦前辈那边怎么样？”

    “不怎么样？”

    秦如龙摇头苦笑：“老夫一路尾随，不见有和尚动手，就想着亲自出手试探一番。”

    “就在这时，老夫察觉到一股佛意，起码是证得菩萨果位的巨擘，只一击便将星象境重创。”

    “这时老夫才明白，左重明在飞舟也设了陷阱，只是老夫运气好，有人先我一步……。”

    风和里佯怒拍案，咬牙切齿：“这左重明竟如此阴毒，着实可恨……”

    “教主莫急。”

    秦如龙摇摇头，沉声道：“怒骂没有任何意义，现在咱们首要想的，应该是接下来怎么办。”

    风和里颓然坐下，以退为进：“还能怎么办？咱们伤亡惨重，只能就此罢了，再等机会了。”

    “教主这就气馁了？”秦如龙瞥他一眼，暗暗皱了皱眉。

    年轻人终归是年轻人，虽然季长云各方面都不错，可心态着实有点脆弱，受点打击就不行了。

    风和里苦笑：“还能怎样？我们莲生教……经不起损失了。”

    “就此败退，老夫不甘。”秦如龙目露杀机。

    风和里皱眉道：“可是，您刚刚还说，有证得菩萨果位的巨擘护持……”

    秦如龙冷笑：“咱们可以等，那群秃驴断不会停留太久，届时咱们自有机会。”

    “……”

    风和里嘴角微微一抽。


------------

245：龙门盛会，出人意料

    轰隆隆！！

    震耳的破空声响起，同时伴有悠长的鼓号。

    无数百姓，玩家纷纷抬起头，当看到华贵的飞舟从天而降时，一种难言的安心感油然而生。

    这并不是夸张，而是一个事实。

    自从熙云府成为左重明的封地后，治下的百姓明显能感觉到，官府的效率比以前高了太多。

    尤其是妖魔邪祟，为祸乡里的事情，更是日渐稀少起来，日常生活，缴税方面有皆有提高。

    这种日子放在以前，百姓们简直想都不敢想，现在却切实的过上了。

    他们很清楚，造就这一切的人，就是当今冠军侯。

    再加上不久前，左重明据守平安县，接连强退鬼军，妖魔，叛军……庇护百万百姓的事实。

    自然而然的，他在百姓们心中的地位，已如定海神针不可替代。

    只要有他在，百姓们就安心。

    ……

    “冠军侯回来了。”

    “那群逆贼定会被擒拿，不用担惊受怕了。”

    “左大人定是接到报信，这才改变行程回来的。”

    “该死的蛮人，该死的逆贼。”

    随着飞舟降入码头，城中骤然响起一阵欢呼声，喧哗声。

    百姓们安心的同时，不免对此事的罪魁祸首，口诛笔伐的谩骂起来，借以舒缓心里的担忧。

    由不得他们不恨。

    因为隔壁丛云府被蛮人占据后，据说已经变成了人间炼狱。

    武朝百姓每提及此事，尽是恨意十足，尤其是这种临近蛮人的地方，百姓对蛮人又恨又怕。

    他们可不想自己的家园被强占，妻女被凌辱，亲朋沦为奴隶……。

    “好家伙，左重明的威望如日中天啊。”

    “这世道安稳活着都是奢望，左大人能让他们平安，他们岂不感激涕零？”

    “倒也是啊，狗曰的蛮人，老子还以为是攻城战呢。”

    “攻个屁，莲生教那种大剧情，能随便碰上？”

    玩家们激动的聚集在码头，七嘴八舌的议论着。

    其实，除了粉丝心理作祟，他们还有其他的心思。

    因为飞舟降落时，不少人有注意到船舷，甲板，舱门等地方尽有破损。

    看这情况，左重明此次出行并不顺利。

    玩家们都不傻，他们很快联想到城里的混乱，总觉得这两件事不是巧合。

    但凡有经验的玩家都知道，这种情况往往意味着——大剧情，大事件，隐藏任务，高奖励。

    基于这种猜想，玩家们纷纷朝码头聚集，想碰运气看能不能触发剧情。

    可惜他们失望了。

    没过多长时间，伴随隆隆马蹄声，镇抚司的人马率先赶到，官府的衙役也紧随其后。

    双方极为默契的配合起来，迅速将飞舟码头封锁，并维持周围秩序。

    紧接着，众人便看到左重明阴着脸走出码头，并在重重保护下登上马车，迅速离开了这里。

    车厢的门刚关上，左重明脸上的阴沉便被笑意取代。

    “我看飞舟损坏挺严重的，你没事吧？”

    “意外之喜，意料之中。”

    左重明笑了：“这次出行本打算敲山震虎，借以误导秦如龙的思路，没想到真有鱼儿上钩。”

    欧阳玉讶然挑眉：“鱼儿？”

    “唐雯雯那股势力，忍不住出手了。”

    左重明抿了口茶，轻声解释：“而他们的出现，反而让秦如龙看到的这出戏，更加的逼真。”

    欧阳玉迟疑着道：“我们这边也算顺利，只是没想到刘炳辉那么弱，一不小心把他打死了。”

    “死了？”左重明略微皱眉，追问道：“消息泄露没有？”

    “没有。”欧阳玉连忙摇头。

    左重明眉头舒展，颔首：“那就没关系，就算他人死了，身份照样可以用，回头找人易容便是。”

    “呼……。”

    欧阳玉拍拍胸脯，好奇的问：“对了，接下来要怎么做，才能让秦如龙死心塌地给你办事？”

    “已经成功了。”

    左重明淡笑：“如今的秦如龙认为，佛门与我早已联手，派刘炳辉做内奸，引蛮人和莲生教入局。”

    “身为星象境高手，又是地位尊崇的大祭司，无论是面子还是尊严，注定他不会善罢甘休。”

    “而因为这件事，他对莲生教更加信任，接下来只需提供一些情报，他定会出手报复……。”

    欧阳玉顿时紧张起来：“那你岂不是危险了？他现在可是恨死你了。”

    左重明摇头说道：“只要接下来的情报，让他找不到对我下手的机会，他自然会转移目标。”

    “转移目标？”

    欧阳玉若有所思，顺着他的思路往下走：“你指的是佛门？”

    秦如龙，刘炳辉他们看到的佛门弟子，其实都是左重明找人假扮的。

    极西之地距离这里可谓遥远，那群秃驴到现在还没赶到呢。

    左重明不置可否的道：“按照路程计算，那群从极西之地赶来的秃驴，应该快到熙云府了。”

    “嘶……”

    欧阳玉倒吸一口凉气。

    这家伙也太阴险了，挖的坑一环接一环。

    但凡踩到其中一个，就会身不由己的陷入其中，想脱身简直是天方夜谭。

    回到镇抚司。

    左重明把陈天龙他们叫来。

    得知大佬召唤，这些玩家就像打了激素，紧赶慢赶的跑来，不多时便已经聚齐。

    打量着神情激动的十名玩家，他随口说道：“你们十个人，都是之前用贡献换了名额的人。”

    “但由于你们已经达到凝血境，龙门秘境无法进入。”

    “本官决定给你们两个选择，要么退还贡献，要么你们指定另一人参加。”

    陈天龙等人一听，不由眼前大亮。

    他们本还以为这名额泡汤了呢，没想到还有转机。

    “回大人的话，我们选后者。”

    几乎没有犹豫，他们都选了后者。

    陈天龙是公会的会长，可以把名额让给公会成员，借以培养精英。

    散人玩家也可以将名额挂平台，定会被无数公测玩家争破头。

    毕竟这龙门秘境的名额，加起来一共才六十个，而公测玩家却起码有六位，甚至七位数……。

    如果砸钱能买到名额，肯定有氪金大佬愿意斥巨资。

    “既如此，给你们三天时间。”

    左重明对他们的选择毫不意外，转而对齐浩吩咐道：“再分出二十个名额，均给宗派世家。”

    “剩下三十个名额放出去，所有人都可以报名参加，前三十名都有名额，且有额外的奖励。”

    “是，大人。”

    齐浩点头应下，随即问道：“大人，具体什么奖励？”

    左重明想了想，指点几句：“武技，丹药……你找王星，陈道长商量，还有，别忘了收报名费。”

    “名列前茅者分出批次，第一名，第二名，第三名，前十，前二十，前三十，发放特制奖牌。”

    对于玩家的心思，他把握的可谓精准。

    无论再破烂的玩意，只要沾上‘绝版’或‘限量’的字眼，就会激起玩家的动力。

    比如称号啦，徽章啦。

    看似只是一个字的变化，但在玩家的属性板中，就是两个绝版称号。

    ……

    接下来几天，熙云府发生了不少事儿。

    首先。

    左重明回府不久，便勒令府城解禁，但各大城门均有镇抚司的人盘查。

    这主要是方便百姓日常办事，倒没引起什么轰动。

    其次。

    镇抚司贴出告示，大致说了事情经过，无非是莲生教和蛮人再度联手，企图搞事情。

    尽管镇抚司先发制人，但对方十分警惕，在重围下及时逃走，仅打杀了一些杂鱼。

    告示的最后，还针对季长云，秦如龙等人发布了悬赏，提供消息者重重有赏。

    因为关系到季长云，所以此事引起了玩家的热议。

    低沉许久的‘季长云’的粉丝们，终于再度复活过来，其热度有明显的提升。

    但由于莲生教跟蛮人合作，让季长云并不受玩家的欢迎。

    毕竟多数玩家都降临在武朝域内，把自己当成武朝的人，对蛮人没有好印象。

    除此之外，还有左重明颁布的清剿令，让多数玩家选择站在了蛮人的对立面。

    不过，也有玩家觉得左重明太难靠近，不如先巴结季长云。

    可惜的是，莲生教不是镇抚司，纵然有许多玩家想加入，却根本找不到门路……。

    最后。

    便是萌新玩家期待已久的——龙门盛会，即将召开！

    随着海选规则的公布，玩家顿时炸开了锅。

    毕竟对于广大萌新玩家来讲，龙门盛会是他们经历的第一个‘剧情事件’，不期待才怪呢。

    尽管参加海选需要报名费，且名额只有三十个，普通玩家获胜的概率小只有小。

    但话说回来，玩游戏不就是快乐吗？

    况且报名费也不贵。

    于是乎，无数玩家纷纷报名，想拿名次，名额的没几个，凑热闹的倒是不少。

    由于熙云府的玩家数量，比其他地方高不少，海选竟然有几十万的玩家参与。

    所以这次海选比赛，又被玩家称之为《归途第一届萌新武道会》。

    左重明也没料到，会有这么多人报名。

    无奈之下，只能将初期的两轮赛制改成混战。

    百人混战取一人，十人混战取一人，五人混战取一人。

    经过三轮筛选，参赛者终于缩减到近百，这才改回两两对战。


------------

246：如来高僧，魂体感应

    飞舟码头。

    一群衣着奇特，皮肤粗糙的僧人，鱼贯走出码头。

    一如当初的蛮人，他们也被眼前的一幕深深震撼到了。

    身处极西大漠的他们，何曾见过这么繁华热闹，生机勃勃的城市？

    好半天，有僧人感叹：“从地图来看，熙云府地处边陲，但看上去比咱们途径的郡城都要繁华。”

    年轻僧人回头看了眼，苦笑道：“一般来讲，唯有郡城才可乘坐飞舟，而且等闲人根本坐不起。”

    “可我万万没想到，熙云府的飞舟数量，竟然比郡城还要多，也不知左重明是如何办到的。”

    老僧的目光在佣兵公会顿了顿，轻叹：“由此可见，冠军侯非但实力傲视同辈，能力更是非凡。”

    年轻僧人感受到周围的注视，忍不住道：“师祖，为什么他们用奇怪的眼神看咱们？”

    老僧低声说道：“咱们极西那边，跟这里的语言不一样，他们听不懂。”

    就在这时，一名青年凑上来，用生涩的极西语言问：“各位，你们是大漠来的？”

    年轻僧人惊异的瞪大眼睛：“你竟然会说我们的话？”

    “差，不多。”

    青年腼腆一笑，比划着说道：“我以前走商，遇到过那边的商人，所以懂一些。”

    众僧目露喜色：“那太好了。”

    这里距离极西确实太远，两边甚少有交流，可以说语言完全不通。

    他们来之前确实没料到这一点，正想着怎么才能交流呢，没想到转眼就遇到了贵人。

    “这位施主。”

    老僧双手合十，尽量放慢语速：“我们……来办些事，希望施主这几天，能跟着我们译话……”

    说着，他取出一枚金叶子，交到青年的手上。

    “啊这……”

    青年楞了一下，没料到这群穿着质朴的和尚，竟然出手这么大方。

    看他有点犹豫，老僧又拿出一枚金叶子：“事成之后，还有……厚报。”

    “额，好吧。”

    青年舔了舔嘴唇，用力点头道：“你们先上我的马车吧，我先给你们找客栈住下。”

    众僧相互看了一眼，微微点了点头。

    ……

    就在他们乘车离去不久，一封密报送到左重明手中。

    齐浩沉声说道：“大人，第一批和尚来了，但不知道是哪个寺庙的。”

    “如来寺的。”

    左重明看罢留影石的画面，随意丢到一旁：“如果不出意外，他们今天下午就会登门拜访。”

    “诶？”

    齐浩顿时一懵，这也太着急了吧？

    左重明笑了笑，解释道：“你可能不知道，极西比南疆荒域都贫瘠，来往的飞舟极为稀少。”

    “如来寺这些大势力，虽然自家都有飞舟，但此行不能打草惊蛇，必须要搭乘其他的飞舟。”

    “奈何有人从中拱火，许多佛寺都派人来了，就算他们彼此再隐藏踪迹，路上也会碰见的。”

    “如来寺的人路上肯定会碰到熟人，避免迟则生变，他们务必要抓紧时间，尽快和我接触。”

    齐浩提出建议道：“对了大人，这群秃驴来者不善，咱们要不要做些准备？”

    “不用。”

    左重明眯了眯眼睛：“就算他们恨不得吃了我，初见之时也得诶摆出笑脸，这叫先礼后兵。”

    名望越高的人（势力），越注重脸面和名声。不到万不得已，一般不会撕破脸，否则得不偿失。

    有人说，江湖是打打杀杀。

    有人说，江湖是人情世故。

    其实这话都对，只是针对的群体不同。

    前者指的是实力底下的人，因为他们穷的只能动手了，光脚不怕穿鞋的。

    后者多指的有家底，有地位的，牵一发而动全身，不会轻易的大动干戈。

    “齐浩。”

    左重明漫不经心的扫过窗外的天色，吩咐道：“让江管家过来一趟，本官找他有事。”

    “卑职这就去。”齐浩转身就走。

    没片刻，江枫龙便急忙赶来：“侯爷，唤我何事？”

    “如来寺的人来了。”

    左重明眯起眼睛，传音说道：“传信风和里，让他透露给秦如龙情报，可以动手展开报复。”

    “是，侯爷。”

    江枫龙凝重的应下，略有不放心的问：“侯爷，您真的确定这么做吗？这有损您的威望啊。”

    “威望太盛，过犹不及。”

    左重明唇角扬起：“本侯此番若被打击，一来能让京城那边放心，二来能让某些虫子异动。”

    “嘶……”

    江枫龙暗暗吸了口凉气，郑重颔首：“晓得了。”

    尽管他对这句话的含义不甚清楚，但却知道左重明此举，绝不仅仅是表面这层用意。

    左重明表面不顾细节，实则步步为营，看似随意的落子，却早已领先敌人数步，甚至十几步。

    待他离开书房不久，宁煌忽然上门求见。

    “有事？”

    左重明好奇的问。

    这小子自从扎根熙云府以后，经常跟慧海小和尚混在一块，他已经好长时间没看到这俩货了。

    宁煌看到他就有点紧张，忍不住咽了咽口水：“大人，严老跟我说了一件事。”

    早在改良龙神炮的炮弹时，严老就暴露了踪迹。

    因为这老小子生前就是匠师，这方面正巧触及他的老本行，当时情绪很是激动。

    尽管左重明没点破，可他回去后经过仔细思考，总觉得自己可能暴露了，于是便索性坦白。

    左重明倒也没计较，甚至跟他达成了合作意向。

    此后，无论是龙神炮的炮弹改良，还是凌云飞舟的山寨，之所以进展这么快，严老功劳不小。

    “嗯。”

    左重明颔首。

    看到他这个态度，宁煌越加忐忑：“额，我，我说了您别生气。”

    “说吧。”左重明哑然失笑。

    “那个……”

    宁煌磕磕巴巴的道：“我刚刚跟慧海回来时，偶然遇到了玉夫人，额，就是您的侍女小玉。”

    “严老跟我讲，他感觉小玉有点不对劲，好像是魂魄有问题，但具体是什么，他又说不清。”

    左重明眉梢微挑，说道：“涉及魂魄的旁门，约莫可分五类，分魂，融魂，离魂，夺魂，摄魂……”

    他言简意赅的将特点说了一遍，而后端起茶喝了一口：“你问问他，像是哪一种。”

    宁煌复述严老的话：“额，严老说不知道，但小玉给他的感觉，有点像是魄强于魂。”

    “这样啊，那就无外乎离魂，封魂两种。”

    左重明思索着道：“如果是封魂的话，她现在应该形同死人，所以应该是离魂。”

    “应该是吧。”

    宁煌呐呐点头，但眼中的茫然却透露着，他压根没有听懂。

    “离魂吗……”

    左重明低下头，静静地思考片刻，回神说道：“我知道了，你且去吧。”

    “那我就告退了。”宁煌如蒙大赦，忙不迭的擦了擦汗，哧溜蹿出了书房。

    “离魂之法。”

    左重明掩去眼底的冷意，意味深长的道：“天机老人，不愧是天机老人，真是机关算尽啊。”

    他没有怀疑严老的话，因为对方没有骗他的意义，毕竟严老能否复活还得靠他呢。

    而且严老如今的状态，说白了就是一团魂体，对灵魂方面的感应尤为敏锐，不至于出错……。

    建立在这个基础上，再加上欧阳玉的身世，左重明很快想到了天机老人。

    之所以不怀疑欧阳玉本人，无外乎……凭她那两把刷子，断然使不出这等秘法。

    “有点意思。”

    左重明起身朝外走去：“本侯思前想后，只有一个可能性，你们父女俩是打算借鸡下蛋呐。”

    尽管想通了这一点，但他却没有生气。

    人生在世，无外乎相互利用罢了。

    总不能只准左重明利用人家，不允许人家反过来利用他吧？

    所以他对这方面看的很开，反正到最后就看谁技高一筹呗。

    “我来啦。”

    南语嫣忽然跳到他面前，扬着明媚的小脸：“该出发了？”

    此次龙门盛会的海选，左重明本没有露面的想法，但看到论坛上热度那么高，于是改变了主意。

    南语嫣听闻这个消息后，死缠烂打也要跟着去凑热闹。

    左重明无奈，便允了她。

    “嗯，走吧。”

    他上下打量这丫头一番，抬手便揽过她的柳腰，脚下轻点腾空而起，朝竞技场方向横掠而去。

    此时的竞技场，一万八千座满员。

    在主持人刻意引导下，气氛可谓空前热烈。

    就在比赛即将开始的时候，观众席骤然响起一阵惊呼：“你们看那边。”

    轰隆隆……。

    却见远处的天穹骤然暗下，似天倾一般朝此处涌来。

    更有两条紫电雷龙时隐时现，时而伴有震耳发聩的龙吟。

    尽管距离尚远，但所有人尽感受到一种暴风铺面，风雨欲来的可怖压迫力。

    “看，有人……”

    “好像是，有点眼熟啊？”

    “废话，那不是左重明吗。”

    “卧槽……冠军侯亲自来了？这么给面子？”

    “嗷嗷嗷，老公……”

    随着阴云临近，人影越加清晰。

    玩家们顿时炸开了锅，呜哇乱叫起来。

    方才还寂静如死域般的竞技场，瞬时被震天的欢呼，惊叫所充斥。

    海选比赛刚开始时，确实有玩家提出，左重明很可能到场，可惜随着三轮初赛过后，这种猜想不攻自破。

    玩家们失落的同时，也觉得很正常。

    毕竟人家日理万机，他们这些淬体境武者菜鸡互啄，谁有闲暇过来观看？

    可没曾想，左重明忽然出现了，而且是以这种方式……。


------------

247：千万流水，传承金书

    “冠军侯，冠军侯！”

    “老公看我……”

    “哇哇，左左好帅！！”

    玩家们的热情被彻底点燃，偌大的竞技场瞬时被狂热淹没。

    声势浩大的海选比赛，因为左重明的突然出现，直接转变成了大型粉丝见面会……。

    “大家……”

    李婉（菊花勇士）端着扩音设备，大声喊道：“左大人百忙之中特来探视，大家高不高兴？”

    “高兴。”

    “开不开心？”

    “开心。”

    “……”

    尽管场面无比混乱，但好在这些主持人都是专业的，业务能力很强。

    大家你一言我一语，很快便将场面控制住，甚至将气氛再推高一筹。

    足足过了半刻钟，玩家们激动的情绪才渐渐消退，但话题重点依旧在左重明身上。

    毕竟前几天城中刚有混乱，那些莲生教徒和蛮人尚未落网。

    按理说，左重明不可能有时间过来，观看萌新玩家的菜鸡互啄。

    所以，很多玩家觉得，他此次出现定有深意。

    兴许要选拔有用之才？或者在赛后宣布什么消息？甚至又会发布如‘清剿令’的全民任务？

    不论如何，玩家们的好奇心，已经被高高的钓了起来。

    “卑职参见大人，公主。”

    天龙公会的等玩家见状，连忙骚包的亮出绝版称号，于众目睽睽之下来到左重明身旁。

    这一幕被诸多粉丝看到，顿时露出羡慕嫉妒恨的眼神。

    娘的，这群狗币内测玩家，竟然能跟左左说话，还离得那么近，这也太爽了吧？

    可惜现在镇抚司不缺人手，用贡献换取斩妖使，巡察使的活动，早就随着战事结束而截止。

    玩家们想成为朝廷鹰犬，成为镇抚司的一员，尤其是加入熙云府的镇抚司，难度着实不小。

    “免礼。”

    左重明感到衣角一紧，略微侧头看向南语嫣。

    乍一看挺平静，仔细观察就不难发现，她小脸绷得紧紧地，挺翘的鼻头泛着一层薄汗。

    虽然南语嫣是公主，可她是在皇宫长大，循规蹈矩四个字刻进了骨子里，哪见过这种场面。

    左重明皱了皱眉，问道：“包厢呢？”

    陈天龙头前带路：“大人，公主，包厢在那边，请随卑职来。”

    来到包厢门口，左重明让南语嫣先进去，低声吩咐：“把第二素雅喊来。”

    “遵命。”

    陈天龙楞了下，小跑着离开了这里。

    随着包厢的房门关闭，外面彻耳的喧哗声，瞬时被彻底隔开。

    安静的包厢中，能清晰的听到南语嫣用力深呼吸的声音。

    “紧张？”

    左重明找位置坐下，摘了孤虹剑放在桌上，让它在屋里自己玩。

    南语嫣温婉的来到他身旁，揉了揉泛红的脸蛋：“有一点点，还好。”

    其实她这次非要出来，也是有自己的小私心。

    左重明身边的美女佳丽太多了，倘若抛掉公主身份，她并不显得凸出。

    对此相当苦恼的她，写信咨询了母亲吴妃，终于得到了答案。

    吴妃告诉她，千万别想着争宠，因为没有任何意义，左重明骨子里就不是儿女情长的性格。

    她要做的很简单，让所有人知道并认可她的存在，做好大妇的本分就好。

    所以南语嫣决心改变，今天就是第一步……。

    “吃点水果。”

    左重明端给她一盘葡萄，顺手给自己倒杯茶：“以后见得多了，自然就习惯了。”

    “我知道。”

    南语嫣剥了葡萄皮，先给他喂了一颗，柔声说道：“昨天，母亲托人来信，说了些京中的事。”

    左重明神色微动，下意识咬住她的手指，含糊的问道：“什么事？”

    “有人呢。”

    南语嫣俏脸顿时涨红，下意识瞥了眼孤虹剑：“她说京中夺嫡甚是激烈。”

    “还有，母亲让我提醒你，一定要小心，不要鲁莽行事。”

    说道这里，她就有些疑惑：“但具体小心什么，她却没有说。”

    “我知道。”

    左重明了然一笑，吴妃的意思是让他小心武皇。

    虽然皇帝喜怒不形于色，诸事尽藏于心，但女人的洞察力是敏锐的。

    尤其是吴妃这种在后宫里杀出来的女人，通过武皇言行举止的观察，总是能嗅到一些东西。

    笃笃~！

    敲门声响起，第二素雅穿着一席白裙，优雅的端着酒水走来，盈盈施礼：“妾身见过侯爷。”

    “免礼，坐。”

    左重明指了指座位，盯着比赛问道：“赌池多少了？”

    自从八风楼关门之后，她暂时没了工作，左重明看她业务能力不错，就把竞技场交给她运作。

    第二素雅没有犹豫，张口回答道：“约三千万两白银，侯爷，这是青云紫竹酒，您尝尝……。”

    很多人以为，赌场只能输钱不能赢钱，否则必会被黑吃黑。

    实际上这想法不太对，敢黑吃黑的都是小赌坊，大赌坊赚的是抽成，庄家永远不会赔钱的。

    左重明以竞技场开设的盘口，抽成只要10%，这在普遍二三成的赌市中，明显是公道价。

    再加上玩家的消费能力很强，所以自海选比赛开始后，盘口每天的流水都有千万白银左右。

    随着比赛的局势越加焦灼，激烈，盘口流水也在日益拔高。

    按照这个趋势走下去，等前几名大决战时，恐怕能到五六千万白银，所有利润能达到千万。

    “这种比赛，以后要时常举办。”

    左重明指尖在扶手敲动，沉吟着道：“陈道长正在撰写一份排行榜，你可以跟他接触商量。”

    第二素雅瞪大眼睛：“排行榜？”

    “暂时有新秀榜，人榜两种。”

    左重明解释：“新秀榜收录二十岁以下，修为在淬体境的武者，共会收录七十二人。”

    “此次海选比赛结束后，龙门盛会的六十个人，尽会被列入榜中。”

    “至于人榜，共收录三十六人，皆为二十五岁以下的凝血境武者。”

    “后面的地榜，天榜，宗师榜……暂时没有排的意义，以后再说。”

    “嘶……”

    第二素雅楞了半晌，禁不住倒吸一口凉气，骇然失色道：“侯爷深谋远虑，素雅佩服之至。”

    这玩意的作用，她很快就想明白了，完全就是拱火的神器啊。

    再联系到不久前，左重明对宗派，世家以及武馆颁布的决策，她不禁有种毛骨悚然的感觉。

    软刀子割肉，温水煮青蛙，杀人不见血，这也太狠了。

    蓦得，齐浩恭敬的声音传来：“侯爷，如来寺的了尘大师来访。”

    “哦？挺快啊。”

    左重明眉梢微挑，揉揉南语嫣的脑瓜，温言笑道：“你先跟素雅去里屋说说话。”

    这虽然被称为包厢，但面积起码百多平，房间可不止一个。

    待她们依言离开后，左重明才道：“让他们进来。”

    “遵命。”

    齐浩打开包厢的门，侧身道：“诸位师傅请进吧。”

    “多谢，多谢大人。”

    带头的是一名清秀的男子，脸上挂着卑微的笑容，略显紧张的走进包厢。

    刚一见到左重明，他顿时打了个激灵，面带敬畏的行拜大礼：“草，草民李刚，参加侯爷。”

    “阿弥陀佛。”

    带头那名慈眉善目，白眉垂腮的老僧，毫无星象境高手的架子，躬身出声：“贫僧参见冠军侯。”

    较之于李刚而言，他的发音明显不准，带着一股浓浓的生硬感，应该是临阵抱佛脚刚学的。

    “免礼，赐座。”

    左重明轻嗯一声，审视的眼神扫过他们四个，微不可查的和李刚视线碰撞，遂自然的分开。

    “！@￥&amp;（）！@）”

    带头的那名白眉老僧，低声对李刚叽里呱啦的说了一阵，遂从灵戒中取出一个精致的小盒。

    李刚连忙翻译：“侯爷，了尘大师说，他们是从极西之地的如来寺赶来，这是他们的见面礼。”

    “如来寺？”

    左重明没有接盒子，反而端起酒喝了一口：“诸位此来的目的，想必是为了那如来神掌吧？”

    了尘白眉一颤，眼中顿时迸出精芒，用力点了点头。

    他虽然不会说官话，但却听得懂，尤其是如来神掌四个字儿。

    “#）！（）@”了尘又对李刚叽里呱啦一句。

    “侯爷，他们说您料事如神。”

    李刚紧张的搓了搓手，帮他们把盒子放桌上，讪笑：“还说，如来神掌本为如来寺的传承。”

    “因为当年旧事，遗失在武朝域内，纵然他们多年来苦心寻找，却都没有太大的收获……。”

    左重明打断他的话，笑着捏起一颗葡萄：“你们希望，本侯把如来神掌归还？”

    “没错。”

    了尘激动的点头，甚至都被逼得说出了官话。

    左重明皱眉：“按理说，如来神掌是你们的东西，还给你们倒也合理，可这是本侯机遇所得……”

    了尘连忙看向李刚，叽里呱啦：“#￥！（）u……”

    李刚轻咳一声，翻译他们的话：“侯爷，他们问您有什么条件，才肯归还如来神掌。”

    “条件先不急。”

    左重明吐出葡萄籽，露出玩味的笑容：“现在有个问题，你们是要如来神掌，还是要如来神掌……传承。”

    这话一经道出，包括了尘老僧在内，三名和尚尽有些错愕。

    毕竟不是在官场混的，心智方面或许不差，但论说话的艺术……还是跟那些官油子差太多。

    “跟你们说话真费劲。”

    左重明触及他们的表情，无奈的叹了口气，抬手在眉心轻点一下。

    霎时间屋内佛音浩荡，静宜柔和的莫名力量，瞬间笼罩了屋内所有人。

    了尘只觉心神一震，意识有刹那的模糊，竟升起一种对左重明顶礼膜拜的冲动……。

    但他好歹是星象境大佬，宗师级别的强者，只是须臾的失神，下一刻便迅速的清醒了过来。

    待他再看左重明时，却赫然发现其手中有一张佛光隐现，佛纹攒动，更有梵音阵阵的金箔。


------------

248：教主现身，大闹全城

    “这，这是……”

    了尘瞳孔骤然收缩，失态的猛然站起，瞠目结舌的看着它：“这是传承金书？”

    武道发展，源远流长。

    每个地域都有各自的独特性，比如说南疆荒域的武学烙印，再比如封存武帝拳的印玺……。

    极西那边的秃驴，自然也有独特的方法。

    用个通俗易懂的例子来讲，这种传承金书相当于‘印钞机’或‘铸币权’。

    因为，只有具备传承金书的人，才有机会参悟到大圆满，并有权将绝学传给其他人。

    而被动接受到绝学，却没有传承金书的人，只能自己参悟修炼，却无法将之传播出去。

    其实说白了，各地方的方法均有不同，但本质上都是大差不差的。

    因为这玩意的本质，就是避免珍贵的武技流传出去。

    倘若左重明没有系统，他绝不会将金书交出，因为失去了金书，他不太可能将之参悟圆满。

    可现在嘛，这玩意对他而言，没什么珍贵的。

    “呼……”

    了尘骤然吐出一口浊气，眼眸重新恢复清明，郑重的看着左重明：“@！）￥（）&amp;”

    李刚一愣，翻译道：“侯爷，他说如来寺一定要拿回传承金书。”

    迟疑了几秒，他低声补充道：“不，不惜一切代价。”

    “呵呵。”

    左重明听得出其中意思，笑着说道：“既然这样，本侯就……”

    话音未落，他骤然看向窗外。

    却见天穹骤然染上一层青幕，伴随彻耳尖锐的厉啸，一只青鸾火凤的虚影凭空出现。

    就在全场哗然，一片惊呼声中，一名手持长槊，身材修长的男子现身。

    “左重明，冠军侯？”

    “凭你也要追缉本教主？”

    男子冷眼望向左重明所在的包厢，手中长槊骤然一颤，凛然点向包厢：“你……也配？”

    呖~！

    凤鸣彻耳，青火燎空。

    一青一红两只凤鸟凝现，双翼舒展足有数丈，携以燎原之势轰然冲下。

    凤鸟声势浩大，所过之处，连人带物尽被灼烧，化作漫天黑灰残渣，如风暴一般奔涌而来。

    “季长云！！”

    悠扬的剑吟声响彻全场，左重明所在的包厢骤然崩碎，湛湛剑河逆流而上，疯狂的扑向蜂鸟。

    凤鸟振翅，剑河横空。

    二者骤然碰撞，掀起狂烈风暴。

    “敢在城中作乱……。”

    左重明扫过看着狼藉的竞技场，额角有青筋攒动，俨然已怒到极点：“今日便把命留下吧.”

    只听一声剑鸣，孤虹应声出鞘。

    须臾分化千百，缔结七星剑势。

    刹那之间，剑势交织成弥天剑网，将半空中的人影困在其中。

    左重明身法施展宛若惊鸿，化身一条紫电怒龙，刹那便临至季长云面前。

    “雕虫小技。”

    季长云怡然不惧，长槊狂舞如百鸟朝凤，非但撕碎剑网束缚，甚至余势不减的将左重明笼罩。

    “师祖。”

    中年僧人看着空中的激战，皱了皱眉道：“咱们要不要帮忙，卖给他一个人情？”

    了尘的眉毛颤了颤，回想起刚刚左重明的作态，缓缓摇头：“不能出手，否则会弄巧成拙。”

    从刚刚的交流中，他能感觉出来，左重明的行事风格极为霸道，强势。

    如果他们贸然插手，非但不会让左重明记好，反而会被对方不喜。

    “这两人都好强。”

    另一名僧人评价道：“左重明的真元锋芒毕露，剑势有七星异象，想来已将这门武技参悟圆满。”

    “季长云的真元虽不及他，却胜在是归元后期，且一手槊法不可小觑，起码是高级，顶级武技。”

    说话的这名僧人，乃是源海境初期的实力。

    可是他扪心自问，若自己与这两人交手，也最多略占上风，想获胜并不容易。

    “唉……”

    了尘目不转睛的关注着战局，轻叹：“别忘了，左重明手里乃是神兵，剑魔独孤鸿的佩剑。”

    “季长云的长槊竟然能与之硬憾且不落下风，想来也并非凡品，否则早被孤虹剑劈废了。”

    中年僧人舔了舔干涩的嘴唇：“左重明还没用全力，如来神掌，妖魔血脉等手段皆没施展。”

    轰隆隆！！

    凌厉的斩天剑芒掠过，火凤哀鸣着被斩碎。

    竞技场好似牛油一般，瞬时被削去大块，百千名玩家被波及，可谓是伤亡惨重。

    当啷一阵爆响，两人缠斗一团。

    漫天残影绰绰如网，肉眼根本无法辨别。

    众人只能看到光影攒动，腾转挪移，竞技场好似被蹂躏的小姑娘，千疮百孔几乎变成废墟。

    隆隆惊雷乍现，猎猎余波扩散。

    毫无征兆的，左重明身后凝现异象，不动明王做忿怒像，迎着季长云压出佛意浩瀚的一掌。

    “如来神掌？”

    季长云扬天长笑，可怖的烈焰灼灼升腾，狂暴的气势骤然转变。

    一名身披甲胄，头戴将盔，手持长槊的苍老男子，迅速在他身后显化，更有山岳异象迭起。

    下一刻，佛印轰然砸在他身上，澎湃的气浪呼啸扩散，却无法撼动其哪怕分毫。

    “不过如此。”

    季长云不屑的扬起长槊，高山重岳的异象，迅速转为凌厉的风暴，其速度瞬时提升了数倍。

    九转生死剑。

    左重明剑势再变，如绕指柔纱一般，绵绵剑网缜密如蚕茧，险之又险的将对方的攻势化解。

    嘭！！

    蚕茧剑网仅困其一刹，便被强行撕裂。

    季长云正欲继续进攻，抬眼便看到千里狼烟，烽火边关……。

    左重明的攻势令他猝不及防，下意识抬起长槊横架，却已错过了时机，正被一拳砸在胸口。

    “噗……”

    季长云身后的异象骤然溃散，口鼻有血雾喷出，折翼鸟儿一般的朝竞技场坠去。

    “纳命来。”

    左重明仅是惊鸿一刹，便临至其身侧，孤虹长吟直袭他心口。

    “你上当了。”

    季长云忽然露出得意的笑容，只听震耳的凤鸣乍现，长槊如蛇绕至腰间，真元吞吐攒射而出。

    噗嗤……。

    突有沉闷轻响，诸般异象戛然。

    “本教主收回刚才的话。”

    “左重明，你实力尚可。”

    “你数日前设下棋局，令我莲生教损失惨重，本教主今日便讨点利息。”

    “那个叛徒的命，本教主先笑纳了。”

    “顺便，给你留了一份礼物，都在灵戒里。”

    “哈哈哈……”

    季长云的笑声响彻全场：“青山不改，绿水长流，咱们以后……走着瞧。”

    “呖……”

    清亮的凤鸣之音乍起，火凤冲出浓密的尘烟，轻振双翅掠数百丈，流星般迅速消失在天际。

    “侯爷，侯……”

    “您没事吧？”

    “快，过去……”

    镇抚司人马姗姗来迟，急切的朝场中赶去。

    待到尘烟驱散，众人赫然看到，场中出现一个可怖的大坑，如烘炉一般散发着可怖的高温。

    左重明提着剑站在原地，胸口残留着拳头大的窟窿，鲜血刚有渗出，便被高温蒸发成血雾。

    “大人，您没事吧？”

    “左大人……”

    陈天龙感受着摄人的高温，脸皮狠狠地抽了抽，咬牙跳进坑里：“您坚持住，我带您出去。”

    仅走几步，他的鞋子便开始融化，身上的衣服更被烧着。

    可陈天龙已事先拉低了痛感，脸上更是浮现出奋不顾身的表情，执着的朝左重明走去。

    “卧槽？”

    其余玩家看到他的动作，不由得倒吸一口凉气，对陈天龙肃然起敬。

    好家伙，怪不得人家能抱到大腿，舔到左重明，这是在用命来舔呐。

    不就是比舔嘛。

    不就是跳火坑嘛。

    谁怕谁啊。

    有陈天龙做表率，其他玩家也顾不得犹豫了。

    他们用力的咬着后槽牙，紧跟着跳进坑里，嗷嗷叫的朝左重明跑去：“侯爷，我来救你啦。”

    “侯爷，你踩着我出去。”

    “左大人，我背您……”

    凝重，严肃的气氛，顿时被这群玩家破坏殆尽。

    这地儿好像不是火坑，更像是传说中的温泉，让无数玩家趋之若鹜。

    “额？”

    左重明愕然看着这群逗比，嘴角不住抽了抽，挥手迸现一股真元，将所有玩家都推了出去。

    “本官无事。”

    他低头看了看伤口，遂看向陈天龙：“诏狱如何？是否如季长云所说？”

    “是，是的侯爷。”

    陈天龙愧疚的道：“那厮趁机突袭了镇抚司，杀死了被关押的仇辉，又放掉了其他的囚犯。”

    左重明看了眼他的脚底，甩出一瓶伤药：“对方实力不弱，非尔等的错，无须自责。”

    齐婉琳匆匆赶来：“侯爷，还有件事。”

    “什么？”左重明挑眉。

    齐婉琳沉声禀报：“刚才，有个客栈被袭击了，好像死了不少人，但凶手似乎带走了尸体。”

    “带走了尸体？”

    左重明脸色难看下来，缓缓摊开了左手，露出一枚灵戒：“这是季长云留下的，该不会是……”

    李刚翻译道：“侯爷，他们想先走一步。”

    “怎么了？”

    “他们说，察觉到客栈的弟子出事了，所以要回去看看。”

    “等等。”

    左重明瞳孔缩了缩，几步来到了尘几人面前，将这枚灵戒递给他：“你们先看看这个……。”

    了尘三人面面相觑，心头忽然涌现不好的预感，连忙接过灵戒……。

    啪，啪，啪~！

    足足六具尸体，从灵戒中取出。

    这些尸体皆是和尚，且装束和了尘等人极为相似。

    “怎么会这样？”

    “为什么？”

    两名中年僧人面色大变，情绪激动的吼道：“圆海，戒嗔……是谁，谁杀了你们……”

    “这……”

    了尘看着地上的尸体，纤长的白眉气的发抖，咬牙切齿的道：“侯爷，老僧……需，解释。”

    他是不会说官话的，但被逼的说出了官话……。

    由此可见，人的潜力是无穷的。

    “此事，说来话长啊。”

    左重明轻咳一声，苦笑着道：“但请几位随本侯回府，容我先压制伤势，咱们再详说……。”


------------

249：一己之力，搅动风云

    对于他的建议，了尘颔首同意。

    纵然寺内弟子无故身亡，让他极为愤怒，但终归是沉浮半世的老狐狸，就算失态也仅一瞬。

    短短三两呼吸，了尘便压下了情绪，重新恢复理智。

    脑中思绪辗转，他迅速想到了这几日听到的传闻，季长云临走前放的话，逐渐有了一些思路。

    难道是误杀？

    若真是如此的话，或许可借此机会，进一步拉近与左重明的关系，取回如来神掌会更轻松。

    了尘从没有忘记，左重明的冠军侯身份。

    想从此人手中抢夺，此乃下下下策，不到万不得已，他绝不会动这种想法。

    毕竟冠军侯这个身份，背后站着的可是武朝……。

    退一万步来讲，就算真的走到这种地步，他也必须隐藏身份，定不能留下哪怕丝毫的把柄。

    回到冠军侯府。

    左重明先命人安排好了尘三人，随即便移步至静室。

    嘎吱一声闷响，静室的大门闭合。

    风和里闻声起身，担忧的问道：“侯爷，您没事儿吧？”

    “死不了。”

    左重明扯下衣袍，先服下几颗丹药，遂运转起不动明王身。

    伴随洪钟大吕般嗡鸣轻响，袅袅佛音在静室回荡，他身上骤然凝现出斑驳的暗金色佛纹……。

    让风和里毛骨悚然的一幕出现了，只见左重明胸口的窟窿，竟渗出细密的肉芽，急促的蠕动着。

    仅是片刻的功夫，伤口就肉眼可见的缩了一圈。

    这等可怖的恢复能力，简直是闻所未闻。

    “这，这……”

    风和里骇然失色的看着他，张嘴想说些什么，可喉咙好似塞了团棉花。

    据他所知，武者体魄固然强悍，各方面远胜于常人。

    但想达到这般变态的恢复力，起码要源海境左右，且必须将一门促进恢复的高深武技达到圆满。

    建立在这般苛刻的前提下，还必须要有充沛的天材地宝……。

    可现在他所看到的，左重明身上的变化，却彻底打破了风和里的认知。

    “差一点。”

    左重明坐下来，冷不丁的出声：“若非我刻意放水，让你伤到我，这出戏定会被了尘看出破绽。”

    没错，之前的季长云，就是风和里假扮的。

    这货在伪装易容方面，堪称专业演员，非但能模仿武者，甚至能模仿真元颜色，异象气势……。

    当然了，无论是真元还是异象，都属于样子货，并不具备真正的特性。

    不过这已经足够了，毕竟了尘对季长云并不了解。

    “大人，我真的尽力了。”

    风和里嘴角一抽，无奈且委屈的叹了口气。

    天可怜见，他真没有任何留手，真的使出了吃奶的力气，可左重明也太变态了。

    “本官没有怪你。”

    左重明哑然失笑，轻声说道：“借以此战，成功将季长云推了出来。”

    “并将他的实力水平，抬到与本官不相上下的地步，总体还是不错的。”

    风和里叹道：“大人您是不知道，我给秦如龙情报时，他连问都没问，直接就过去动手了。”

    “很正常。”

    左重明端起茶喝了口：“站在他的角度，莲生教和蛮人都是受害者，左重明和僧人都是敌人。”

    “当他得知，了尘与我在一块时，定会认为了尘就是当日在飞舟上的星象境高手。”

    “如此境况下，你只要顺势提出声东击西的计划，急于复仇的秦如龙定会同意。”

    风和里听得连连点头，遂问：“大人，卑职有一个疑惑。”

    “讲。”

    左重明看他一眼。

    风和里不解的挠挠头：“既然您误导秦如龙，让他以为了尘和尚是保护您的星象境高手。”

    “那么……季长云明知如此，却去竞技场大肆挑衅，岂不是自寻死路？秦如龙不会怀疑吗？”

    “不会。”

    左重明笑了：“你要注意几个问题，季长云是个二十多岁的年轻人，年轻人总是容易冲动。”

    “冠军侯是个行事霸道，风格强势的性子，只要没有到绝境，定不会让外人帮他摆平麻烦。”

    “有这两个前提条件，季长云去竞技场挑衅，然后重伤归来，秦如龙就不会对其产生怀疑。”

    风和里恍然，不禁抚掌：“原来是这样，大人英明啊。”

    左重明随意的道：“接下来，只需两边继续拱火，佛门和蛮人的仇就会越结越深。”

    “可是……”

    风和里目露忧色：“这群和尚的老巢在极西之地啊，断不会在此久留，等他们一走，恐怕……”

    “走？”

    左重明唇角翘起，玩味的说道：“你可知道，就算南疆荒域再贫瘠，也比极西之地好得多。”

    “嗯……嗯？”

    风和里眼珠子一瞪，惊惧万分的望着他。

    左重明冷幽幽的说道：“想让蛮人乖乖的退出丛云府，滚回南疆荒域，仅凭清剿令可不够。”

    “必须给他们找个强大的，有侵略性的，使其无暇分心的敌人，你不觉得这群秃驴很适合吗？”

    “……”

    风和里表情僵滞，涩声无言。

    他万万没想到，左重明竟能疯狂到这般程度。

    这家伙不仅要翻盘反杀，甚至还想把极西之地，南疆荒域这两个庞然大物，尽皆拉入局内。

    若此举真能成功，绝不仅会影响极西之地，南疆荒域，还会使得天下格局发生变动。

    “可是大人。”

    风和里沉吟着提醒他：“历代武皇对佛门多为打压，此举恐怕会……”

    “武皇正忙着立储。”

    左重明撇嘴：“二十多个皇子齐聚京城，再加上文武百官下场掺和，狗脑子都打出来了，哪有心思管这边？”

    “再有，本官从没说过，热烈欢迎佛门进来吧？他们偷偷绕到南疆荒域，关我屁事？”

    风和里无言以对，这锅甩的可太溜了。

    明明是这货一手策划，推动，却把自己择的干干净净。

    ……

    片刻后。

    左重明换了身衣服，顶着一张惨白的脸，精神萎靡的来到正堂。

    李刚接到了尘的眼色，连忙起身问候：“侯爷，您伤势不要紧吧？”

    “还好。”

    左重明摆摆手，示意他们不必多礼：“让诸位久等了，接下来咱们说正事。”

    了尘三人听到此话，不由坐直了身子，默默竖起耳朵。

    “事情是这样的……”

    左重明察觉到他们的小动作，将早已编好的故事娓娓道来。

    大概意思是，镇抚司前段时间得到密报，莲生教新任教主季长云，将联合蛮人对左重明报复。

    提前得到密报的左重明，便派‘仇辉’混进去当内应，同时花代价请来了佛门高手做援兵。

    左重明带着星象境的佛门高手，乘坐飞舟出行，意欲将蛮人的大祭司引出来，可惜失败了。

    另一边，内应仇辉带着佛门援兵，突袭蛮人和季长云下榻的客店。

    可惜季长云实力过人，愣是在重重包围下跑掉。

    紧接着，了尘这群如来寺的人就来了……。

    “竟是这般？”

    中年僧人眉头紧皱，面露愠怒：“那我们岂不是遭了无妄之灾？侯爷总要给我们一个交代吧？”

    说完之后，他才反应过来，对方似乎听不懂……。

    于是本能的看向李刚，让这家伙帮忙翻译。

    可谁料想，李刚好似哑巴了一般，只是捧着茶杯低头细啄，压根没有半点说话的意思。

    正当中年僧人欲要再说时，旁边的了尘陡然传音：“你想干什么？”

    “师祖，这是好机会啊。”

    中年僧人暗中回复：“咱们的人死在这，大可借机兴师问罪，再退一步让他交出传承金书。”

    他本以为自己想出的妙计，会得到师祖的赞许。

    可他没想到的是，了尘听罢脸色微变，厉声呵斥：“荒唐，你还嫌现在不够乱吗？”

    “师祖，我……”

    中年僧人一懵，不懂师祖为啥不夸他，反而骂他。

    了尘叹道：“冠军侯的性子可谓霸道，强势，你若是真这么做……他定会将咱们扫地出门。”

    中年僧人目露杀机：“那又如何？实在不行便乔装打扮，暗中逼问……”

    了尘瞪眼：“这种人向来吃软不吃硬，逼问哪有那么容易，万一逼问不出来，后果你来承担？”

    不等他说话，继续道：“枉你吃斋念佛五十年，怎还有那么大的戾气？回去抄百遍金刚经。”

    了尘现在相当庆幸，左重明听不懂极西之地的语言，否则定会猜出其话中用意。

    到那个时候，双方就算不撕破脸，也得闹得不欢而散。

    再想用和平的办法拿回传承金书，可能性几乎等于零。

    “额……”

    了尘对李刚温和笑道：“烦请小友告诉侯爷，若需如来寺帮忙请尽管开口，决不能让凶手逍遥法外。”

    李刚释然的松了口气，对他感激的笑笑，连忙给左重明翻译。

    左重明听罢，开口说道：“其实，本侯还真有一事，若能办成的话，找出凶手不成问题……。”

    了尘惊异的发问：“哦？请……侯爷，明言。”

    这次他用的是官话，尽管还很生硬，但好歹能听得出意思。

    左重明想了想，反问道：“诸位可知天衍宗？”

    “嗯。”

    了尘露出恍然之色，很明显听出了他话中深意。


------------

250：引狼入室，关门打狗

    左重明解释：“天衍宗擅长卜卦，推演之道，若能请动他们出手，找出凶手位置定不在话下。”

    “实不相瞒，本侯府上正有一人，他和天衍宗的一名弟子关系匪浅，可由他带路找到天衍宗。”

    “可惜本侯身上有伤，季长云又弄出那么大的乱子，也需要处理残局，倘若几位愿护持他……。”

    了尘毫不犹豫，笑着应道：“此事，好，好说。”

    顿了顿，他对李刚叽里呱啦几句。

    李刚翻译道：“侯爷，这位大师说，可以让这二位师父一路护持，他们都是源海境的武者。”

    “他还说，以防那名蛮人大祭司偷袭侯爷，他这段时间会尽力保护您，额，如果您愿意的话。”

    “好，好。”

    左重明听罢，抚掌笑道：“有了尘大师保护，本侯求之不得，求之不得啊。”

    说着，他唤来江枫龙，命其为了尘等人安排房间。

    待他们离去之后，左重明脸上的笑容敛起，折身回到静室，对尚未离开的风和里吩咐一番。

    随即，命人去一趟镇抚司，将牢里的陈皓然带来。

    不过一刻钟的功夫，衣衫褴褛，精神萎靡，披头散发的陈皓然，便被押到了他面前。

    “坐。”

    左重明屏退卫士，指了指旁边的椅子，笑眯眯的问道：“陈皓然，咱们也该谈谈了吧？”

    陈皓然撩起来下摆，冷哼一声坐了下来：“在下不姓刘，姓纪。”

    既然转轮王的算计已被道破，且如今又身死道消，他自然要改回本家姓氏。

    “呵~！”

    左重明抿了口茶，悠然问道：“无论是陈皓然，还是纪皓然，对本侯而言都一样。”

    “本侯现在有个问题，衍天宗的唐雯雯，无缘无故为何算计季长云……或者，算计本侯？”

    纪皓然紧咬着后槽牙，一字一顿的出声：“取回祖宗之物。”

    “祖宗之物？”左重明有点懵。

    纪皓然沉声道：“鸣啸槊。”

    “鸣……你是前朝镇国大将军，云鸣啸的后人？”

    左重明这次是真被惊到了，诧异的盯着他：“真是好家伙，敢情你们云家还真没被灭门啊。”

    “没错。”

    提到先祖云鸣啸，他下意识坐直身子，略微扬起下巴，

    “啧啧，竟是这般？”

    左重明目露怪异：“话说你挺惨啊，祖姓为云，后改为纪，再改成陈……三姓家奴啊你是。”

    “你……我跟你拼了！！”

    纪皓然眼中迸射暴怒，蓦得发出一声低吼，不顾一切的朝他冲来。

    左重明扯了扯唇角，压根没正眼看他，朗声吩咐：“来人，把他岳母带上来。”

    “卑鄙，无耻。”

    纪皓然动作顿时僵住，面露悲怒：“如你这般龌龊卑鄙之人，竟也能封得王侯？真是……。”

    左重明眼皮子一耷拉，轻咳一声：“来人，给她岳母喂下春情散。”

    “住手！不要……”

    纪皓然连忙喝道，边说便举起手，老老实实的退了回去。

    “既然不想坐，跪着说话吧。”

    左重明阴阳怪气：“连最起码的‘人在屋檐下，不得不低头’的道理都不懂，真是贱骨头。”

    “你……”

    纪皓然五官顿显扭曲，木头般僵在原地。

    若只是他自己，他宁死也不会跪下，可伯母凄厉的哭喊声，如钢针一般不断戳进他的心底。

    踟蹰好一会儿，他终于低下头，屈辱的跪在左重明面前，涩声问道：“你到底要我做什么？”

    左重明掏出一封信，丢到他面前：“你去天衍宗一趟，把信给唐雯雯，剩下就没你的事儿了。”

    “呵~！”

    纪皓然盯着地上的信，怒极反笑：“你想让我带路天衍宗？再出卖雯雯？简直是白日做梦。”

    “既然你不愿意，还有个办法。”

    左重明满不在乎的道：“本侯可通过卜算，得知天衍宗大概的位置，届时再派人散布消息。”

    “只要天衍宗和外界保持接触，唐雯雯定会知晓这个消息，届时她同样会主动找来。”

    “你……卑鄙。”

    纪皓然被这番话气的浑身发抖。

    不知怎的，他脑中没由来的飘出，不久前在飞舟上的一幕幕，心底顿生难言的绝望。

    “你也别急。”

    左重明淡然说道：“本侯找她只想办点事，而不是要她的命，毕竟她好歹是天衍宗的弟子。”

    “如果你劝她听话，老实的把事情办好，再把秘密烂在肚子里，放你们一条生路也不是不行。”

    顿了几息，他脸上浮现出恶劣的笑容：“话说回来，本侯替你揭穿转轮王，好歹有大恩吧？”

    随即，他唤来下人：“给这小子安排个房间，好好打扮一下，免得外人以为本侯折磨了他。”

    说完之后，也没等纪皓然出声，左重明便径自离开了此处。

    “论坛，又炸了啊。”

    回去的路上，他意识进入论坛看了看，无奈的叹了口气。

    论坛炸锅的原因很简单——《归途》最高热度的左重明，跟神秘npc季长云真打起来了。

    玩家的好奇心的可怕的。

    当时的竞技场可以说危机四伏，随时都有被波及嗝屁的可能。

    但诸多玩家愣是没跑，反而兴奋的开了录像模式，将左重明和季长云激战的片段录了下来。

    由于在场的玩家极多，所以论坛上的录像片段多如牛毛，且录制的视角各有不同。

    也不知哪来的野生大神，竟然将很多录像剪辑汇总，整成了一部短暂且精彩的微电影……。

    这个微电影还得到了官方点赞，人工置顶到了首页。

    好家伙，这下季长云的粉丝终于扬眉吐气了，嗷嗷叫的在各个分区乱窜，活跃度简直爆表。

    季长云的粉丝既然要吹，肯定要把左重明当例子，当反面教材，免不了要踩几脚，贬低一番。

    这种举动毫无疑问，直接惹毛了无数以‘左重明老婆’自居的脑残粉。

    双方都是一点就炸的炸药桶，论坛直接沦为了二者的战场。

    “嘶……”

    左重明仅是粗略翻了翻，不禁嘬了嘬牙花子。

    游戏论坛每页有20个帖子，前2451页全是粉丝战场……。

    尤其是被置顶的微电影帖，楼层全他么是999，翻页的速度都跟不上粉丝对喷盖楼的速度。

    这帮玩家，可真是闲得慌。

    左重明摇摇头，无奈的退出论坛，准备回去洗澡睡觉。

    “侯爷。”

    “你怎么来了？有事？”

    “嗯。”

    李剑虺略落半步，跟在他身后：“撒出去的兄弟们，接连传回消息，极西之地那边的人快来了。”

    说着，他掏出一份名单：“这些都是经过统计的，不乏有星象境的高手，您一定要小心啊。”

    “不少啊。”

    左重明随便翻了翻，沉吟着说道：“你回去之后，将这则消息暗中散布出去，真真假假即可。”

    李剑虺心里咯噔一颤，隐约猜到了他的意思，深吸口气道：“晓得，我回去就差兄弟们办。”

    左重明提醒他：“另外，尽快收拾一下你手头的事，云海剑墟快开了。”

    “嗯。”

    李剑虺瞳孔缩了缩，强忍着心里的激动，微微颔首道：“若无要事，在下先行告退。”

    “去吧。”

    左重明让人找来江枫龙，把名单交给他：“你现在跑一趟，让风和里找个机会告知秦如龙。”

    “就说，他们此次偷袭，不仅让左重明大为恼火，也让了尘和尚颇为恼恨。”

    “了尘已经向如来寺发出求援信，不日就有大批援兵到达，对南疆荒域进行疯狂的报复。”

    江枫龙嘴角一抽，惊异的问：“您的意思是……”

    左重明笑笑：“极西之地的秃驴数量不少，单凭秦如龙扛不住的，得让他也请点援兵才行，两边势均力敌才有得玩。”

    “嘶……”

    “别嘶了，去。”

    “哦。”

    来到温泉浴室。

    左重明还没来得及脱衣服，便察觉有人靠近。

    他连回头都没有，便知道来人是欧阳玉：“你来的正好，莲生教有事做了。”

    “诶？”

    欧阳玉从屏风后面探出小脑袋，惊异的问：“你怎么知道是我？”

    “接下来……”

    左重明笑而不答，直接吩咐：“你配合风和里，帮忙把蛮人的援军送进熙云府。”

    “你疯了吧？”

    欧阳玉被这话吓了一跳，瞠目结舌的望着他：“这是引狼入室啊。”

    左重明哂笑：“狼？他们也配？顶多是一群狗而已，这叫关门打狗。”

    欧阳玉小嘴一撇，忧虑的说道：“你怎么打啊？单凭镇抚司的力量，根本不足以抗衡他们。”

    “谁说要靠镇抚司了？”

    左重明眯了眯眼睛，意味深长的道：“会有人主动请缨，而且他们会抢着给我帮忙。”

    欧阳玉想到了，却没完全想透彻：“你指的是那群和尚？为什么？”

    左重明转过身，深深看了她一眼：“蛮人的老巢就是南疆荒域，而那群和尚却是异地作战。”

    “他们需要本侯全方位的支持，无论是物资，丹药，情报……只有这样，他们才能获得胜利。”

    欧阳玉脑瓜嗡的一下，梦呓般喃喃：“支持？你不会是要支持他们，把南疆荒域打下来吧？”

    “为什么不呢？”

    左重明的笑容有些奇怪。


------------

251：蛮人下场，佛门入局

    “三位大师，这院中有六间房。”

    前面带路的下人，指着院中介绍：“左边三间是客房，大师可择一而居，李刚就住在对面屋里。”

    “侯爷知道你们是出家人，另两间是下人房和灶房，稍后会有下人搬来，负责大师们的起居。”

    “阿弥陀佛。”

    了尘合十诵佛，轻声说道：“侯爷有心了，请施主替贫僧转达谢意。”

    李刚很有眼力劲，连忙替他翻译了这话。

    下人拱手回礼，笑呵呵的转身离开：“定会转告，在下先行告退，不打扰几位大师的休息。”

    待他离开之后，了尘先让李刚回房，遂给两名中年僧人递眼色，三人折身来到一间客房中。

    刚进屋的瞬间，一名中年僧人便忍不住出声：“师祖，左重明此举，明显是在拖延时间啊。”

    “没错。”

    另一名僧人赞同的点头：“咱们来到熙云府后，听路人谈起过，左重明本就精通卜算之术。”

    旁边人附和：“就是，他自己就不能算吗？”

    “聒噪。”

    了尘严厉的瞪了他们一眼，叹道：“测命，占运，堪势……卜算之术虽为旁门，却博大精深。”

    “你们只听了几句闲言杂语，知道他修的哪类吗？如果人家真对测寻之道不甚精通呢？”

    “话说回来，就算他能算，但归元境测算星象境，其代价绝对不小，他找天衍宗也很正常。”

    两名僧人闻言，不免张了张嘴。

    了尘这番话确实合情合理，可事实却是……。

    一人忍不住道：“但不管怎么说，咱们跑一趟天衍宗再回来，极西之地那些势力也会到达。”

    同行是冤家啊。

    对于极西之地那群秃驴的手段，他们可太清楚了。

    站在那些佛寺的立场，定会全力阻止如来寺拿回如来神掌。

    “杞人忧天。”

    了尘淡然一笑：“就算他们来了又如何？老僧亲自保护左重明，谁敢暗下杀手？”

    “若是明面上对垒，除了法王寺，渡厄寺以外，有几个敢跟咱们如来寺撕破脸的？”

    中年僧人皱眉道：“可如果法王寺和渡厄寺也来人了呢？左重明肯定会待价而沽。”

    “不会。”

    了尘摇摇头，笃定的道：“此人虽然风格强势，却并非无脑的莽夫，城府不可小觑。”

    “他很清楚，如来神掌本就是我如来寺传承，若他给了其他势力，咱们定会跟他不死不休。”

    “所以，只要条件合理，他定会将绝学还来，咱们也与之为善，保护他不被其他势力侵害。”

    “原来是这样。”

    两名僧人恍然大悟，师祖不愧是师祖，已经将事情想的明明白白。

    “况且……”

    了尘目露精芒：“冠军侯地位非同凡响，如果能与之交好，对咱们如来寺确有极大的好处。”

    极西之地的贫瘠，他是切身经历过的。

    若是有选择的话……。

    ——

    ——

    十数日渐过。

    游戏论坛越加热闹，因为游戏官方亲自下场了。

    当日在竞技场，目睹季长云和左重明决战的玩家，全都得到【见证者】称号，以及【双雄之战】的成就徽章。

    因战斗的波及，不幸嗝屁的玩家，额外获得【被殃及的池鱼】的称号，以及特殊的头像框。

    侥幸没死的玩家，获得的却是【大难不死的】称号，定制头像框。

    这种奖励，可把其他地方的玩家刺激的不轻。

    更让他们受不了的是……。

    尽管竞技场毁于一旦，过程中死伤人数近万。

    但海选比赛并未中止，当决出前三十名时，冠军侯左重明再度现身，亲自为他们颁发奖励……。

    并且还当众宣布，龙门盛会不日召开，届时熙云府势力尽会到场，并举行第一届弟子招收大会。

    所有人可报名测试，身负灵脉的人，可择取在场的宗派加入。

    哪怕没有灵脉的人，也可通过展露特长的方式，被世家或武馆收录，并被大力培养。

    这个片段被发到论坛上以后，直接让很多玩家心态崩了。

    因为他们发现，熙云府域内的玩家们，仿佛是游戏的亲儿子。

    在熙云府不但练级轻松，而且还能整活，左重明更会策划各种活动，剧情……。

    而参与其中的玩家们，不但能触发各种剧情，拿到各种绝版的称号，成就……。

    草？凭什么！

    大家都是玩游戏的，凭啥你们投胎到熙云府，就比我们牛比？

    一时间，各地玩家纷纷下定决心，攒路费迁户口到熙云府。

    想迁户口的都是混了一段时间，不舍的删角色的，但还有不少玩家是狠人……直接抹脖子。

    “侯爷。”

    江枫龙面带喜色，大步走来：“侯爷，好消息。”

    “什么好消息？”

    左重明放下茶杯，拍拍南语嫣的小手，等她听话的离开后，才示意江枫龙继续说。

    尽管周围没有人了，但避免隔墙有耳，江枫龙还是用了传音。

    他说道：“得益于您前段时间宣布的，弟子招收大会的决定，这几日有许多人从各地赶来。”

    “正因如此，风和里那边就容易了很多，已成功将蛮人的援兵，运到了附近的石龙镇住下。”

    左重明目露惊色：“已经到了？动作挺快啊。”

    “侯爷，他们能不急吗？”

    江枫龙怅然一叹，道：“您颁布清剿令到现在，各县的镇抚司起码接收了三千万颗蛮人头颅。”

    “南疆荒域本就地广人稀，您这招绝户计直接砍了他们的命根子，他们定恨你到骨子里啊。”

    “再加上秦如龙的添油加醋，火上浇油，南疆荒域的势力破天荒的联起手来，定要除掉您。”

    左重明皱了皱眉，失望的道：“三千万？有点少，我还以为有五千万呢。”

    “……”

    江枫龙嘴角抽搐，默默递出一张名单：“侯爷，这是风和里送来的，上面是蛮人援军的情报。”

    “二十七个源海境，六个星象境……有魄力啊。”

    “这些高手都是南疆荒域的顶级势力派来的，可见他们对您的恨意……”

    “我们这边的帮手，数量也不少哦。”

    左重明阅过名单，顺手丢进灵戒中，意味深长的道：“极西三圣地，清凉寺，东山庙，欢喜堂，祥龙寺……”

    “加起来的话，源海境武者也有二十多，虽然星象境高手只有四个，不过佛门有一张底牌啊。”

    “底牌？”

    “阵法。”

    “诶？”

    左重明似笑非笑的道：“佛门这群秃驴，对人阵合击之法，颇有研究嘞。”

    江枫龙楞了一下：“原来如此，我还是头次知道。”

    左重明哑然：“你不知道很正常，中土的这些佛寺都是当年的残兵，他们能懂个屁的合击。”

    “阿弥陀佛。”

    了尘和尚毫无征兆的出现在亭中，白眉紧锁，表情凝重的望向天空：“侯爷，有贵客到访。”

    武者却非平常人，再加上了尘和尚有心学习。

    短短十几天时间，他已经把官话学的似模似样了，仅是有些磕巴，遣词造句不甚准确而已。

    几乎在他话落的同时，院中骤然掀起一阵清风。

    众人只觉眼前一花，花圃旁凭空出现几名男女。

    “师祖，我们回来了。”

    两名中年僧人，快步走上前来，对了尘合十行礼。

    遂又对左重明道：“侯爷，幸不辱命，天衍宗的人已带到。”

    “嗯，辛苦二位了。”

    左重明微微颔首，对江枫龙吩咐：“还愣着干嘛？快带着二位师父回房休息。”

    二位僧人闻言，嘴角不由一抽，深深地看他一眼，跟着江枫龙离开了这里。

    他们在路上的时候，就察觉到不对劲了。

    因为陈皓然，不，纪皓然好像是被左重明逼迫着，前往天衍宗寻人的。

    这里面，明显有什么猫腻。

    可任凭他们如何旁敲侧击，纪皓然都死绷着嘴，半个字儿不曾透露，好像深深地忌惮什么。

    最可怕的是，他们刚赶到天衍宗，其宗主就好似未卜先知般，提前等着他们了……。

    后面什么事儿，他们不清楚，只知道天衍宗的高层好像很愤怒。

    因为对方开了两天大会，第三天才做出决定，派一名副宗主出山，跟着唐雯雯来见左重明。

    “来者是客。”

    左重明打量着气质儒雅的中年男子，忽而露出淡笑：“风宗主远道而来，本侯有失远迎啊。”

    男子略微眯起眼睛，撩起下摆坐了下来：“久闻冠军侯光明磊落，气度不凡，今日得见，更胜传闻。”

    “去，拿点好茶。”

    左重明不置可否，给白素素打个眼色：“本侯得了些好茶，今日刚好贵客临门，大家坐下品一品。”

    “品茶不急。”

    男子婉拒，问道：“在下只想知道，雯雯到底知道了侯爷何等隐秘？竟不惜派人万里相邀。”

    其实天衍宗距离熙云府，何止他么的万里，十万里都有。

    纪皓然他们能这么快赶回来，完全是因为路上没休息过，不是乘坐飞舟，就是在全速赶路。

    左重明笑容玩味，意味深长：“风宗主，确定想知道？”

    “……不想。”

    男子仔细思量片刻，还是放弃了追问。

    好奇心太重，可不是一件好事。

    有些不该知道的东西，一旦知道了……没好下场。


------------

252：狂风将至，暴雨欲来

    “侯爷。”

    心中思绪辗转，他不动声色的转移话题：“有道是祸不及妻儿。”

    “纵然雯雯犯错在先，您派人抓来其家眷，未免不太光明。”

    这已经是很委婉，很高情商的暗讽。

    但凡换个人，不啐口浓痰都是好的。

    倘若是搁在江湖上，这行径一旦传扬出去，左重明定会被万夫所指，基本上就混不下去了。

    左重明笑出声：“不这么做，你们会来？”

    “……”男子脸色略变。

    这时，纪皓然身旁的红衣小姑娘，忍不住走上前，恨声说道：“左重明，我爹娘呢？”

    “我唐雯雯一人做事一人当，你要对付我，尽管放马过来，别连累我的家人。”

    “大胆！”

    刚回来的江枫龙听到这话，脸色顿时阴沉下来，喝道：“敢直呼冠军侯大名，你真是胆……”

    “啧~！”

    左重明望着美眸噙泪，怒不可遏的小姑娘：“本侯算是明白了，为何你跟纪皓然能在一块。”

    唐雯雯怒目上前，紧咬着银牙：“少废话……”

    “小嘴那么叼。”

    左重明端着瓜子来到池边，反手把瓜子撒进池里：“就跳下去，给本侯用嘴把它们叼回来。”

    男子霍然起身，目露怒色：“以侯爷的身份，这般欺辱一个小姑娘，有点过分了吧？”

    左重明抬起头，面带讥讽：“以唐雯雯的身份，直呼本侯的姓名，这就不过分了吗？”

    “你……”

    男子脸色一变再变，腮边肌肉抽搐，长叹一声道：“在下愿代替宗内弟子，向侯爷赔礼道歉。”

    “既如此，下不为例。”

    左重明见他低头，也不再追着不放。

    随意的弹出剑元丝线，分化离合如蚕丝密雨，瞬间没入池塘之中。

    短短数息时间，便将方才洒出的瓜子，悉数送回盘子里。

    自始至终，他神态风轻云淡，动作潇洒自然，如此骇人的操控力，仿佛只是举手之劳而已。

    啪哒！

    左重明走回亭中，将盛着湿漉漉的瓜子盘，啪的一声丢在桌上：“诸位，请茶吧。”

    尽管语调没有变化，依旧那么淡然温和，但众人却明显感受到，他的态度与方才截然不同。

    风宗主闭目半息，重新坐下来，端起茶一饮而尽：“好茶。”

    唉，小姑娘哟，你把风宗主坑惨了。

    了尘隐晦的扫过唐雯雯，以及表情阴翳的风宗主，心里暗暗叹息。

    刚刚左重明和风宗主的对话，实际上是对话语权的争夺。

    双方你来我往，确是不相上下。

    但唐雯雯的贸然插嘴，却让风宗主瞬时陷入被动，左重明轻而易举的几句话，便将话语权捏在手中。

    左重明撂下瓜子盘，让众人请茶，就是在逼风宗主低头。

    而风宗主将茶一饮而尽，就是他对左重明表示低头。

    “本侯向来言而有信，说话算话。”

    左重明把玩着茶杯，轻声说道：“给我办好三件事，大家就化干戈为玉帛。”

    “三件事？”

    风宗主皱起眉头，目露犹疑之色：“侯爷未免也太……”

    没等他话说完，唐雯雯便急切的出声：“好，我答应你。”

    “……”了尘扶额。

    “……”风宗主沉默。

    丫买个东西，都不知道讨价还价的吗？

    猪队友也不带这样的吧？

    太他么心累了！

    “雯雯姑娘真是率性。”

    左重明嘴角抽了抽，强忍着笑意，大声赞道：“你放心，只是找个大妖，找几个地方而已。”

    “呼……”

    风宗主忍着血压飙升的感觉，无力的问：“侯爷也精通卜算之术，既然不亲自来，想必这三件事不简单。”

    “你想多了。”

    左重明露齿一笑，诚恳的说道：“事儿不难，只不过代价有点大，幸好有你们呐。”

    “什么代价？”

    风宗主听到这俩字，脸色顿时难看起来。

    他也是精通卜算之道的，瞬间便想到了一点，能让左重明都忌惮的代价，定然是不同凡响。

    左重明捻起一颗葡萄，仔细的剥着皮：“没什么，就是少活几年。”

    “少……”

    风宗主心里咯噔，差点没忍住拍死他。

    尼玛的，狗东西。

    代价竟是削减寿元？

    这还他么的不大？还他么的没什么？

    “好。”

    唐雯雯甩开纪皓然的手，定定的盯着左重明，一字一句的道：“我可以答应你，但先放人。”

    “你知道率性的反义词是什么吗？”

    左重明端起茶喝了口，起身朝外走去，压根没正眼看她：“你今天可把风副宗主气的不轻，正事明天再说吧。”

    “你……”

    唐雯雯焦急抬脚，但刚有动作便被江枫龙拦下。

    左重明的声音悠然传来：“去给天衍宗的贵客安排一下，几位远道而来，可千万别怠慢了。”

    江枫龙应喝：“遵命，侯爷。”

    ——

    ——

    离开花园，经过桥廊。

    左重明忽然驻足，望着清澈的池水说道：“大师可知，熙云府近段时间，迎来了很多和尚。”

    了尘来到围栏旁，轻叹道：“送信的人不止送给我们如来寺，也送给了其他势力，其心可诛啊。”

    “是啊，其心可诛。”

    左重明掩去眼底冷意，不紧不慢的道：“了尘大师应该清楚，他们都是为什么而来。”

    “自然。”

    了尘掷地有声的回道：“但侯爷请放心，只要您替本寺寻回传承绝学，老僧定会保您周全。”

    “呵呵。”

    左重明好笑的看他一眼：“大师莫慌，本侯向来言而有信，答应过你们的承诺，定不会反悔。”

    了尘两条白眉抖了抖，轻诵道：“阿弥陀佛，侯爷一言九鼎，老僧佩服之至。”

    左重明幽幽一叹，怅然说道：“但话说回来，就算大师保得了本侯一时，也保不了本侯一世。”

    了尘忙劝：“侯爷放心，他们知道木已成舟，为时已晚的时候，就会打道回府，不再久留。”

    左重明哑然失笑：“你说的是极西之地的和尚，本侯说的不止是和尚，还有南疆荒域的蛮人呐。”

    “大师来熙云府的时间太巧了，让他们对此产生了误判，以为如来寺是本侯的援兵……。”

    “正因如此，他们才策划了客栈袭击，大闹诏狱，竞技场挑衅等一系列事情。”

    “现在，他们知道有你在本侯身旁护持，故而不会轻举妄动，但你们一走，恐怕就会……。”

    了尘仔细听完，在脑中过了几遍，迟疑着问道：“侯爷……有何妙计？”

    这段时间的接触，他对左重明有了更进一步的了解。

    了尘很清楚一点——左重明很少提出问题，一旦他提出问题，往往说明他已经有解决的办法。

    果不其然。

    左重明突然转移了话题：“本侯听说，极西之地荒沙遍地，万里荒漠，可谓穷极贫瘠二字。”

    嗯？？？

    饶是了尘沉浮半世，还是被他这句话整的没反应过来。

    足足好一会儿，他的意识回归正轨，大脑开始疯狂的运转，反复思量着这句话内在的含义。

    难道……。

    不会吧！！

    他可是武皇亲封的冠军侯，断不敢冒天下之大不韪……。

    但话说回来，他现在确实自身难保，也不是不可能……。

    可，他难道不怕此事之后，武皇跟他算后账吗？

    各种念头，猜想在脑中闪过，又被他迅速否决。

    “这到底……”

    陷入沉思的了尘，下意识捏住念珠，浑不知脑门已渗出一层薄汗。

    其实这句话不难理解，无非就那么几种意思。

    真正让了尘踟蹰的是——怎么回答。

    因为他拿捏不准，左重明此言是试探，还是其他……。

    好半晌。

    了尘蓦得回过神来，长长的吐出一口浊气，苦笑出声：“侯爷此言晦涩，老僧确参不透啊。”

    这是他反复思量后的，最稳妥的回答。

    “呵~！”

    左重明看他满头大汗的样子，低声说道：“大师觉得，南疆荒域比之极西，如何？”

    了尘瞳孔骤然收缩，禁不住失态出声：“啊？”

    他心里猜的是，左重明欲要让如来寺，迁移到熙云府域内，以此来抵挡蛮人的报复。

    或者，左重明想让如来寺派遣一些高手，在熙云府建立一个分寺……。

    可他万万没想到，这话真正的意思是，让如来寺迁到……南疆荒域？

    这他么不是开玩笑的吗？

    “侯爷玩笑了。”

    了尘擦了擦汗，无奈的说道：“如来寺是有点实力，却不可能是南疆荒域众势力的对手啊。”

    如来寺虽然牛批，可谓是高手如云，更是被称为极西三圣之一。

    但它就算再有本事，再自负，也断不敢妄称能对付一个州。

    若真能做得到，他们早就一统极西之地了，哪能搞成三足鼎立？

    “单凭如来寺，肯定做不到。”

    左重明笑的意味深长：“但由如来寺牵头，联合三大圣地，统筹极西之地的众多势力……。”

    “嘶……”

    “如此一来。”

    左重明继续道：“他们定不再关注如来神掌，也不会针对如来寺，反而会以三圣地马首是瞻。”

    “再有，本侯事前发布过清剿令，强力打击了南疆荒域各势力的根基。”

    “只要你们能站稳脚跟，本侯再发一则诏令，言称被你们庇护的蛮人部落，皆不再清剿范围内。”

    “此令一出，那群蛮人为求活命，自然会寻你们庇护，届时你们再发挥佛门的特长……呵呵。”

    了尘涩声：“可，可是极西之地与南疆荒域，距离也太远了，我们纵然有心，也无力久战啊。”

    “远？”

    左重明看向飞舟码头：“本侯能制造飞舟啊，虽然比不上朝廷，但大规模运输却不成问题。”

    “运输问题本侯帮你们解决，你们要做的只是……用那些蛮人的命，跟本侯换其他物资。”

    了尘呼吸逐渐急促，眼中闪烁着意动与迟疑。

    强忍着激荡的心绪，他咬牙问出了最担心的问题：“如果我们真把南疆荒域打下来，朝廷……”

    “担心朝廷摘果子？”

    左重明意味深长的道：“放心，武皇意欲立储，朝中争执不休。各地灾祸不断，镇抚司缺人手。”

    “也就是说，你们只要能打下来，南疆荒域就是你们的，那里尽管不算肥沃富饶，却也比极西好吧？”

    “况且，那里的蛮人还是部落集群，武道传承依靠烙印，文化可谓及其落后，很容易……呵呵。”

    这一段话说出，了尘彻底心动了。

    确切的说，不是心动，而是迫切，焦躁，激动，迫不及待……。


------------

253：真真假假，暗箭上弦

    石龙镇，天宝商号。

    反复检查过伪装，确定没出问题的风和里，顶着‘季长云’的面孔走进商号。

    随着蛮人的数量越来越多，住宿客栈有点扎眼，他才买下这家商号做遮掩之用。

    “季教主，可有什么消息？”

    “诸位前辈，局势不明啊。”

    风和里叹了口气，凝重的道：“坊间流传的一些谣言，经过本教主悉心查证，大概率是真的。”

    “咱们前段时间的报复，让左重明和如来寺损失惨重，了尘确实向极西的如来寺发信求援。”

    “我们的人观察到，仅仅是今天，就有三波和尚从飞舟码头走出，都是从极西之地赶来的。”

    此言一出，屋内的蛮人高手，禁不住拧起眉毛，脸上的表情格外凝重。

    左重明的反应，有点超出了他们的预料。

    “对了。”

    风和里似想到什么，又取出一封密信：“这是本教安插在镇抚司的内应，获得的绝密情报。”

    说着，他翻过来给大家看了看印戳，证明他没有提前开封。

    “唉……。”

    秦如龙接过密信，顺手撕开：“季教主，经过仇辉那件事，咱们之间没必要那么小心。”

    尽管话这么说，但无可辩驳的是，风和里这个举动，确实让其余蛮人高手对他的印象好几分。

    莲生教这位新教主，细节方面做的确实好，让人挑不出半点毛病。

    这人，能处！

    ……

    嘭！！

    秦如龙骤然拍案，怒目喝骂道：“好贼子！！”

    “怎么了？”

    “你们看……”

    秦如龙咬牙说道：“他在密信中提到，他让驻扎在边境的朝廷高手，对南疆荒域施加压力。”

    “且，他已经向朝廷启奏，让镇抚司调动高手，大军前往边境，此事已经得到武皇应允……”

    这话一出，众多蛮人高手尽皆色变。

    大家都不是笨蛋，信中透露的两条信息，让他们嗅到了强烈的‘战争’讯号。

    “等等，不对。”

    风和里将众人的反应尽收眼底，隐晦的掩去精芒，沉声说道：“这似乎有点说不通啊。”

    有人皱眉问：“哦？季教主有何高见？”

    “左重明的实力，不允许他发动战争。”

    风和里认真的分析：“他成功都建立在阴谋诡计上，可涉及到武者的战争，绝对需要硬实力。”

    秦如龙摇头：“虽然他的实力不足，但他是冠军侯，信中已经提到，他想朝廷请求增援……”

    “这是假的。”

    风和里洒然一笑，眼中闪烁着自信的光芒。

    秦如龙挑眉：“信是假的？”

    “信是真的，内容是假的。”

    风和里组织着语言，沉吟着说道：“首先，武朝的疆域太过广阔了，镇抚司人手很吃紧的。”

    “其次，这种大范围战争，武皇不可能轻易做决定，因为一不小心会陷入鏖战，难以脱身。”

    “武皇需要跟朝臣商议，起码要经过数次朝会。没有几个月的时间，绝不可能给出回复的。”

    “我觉得……”

    说到这里，他笃定道：“左重明应是蒙骗边境的朝廷高手，让对方放心的对南疆荒域施压。”

    络腮胡蛮人忍不住追问：“为什么？”

    风和里敲了敲桌子，目露杀机：“因为他要，断了咱们的退路。”

    “我明白了。”

    秦如龙瞳孔微缩：“你的意思是，他让边境对南疆荒域施压，间接的提升警戒，让我们无法撤回去。”

    其他人顺着思路往下想，很快有所收获。

    有人接话：“与此同时，他可以彻查熙云府，将我们找出来……一举全歼。”

    风和里颔首：“没错，我就是这个意思。”

    秦如龙表情阴翳，咂舌叹道：“瞒天过海，好阴毒的手段。”

    “可惜百密一疏。”

    风和里露出笑容：“他小觑了莲生教，不知镇抚司内部有我们的人，提前截获了这封密信。”

    “他更不知道的是，咱们的援兵先一步抵达，甚至已经潜伏在他的身边，随时都可以动手。”

    屋内的高手听罢，不由露出欣然笑容。

    任你左重明再阴险毒辣，还不是一步慢，步步慢？

    “嗯。”

    秦如龙眯了眯眼睛，顺口问道：“依季教主之见，咱们接下来怎么做？”

    风和里低下头仔细思索，沉吟着说道：“从码头的动向来看，如来寺的援兵尚未全部抵达。”

    “我觉得必须先发制人，否则等他援兵就位，计划开始推动时，咱们现在的先机就错失了。”

    “有道理。”

    蛮人高手对视一眼，均觉得这话颇为顺心。

    他们现在既然抢占了先机，就该把握住机会，继续扩大自身优势。

    若是瞻前顾后，畏首畏尾的话，先机的优势就会越来越小，最终甚至被左重明反超……。

    蛮人现在对左重明这人，可以说恨到了骨子里，也忌惮到了骨子里。

    对方各种阴谋诡计，让他们应接不暇，损失可谓惨重。

    一旦给这货时间，后果不堪设想。

    秦如龙郑重的拱手，严肃说道：“季教主，关于时机的把握，还得多多费心。”

    “应该的，咱们目标一致。”

    风和里肃容颔首，眼中有杀机跃动：“……务必杀了左重明这厮。”

    再简单的聊了一会儿后，风和里率先告辞。

    趁着夜色的薄雾，他迅速赶回莲生教临近的驻点。

    “搞定了。”

    风和里关上静室的门，如释重负的卸下伪装，并讲述详细的过程。

    好一会儿，欧阳玉点点头，悄然离开了这里。

    当她坐到马车上，朝熙云府城赶去时，脖颈的吊坠蓦得一亮。

    欧阳玉好似中邪了一般，毫无征兆的昏迷过去，眉头紧皱的她，好似在经历什么痛苦的过程。

    足足过了半刻钟，她才轻吁一声清醒过来，其身上的气质与方才判若两人。

    “父亲。”

    欧阳玉斜靠在软塌处，轻柔的按压着额头，苦叹道：“这左重明的计划，太过惊世骇俗了。”

    尽管副人格成长了很多，但比起主人格还是差不少。

    就在刚才，主人格觉醒并融合了记忆后，她瞬时便洞悉了许多……副人格未曾发觉的细节。

    正是如此，欧阳玉才忍不住发出这般感叹。

    “是啊。”

    “先给如来寺和蛮人制造误会，造成无可挽回的仇怨，再给如来寺抛出诱饵。”

    “双重动力推动，再加上他手里有如来神掌，如来寺定无法拒绝。”

    “而单凭如来寺一家，绝对吃不下南疆荒域，所以了尘和尚会主动说项，拉拢其他的佛寺。”

    “南疆荒域虽然地势险峻，环境复杂，但比极西那等鸟不拉屎的地方，不知道好了多少倍。”

    “哪怕用屁股想，那群和尚也不可能拒绝，悉数下场入局。”

    “只要他们入了局，客场作战就必须依仗左重明，主动权尽落在他手里……。”

    “极西秃驴实力不弱，二者一旦开战，蛮人必要退出丛云府，守护自家的老巢。”

    “如此一来，左重明不费一兵一卒，便能轻而易举的拿回丛云府。”

    “南疆荒域毕竟是蛮人祖地，佛门秃驴想鸠占鹊巢，不是那么容易，这必将是一场鏖战。”

    “随着资源的投入，弟子的陨落，二者仇恨会越积越深，佛门也会越陷越深，直到无法自拔。”

    “到那个时候，左重明只要切断给佛门的支持，佛门就面临着可怕的绝境。”

    “要么跟蛮人死斗到底，要么闭目等死。”

    说到最后，天机老人的声音，甚至有一丝丝的颤抖。

    他纵横一世，自诩通晓天机，智谋绝顶……。

    可当他换位思考时，他承认自己真做不到，甚至想不到这货竟能如此疯狂。

    四股力量磨刀霍霍，敌人甚至有星象巨擘，而自身只是归元初期。

    这等绝境之下，左重明非但没想着跑路，甚至还要翻盘，反攻。

    最离谱的是，他真做到了！

    疯狂。

    天机老人只能用这两个字形容他。

    这货已经不是在刀尖上跳舞，而是在油锅里睡觉，简直不把自己的命当命。

    “一旦他计划成功……”

    欧阳玉掀开布帘，失神的望着繁星夜空，眸中似有某种悸动在酝酿。

    天机老人轻叹：“不用一旦，观当前境况，事已成定局。”

    “好吧。”

    欧阳玉嗯了声，说道：“现在的他，已经引起了武皇忌惮，更是满朝皆敌。”

    “若再立大功，非但不会有赏，反而会大难临头，所以他不会吃下这个功劳。”

    天机老人同意这一点：“没错，我觉得他会把这个功劳当做价码，卖给镇抚司的其他同僚。”

    欧阳玉冷笑一声：“只是明面上卖出去，他暗中还会通过莲生教，间接掌控丛云府的话语权。”

    “这就是咱们的机会。”

    天机老人应道：“只需将这个消息透露给那位‘买家’，咱们与买家联手，便能虎口夺食。”

    “再有……”

    欧阳玉目露精芒：“他但凡敢切断佛门的后路，咱们便趁虚而入的接手，与佛门联手对付他。”

    天机老人感叹：“这岂不是应了那句老话，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。”

    “智者千虑，必有一失。”

    欧阳玉幽幽叹息：“父亲你号称天机老人，尚不能算尽一切，何况是他呢？”

    “还有一件事，必须要重视。”

    “什么？”

    “武朝，神器。”

    欧阳玉楞了下：“嗯？父亲，你觉得这是真的？”

    天机老人哑然失笑：“当然是真的，神是真的，仙是真的，佛也是……真的。”

    欧阳玉皱了皱眉：“可神器跟他有什么关系？他虽然是冠军侯，却压根不是皇室中……”

    话说至此，她瞳眸骤然收缩：“您说的是南语嫣？他竟然……”

    天机老人感叹：“我曾说过，他的野心……比你想象的，甚至比我想象的……要大的多。”

    “他虽不是皇族血脉，但南语嫣却是公主，你真以为他如此温柔的对待南语嫣，真的是因为感情？”

    “哈哈哈，他这种人……怎会有感情？或者说怎会对女人动情？他真正的目的……是武朝神器。”

    “竟，竟是如此？？”

    欧阳玉杏眼圆瞪，失神的望着星空。

    天机老人以为，她惊讶的是左重明的目的，甚至她自己都是这么认为的。

    但连她自己都没有发觉，说这句话的时候，她下意识握住了腰间的玉坠。

    这枚双凤环龙佩，正是不久前左重明送的。


------------

254：万事俱备，剑拔弩张

    三日之后，艳阳高升。

    来往的玩家们惊奇的发现，冠军侯府门口，忽然聚集了不少和尚。

    八卦心起，不免有好事者偷偷截图，将之发在游戏论坛。

    群策群力下，这群和尚的身份，很快就遭到了破解。

    玩家们震惊的发现，这群人竟然是从极西之地来的，而且多是颇有名气，实力的高手。

    难道……。

    很多人下意识诞生一个猜想，呼吸不由得粗重起来。

    这么多势力的高手，不远万里来此，肯定不可能是旅游的。

    且他们齐聚冠军侯府门口，定是来面见左重明的，这岂不是说……又要发生大型剧情了？

    嘎吱~！

    江枫龙拉开大门，笑吟吟的拱手：“诸位师父，侯爷正在后花园，请随在下来。”

    众僧隐晦的对视一眼，笑着合掌颔首：“阿弥陀佛，劳驾管家。”

    其实，他们心里是有点惊讶的。

    因为江枫龙看着年纪尚可，武道境界在源海境后期，足以称得上人才。

    说句不好听的，哪怕是三圣地之一的如来寺，也不可能把这种人当成仆人，定会悉心栽培。

    没想到，他在冠军侯手下，竟然只是管家。

    念及至此，众僧下意识对左重明又重视几分。

    此人年纪不大，但手腕着实了得。

    入得冠军侯府，众僧跟着江枫龙往里走，愣是途径了三个跨院，才终于到了他口中的后花园。

    侯府的占地之广，已经令他们惊讶不已。

    但真正让他们无语的，还是花圃中栽培的珍稀，名贵的花草，甚至还他么不乏灵草妙果……。

    草！太奢侈了。

    任他们见识不凡，修为不低，可看到这种奢侈败家的场面，还是忍不住在心里吐槽。

    “阿弥陀佛。”

    了尘带头跨前一步，扬声诵道：“贫僧等见过冠军侯。”

    “免礼，诸位请坐。”

    左重明今天穿的很随意，月白色的丝绸宽袍穿身上，掩了几分凶气，多了几分温润的贵气。

    “多谢侯爷。”

    大家看着小案上的瓜果，茶水，以及桌前的冰丝蒲团，不禁对左重明升起几分好感。

    不愧是混官场的，细节做的可真到位啊。

    愣是让人挑不出半点毛病，由衷的感到舒服。

    “此番请诸位前来的目的，想必大师们都心知肚明。”

    左重明笑道：“本侯也知道事关重大，诸位想必也有疑惑，索性趁今天的空闲，大家一起聊一聊。”

    众僧眼前顿时一亮，这话可真说到他们心坎里去了。

    他们可心里门清，了尘再会哔哔，也压根做不了主。

    真正关乎此次‘搬迁’大计的人，其实是这位年纪轻轻便功至王侯的左大人。

    “还有……”

    左重明指了指李刚：“诸位初来中土，对官话甚是生涩，这位是本侯特地请的翻译。”

    了尘端起茶杯，敬茶道：“贫僧等……多谢侯爷体谅。”

    “同饮，同饮。”

    左重明笑呵呵的端起茶，放在膝盖上的左手，看似随意的扬了扬。

    站在旁边一直关注情况的齐浩，瞄到他这个手势，默不作声的离开了后花园。

    ……

    半个时辰后。

    后花园中欢声笑语，杯盏交错声格外清脆。

    较之中土而言，极西那等蛮荒贫瘠之地，礼仪规矩等方面很糙。

    且这些秃驴有的还不禁荤腥，不禁女色，再有左重明特意的迎合，他们很快便抛去了拘谨。

    “报……”

    外面骤然响起急促的脚步声。

    齐浩步履匆匆的回到后花园，沉声报道：“大人，刚接到急报，城中十余处客栈再被袭击。”

    “死伤者近有百人，多为外地来的僧侣，且案发现场还，还……留下了一枚印记。”

    说到这里时，他故意朝和尚的方向瞄了一眼，引起他们的注意。

    “什么印记？”左重明皱眉问道。

    “您看。”

    齐浩掏出一张白绸，露出上面的图案。

    左重明瞄到莲生教的印记，面色骤然阴沉下来，目露咄咄杀机：“好一个莲生教，季长云……”

    方才还欢快和谐的气氛，霎时间消散的无影无踪。

    众僧不由彼此对视，心里忽然咯噔一下，似想到了什么，猛地看向了尘和尚。

    若他们没记错的话，了尘曾提过一嘴，这次如来寺来了近十个人，却被莲生教连同蛮人偷袭……。

    念及至此，他们顿时急了。

    “侯爷，容老僧先行告退。”

    “侯爷，我得回去看看。”

    “我也是……”

    没等李刚翻译完，这群和尚便匆忙起身，直接运转功法遁空而去。

    看他们离开的方向，明显是己方下榻的客店。

    了尘眉毛抖了抖，轻叹起身：“侯爷，老僧也去一趟，兴许能发现些什么。”

    理论上来讲，他其实该感到悲伤的。

    可现实是，了尘真悲伤不起来，甚至还有点释然的感觉。

    怎么说呢。

    就好比一群人路上走，如果只有你踩到屎，肯定混沦为嘲笑的对象，但大家都踩到的话……。

    由此可见，人与人的悲喜并不相通。

    左重明叹了口气，兴致索然的道：“本侯需要严查此事，就不送大师了。”

    “侯爷客气。”

    了尘略微颔首，纵身消失在侯府的后花园。

    待他离开之后，左重明阴沉的脸色转而消失，唇角有笑意划过：“现在有多少艘飞舟？”

    “回大人话，现在有七艘飞舟闲置。”

    齐浩立即回答：“咱们手中还有九艘飞舟正在使用，一旦确定运输，这些飞舟都能动起来。”

    左重明沉默几息，忽而冷笑：“呵~，倒是让那些宗派，趁机占点便宜了。”

    “啊？”

    齐浩脑回路跟不上，这其中有啥关联吗？

    左重明随口道：“一旦咱们的飞舟运送和尚，域内的飞舟数量自然就少了，那些宗派购置的飞舟，载客量自然就多了，这不是占便宜是什么？”

    “额……”

    齐浩想了想，还真是这个道理。

    左重明眯了眯眼睛，嗤声补充：“倒也是好事，不给他们尝点甜头，他们怎能越陷越深呢？”

    “……”

    齐浩明智的保持沉默，他知道左大人肯定又在算计什么了。

    左重明朝前院走去，口中问道：“对了，龙门盛会怎么样了？”

    齐浩回禀：“已经开始了，预计还有几天就结束。”

    左重明点头：“记得到时候通知我，得过去给他们颁奖，然后兑现承诺。”

    龙门盛会属于秘境，又不能现场直播。

    他无须全程过问，只等秘境结束之后，去现场露个脸就行了。

    “遵命。”

    “把天衍宗那群人叫来，是时候用他们了。”

    “属下这就去办。”

    ……

    没过多久，唐雯雯几人便临至偏厅。

    “坐。”

    左重明跨过门槛，掏出几张纸放桌上：“这些就是本侯让你办的三件事，办好了自可离去。”

    风副宗主闻言，抬手摄来这几张纸，一目十行的浏览而过。

    纵然他早有心理准备，可真正看到上面的信息时，还是禁不住勃然色变。

    这他么是‘少活几年’的事？

    以唐雯雯现在的境界卜算这几件事，就算不当场反噬至死，也得变成个废人。

    “侯爷是否有些过分了？”

    风副宗主骤然抬眸，眼中闪烁着凛然怒色：“这跟您事前说的，差别也太大了。”

    “咱们算个账吧。”

    左重明面露诚恳：“按武道境界来讲，淬体境寿元百五，凝血境极为二百，归元境寿三百，源海境……”

    “唐雯雯身负灵脉，达到归元境是板上钉钉，也就是说她起码能活三百岁。”

    “再加上，天衍宗这等宗派，修炼的功法多是延年益寿，再加五十年。”

    “天衍宗家大业大，不乏天材地宝，灵丹妙药，再加五十年不过分吧？”

    “这么算下来，她起码能活到四百岁。”

    “本侯让她测算的事，最多损失百年寿元，她还能活三百啊，这过分吗？”

    此言一出，无论是纪皓然还是风副宗主。

    甚至是旁边侍奉的侍女，都禁不住目瞪口呆。

    好家伙。

    他们长这么大，头回见到这么算账的。

    你他么的怎么不说，唐雯雯达到星象境是板上钉钉呢？这么一来她能活到六百岁呢。

    “哈，呵呵……”

    风副宗主都气笑了，他活了近百年，真就从未见过如此厚颜无耻之人。

    左重明也笑了：“倘若副宗主心疼门下弟子，也可以帮把手嘛，本侯只要结果。”

    风副宗主笃定的说道：“你早就算计好的。”

    左重明无辜且委屈：“本侯向来光明磊落，风副宗主怎污蔑本侯？”

    “呵……。”

    风副宗主咬牙切齿：“当日雯雯卜算时，用的乃是九宫洞明术，六爻玄武甲，你定然认了出来。”

    “你也知道，这二者非嫡传弟子不可接触，所以一旦唐雯雯要过来，宗内定会派长辈随同。”

    “你更知道，嫡传弟子对天衍宗的重要性，故意让她去做不可能做到的事，借以逼迫宗内长辈帮忙。”

    深吸一口气，风副宗主拍案而起，怒斥：“冠军侯，镇府使，左大人，我说的没错吧？”

    左重明眨眨眼，甩出三连：“听不懂，不知道，有点绕。”

    嘭！

    风副宗主快气炸了，一巴掌拍在桌上，直接将桌案碾成碎粉。

    左重明端起茶，慢条斯理的抿了一口：“桌子是黄花梨的，杯盏是紫窑玉的，市价八千两。”

    “冠军侯！你厉害……。”

    风副宗主拳头攥的咯吱作响，一字一句的蹦道：“三日之内，必会给侯爷您，一个满意的答复。”

    “一天。”

    “不可能。”

    “你和唐雯雯同时算，就有可能。”

    “……”

    风副宗主顿时气结，怒视左重明好半晌，冷哼一声甩袖离开。

    “慢走，不送。”

    左重明扬声喊了一嗓子。

    声音顺着风儿飘出，传进风副宗主耳朵里，顿时把他气的一个踉跄。


------------

255：抽丝剥茧，筛查真凶

    短短十日。

    熙云府的玩家们，皆有种‘起风了’的感觉。

    各县镇抚司开始召回人马，佣兵公会的新任务，多数都跟南疆荒域有关。

    除此之外，诸多铁铺，匠铺关门大吉，大量的匠人被镇抚司征召带走，安置到各个部门做工。

    同一时间，各地米，面，油等关乎民生的店铺，尽接到镇抚司的诏令——不可涨价，限量买卖。

    “剧情，肯定大剧情。”

    “要开战了。”

    “好家伙，老子要立功，老子要崛起。”

    “这次的剧情，肯定比莲生教掀起的风浪更大。”

    “废话，莲生教造反，倾向于搞事，搅混水，可左重明种种动态，摆明了是要打仗啊。”

    “咱们才淬体境，能掺和进去吗？”

    “高手跟高手打，菜鸡跟菜鸡打嘛。”

    “总归是机会，说不定捡到便宜呢。”

    随着无数舅舅党爆料，相关信息在论坛发酵。

    散落在各地的玩家们，顿时疯狂了起来。

    生怕错过剧情的他们，甚至不惜充钱买游戏币，买一张昂贵的船票，乘坐飞舟赶赴熙云府。

    这就导致，武朝域内各州郡的飞舟生意火爆之极，客流量天天爆满，甚至称得上供不应求。

    就在这个时候，论坛上冒出了许多公会的招募贴。

    尤其是陈天龙的天龙公会，不限量招收各类生活玩家。

    陈天龙保证，只要玩家签订合同，不仅提供技能书，还会带刷修为，并提供大量材料，供玩家刷熟练度。

    如果表现优异者，甚至能安排进镇抚司，享受到正规公务员的编制待遇。

    这条件一经开出，无数生活玩家趋之若鹜。

    前几条暂时不说，光是后两条福利，就足以让他们疯狂。

    很快的。

    这些公会的举动，便被玩家搞清楚了。

    原来是镇抚司的许多工坊，因缺少大量人手，所以左重明发令招工。

    而陈天龙这些游戏工会，为了能在左重明面前露脸，果断开始‘激素培养’计划。

    毕竟缺口最大的是学徒工，对专业技能要求不太高，以玩家的优势，可以短时间培养出来。

    当这件事爆到论坛时，玩家们终于确定，左重明确实要搞大动作了，否则不至于频频发令。

    ——

    ——

    石龙镇。

    几名身着巡察使服侍的武者，在镇长的带领下，迅速来到一家客店。

    正招呼客人的掌柜，冷不丁瞅见他们，不由得脸色微变。

    没等他借机跑到后院，镇长便瞅见了他，招手道：“李掌柜，过来，大人有话问你。”

    “诶，这就来。”

    掌柜忙掩去脸上的慌张，惶恐的搓着手跑来：“草民见过巡察使大人……”

    “行了，别废话。”

    一名巡察使皱了皱眉，沉声问道：“我听你们镇长说，前段时间有十几个外地人来此落脚？”

    “好像有那么回事儿。”

    “别说好像，到底有还是没有。”

    “额……”

    掌柜本打算否认，却敏锐瞄到对方按在剑柄的手，不由瞳孔微缩，连忙点头：“有，有这回事。”

    “他们人呢？”

    “走了。”

    “什么时候走的？”

    “走一阵了吧，大人，草民这也……没法记啊。”

    另一名巡察使见状，掏出几张用炭笔画的人头像：“你看看，这些画像里面可跟那群人匹配。”

    “啊这……”

    掌柜的看到这栩栩如生的画像，不由心里咯噔，佯装为难的道：“几位大人，我这忙里忙外的……”

    说着，他一拍脑壳：“这样吧，我把帮工叫来，他那几天还帮忙送菜，肯定比我记得清楚。”

    “去吧。”

    几名巡察使也没为难，摆手让他赶紧的。

    掌柜的如蒙大赦，一路小跑到后院厨房，面色凝重的吩咐了几句，让其赶紧给上面传递消息。

    可他万万没想到的是，自己刚从厨房出来，便看到一名巡察使正靠着石磨，玩味的打量着他。

    “快……”

    掌柜的脸色一僵，紧接着便反应过来，张嘴就要提醒同伴。

    可他刚有动作，便感到眼前一黑。

    却见那名巡察使鬼魅般的临至面前，扬起剑鞘抽在他脸颊，直接将声音拍了回去。

    厨房一阵叮咣乱象，一名壮汉提着菜刀，不耐烦的走了出来：“怎么回……”

    话未说完，他便被巡察使扼住脖颈，略微用力掐晕过去。

    “啧~！”

    巡察使蹲下来，扒拉开他们的鬓角，当看到两枚熟悉的纹身时，不由露出喜色：“果然有问题。”

    门帘被掀开，另一名巡察使问道：“怎么样？”

    “中奖了。”

    “你先在这看着，我回去禀报。”

    “快去快回。”

    ……

    没过多久。

    一群商队来到石龙镇，选定了这家客店。

    随着车队驶进后院，大门咣当一声关上。

    负责看守厨子和掌柜的的巡察使，连忙来到马车前，恭声说道：“巡察使王文，参见镇府使大人。”

    “哈哈哈……”

    左重明走下马车，赞许的拍拍他肩膀：“王文，你此番立功不小，回去之后本官定有重赏。”

    王文忍不住露出喜色，沉声回答：“都是卑职应该做的。”

    “确定是莲生教的？”左重明来到二人面前，略微打量一番。

    王文连忙扒开掌柜的鬓发，说道：“大人您看，他有刺青，应该不假。”

    左重明点了点头，淡然吩咐：“来人，喂失魂丹。”

    一门老僧上前几步：“侯爷莫急，还是让老僧来吧。”

    左重明闻言，侧身让开身位：“哦？那就麻烦大师了。”

    “该是老僧向侯爷道谢才是。”

    老僧笑着摆摆手，佩服的说道：“若非侯爷神机妙算，咱想找到这群老鼠，恐怕难上加难。”

    其余人听到这话，不由得点了点头。

    那天的袭击事后，左重明很快分析出，对方在附近定有落点，否则不至于对时间拿捏如此精准。

    再考虑到，袭击者多为蛮人，他们不可能全都懂官话，避免意外发生，极有可能聚在一起……。

    综合了大量线索之后，左重明先让画师（玩家）为凶手画像，然后命人全城筛查。

    避免凶手易容，他还额外列出两个标准，团队人数二十左右，寡言少语甚少出门。

    城内若是没找出来，那就去临近的城镇，甚至是乡村筛查。

    果不其然，今天便有了收获。

    眼看着老僧提着掌柜的进屋，左重明不动声色的眯了眯眼睛。

    了尘他们看到的，是左重明思维缜密，智计过人。

    可实际上，只是做戏罢了。

    毕竟，这个局就是他布下的，无论是了尘这帮秃驴，还是蛮人的踪迹，都在他全权掌控之中。

    仅是盏茶的功夫，便见老僧从屋内出来，脸上有喜色充斥：“天宝商号，他们在天宝商号。”

    左重明转过头问：“王文，天宝商号在哪？”

    “就在这石龙镇上，直走到镇尾就是。”

    “那还等什么？”

    “大人，诸位大师，请随我来。”

    左重明忽然出言：“诸位大师，本侯有一个不情之请。”

    了尘楞了一下：“侯爷请说。”

    左重明看着周围：“这毕竟是个镇子，若情况允许的话，尽量将战场拉到外面，免得殃及百姓。”

    了尘轻诵佛号，赞许的点头：“阿弥陀佛，侯爷慈悲，老僧自当遵循。”

    ……

    嘭！！

    天宝商号的后门被撞开。

    一名小厮打扮的男子跑来：“教，教主，大事不好了，咱在镇口客店设的耳目，忽然关门了。”

    “关门？没有通知？”风和里佯装惊怒。

    小厮脸色惨白：“没有，我正要过去替换，结果……”

    “行了，你先回去。”

    风和里下意识摸了摸脸上的伪装，迅速的敲开房门：“我在镇口设下的耳目，忽然出了意外。”

    “正所谓小心无大错，咱们立刻撤离此地，等风头过了之后，再回来也不迟。”

    “就依教主之言。”

    秦如龙这些蛮人，经过种种事件，早对他充满信任。

    见他如此焦急，大家根本没有犹豫，迅速跟上他从后门撤离。

    时间点卡的很死。

    就在他们离开几分钟的功夫，左重明一行人出现在前门。

    “出来。”

    只听到了尘冷哼一声，轻飘飘的朝前踏了半步，便见天宝商号的院子剧烈一震，轰隆坍塌。

    呼……。

    旁边一名和尚长袖轻甩，真元化做狂风过境，直接将浓密的尘烟卷开，露出一片疮痍废墟。

    “没人？”

    “难道出错了？”

    众僧神色微变，不禁朝审问掌柜的老僧，投以狐疑的眼神。

    “不慌。”

    左重明翻手取出问天玉卷，随着遁一书施展，玉卷表面骤然迸现血光，朝着镇外延展而去。

    “那边。”

    他眯眼盯着血光的深浅，语气笃定的道：“他们刚离开不久，追！”

    几乎就在话落的刹那，彻耳的破空声接连响起。

    这些看似枯瘦苍老的和尚，一个个好似窜天猴似的，噌的一声就没了影儿。

    “大大大……大人，这……”

    王文哪见过这等场面，人都快吓傻了。

    “你们先回去。”

    左重明吩咐一声，暗中与江枫龙传音：“找到李剑虺，同去飞舟码头，飞舟做好随时起飞的准备。”

    没等江枫龙回答，他突然朝前一步，身影飘忽如惊鸿一束，瞬息便消失在原地。


------------

256：略有精进，一言九鼎

    翌日。

    镇抚司贴出告示。

    前段时间共计两次袭击案，于昨日正式告破。

    凶手乃是南疆荒域的蛮人，以及莲生教余孽。

    冠军侯兼镇抚司左大人，明察秋毫，神机妙算，成功查出凶手藏匿之处。

    当日下午，左大人率人突袭凶手窝点——石龙镇，天宝商号。

    经过惨烈的鏖战，最终斩杀源海境武者19名，星象境武者2名，莲生教余孽不计其数……。

    此告示一经贴出，很快便被转载到论坛。

    左重明的粉丝倍感舒爽，身板都硬了不少，追着季长云的粉丝狂喷。

    一时间，本来因为熙云府局势变化，略有消停的游戏论坛，再度掀起了粉丝骂战。

    其实话说回来，左重明对这种结局，也有点没有料到。

    因为他这边只有四个星象境，而对面却有六个。

    按理说，星象境这种层次，哪怕多一个人，都足以影响全局。

    纵然了尘这群秃驴实力强悍，总体比对方高一个小境界，可人数差依旧抹不平。

    所以粗看过去，两边半斤八两，实际上左重明这边略逊一点点。

    可他真没想到，结果竟然这么的……荒唐！！

    过程是这样的。

    由于秦如龙等星象境高手，都在前面开道，所以了尘他们追上时，率先碰见的是源海境的蛮人。

    好巧不巧，不久前秦如龙等人，也是仗着自己牛批，持强凌弱的偷袭这群和尚门下的弟子。

    于是乎，新仇旧恨之下，了尘等人也不讲武德，直接对这群源海境的蛮人，施展了降维打击。

    可怜那群源海境的蛮人，好歹也算得上一方高手，结果没等反应过来，便直接嗝屁了大半。

    当秦如龙等人发现，追兵只有四个星象境时，顿时就勃然大怒。

    他们非但不打算跑，甚至还想把了尘等人弄死，顺便宰了左重明。

    结果……。

    基于了尘几人偷袭，先打出了人数差。

    所以，随行的源海境和尚们，就地结阵抱团，暂时困住两名星象境。

    恰巧一开始就有个星象境蛮人，憋不住心里的邪火，去追杀左重明了。

    然后，场面反而形成了‘三打四’。

    四个暴怒的秃驴，对这三个蛮人下了死手，上来就使出压箱底的绝招，直接毙了一名倒霉蛋。

    三打四都打不过，更别说二打四了，没多久就又死一个……。

    直到这时，秦如龙他们才发现局势不对，果断远遁跑路。

    “诶，诶……”

    一阵熟悉的呼声，将他从沉思中惊醒：“你想什么呢？这么入神？”

    左重明看了眼欧阳玉，无奈的摇摇头：“我在想，那个蛮人为啥追我。”

    这个问题，他想一夜了都。

    如果那个星象境的蛮人不追他，对方实际上是小优局。

    换言之就是，他们就算会输，也不该输的那么惨，两个星象境武者的命，这代价也忒大了。

    “……”

    欧阳玉听到这话，顿时浮现出怪异表情：“根据你的描述，昨天追你那个蛮人，应该是龙神教的。”

    “诶？龙神教？”左重明皱了皱眉。

    欧阳玉无奈，再次提醒：“他们的地盘就在南疆荒域边境，靠近春禾府。”

    “所以呢？”

    “自从你发布清剿令以后，丛云府因被蛮人占据，且高手众多，所以很多人从春禾府过。”

    “然后？”

    “从那进入南疆荒域，直接就进入了龙神教的地盘，他们治下的部落，蛮人……”

    “额……”

    左重明完全明白了，原来根源在这呢。

    欧阳玉虚着眼吐槽：“因底层子民被大肆屠戮，龙神教的整体实力已经从顶尖，掉到二流了。”

    左重明挠了挠下巴，怅然一叹：“敢情是这么回事，怪不得昨天跟疯狗一样死咬着我不放。”

    欧阳玉趴在他肩膀上，嘟囔道：“话说回来，你也挺厉害，以归元境初期的实力，能在星象境高手追击下，活蹦乱跳那么久，真就是奇迹。”

    左重明否决：“其实不是奇迹，是因为我前天突破了。”

    “诶？突破？”

    这次轮到欧阳玉发楞，或者说她被惊呆了。

    这货才到归元境多久？这就又突破了？

    这不对吧！

    左重明沉吟着道：“应该是厚积薄发，从归元境初期，达到了归元境后期。”

    欧阳玉反应过来，看向他的眼神格外复杂，口吐幽言：“……你才十七。”

    “有什么问题吗？”左重明皱眉反问。

    触及他这副表情，欧阳玉脑门青筋凸显，没由来的感觉一阵心累：“算了，不说了。”

    其实左重明还是说谎了。

    得益于这段时间，又有无数玩家涌入熙云府，他们提供的妖魔元丹数量，又有明显的提升。

    左重明也生怕出意外，所以在追击秦如龙等人之前，先苟了一波实力。

    除了把境界提到归元境后期以外，他还把《孤鸿雪影》身法拉满，以及《武帝拳》升到六级。

    【姓名】：左重明

    【身份】：武朝冠军侯（金），镇抚司镇府使（紫），莲生教主（红）。

    【天赋】：斗战，凶威，莲生不灭。

    【成就】：劲至化境，血气入微。

    【血脉】：紫电真龙（每次催动血脉，需消耗2000修为，每秒持续消耗200修为。）

    【修为值】：175660/400000。

    【技能】：《玉清徽剑诀中册（后期）》，《不动明王身（满）》，《九转生死剑（9/12）》，《孤鸿雪影（满）》

    【绝学】：《凤火燎原（9/15）》，《如来神掌残篇（7/7）》，《武帝拳（6/15）》。

    【秘法】：《牵丝引》，《罡甲术》，《化血功》

    【旁门】：《遁一书（3/6）》

    ……

    饶是如此，他昨天还是被那名高手洞穿了心脏。

    若不是‘莲心玉傀’生效，小命就玩完了。

    尝到莲心玉傀的甜头，左重明刚回到府邸，便迫不及待的又换了一枚，正揣在怀里蕴养呢。

    “阿弥陀佛。”

    伴随一阵佛号声，了尘等人走了过来。

    “大师要走？”

    左重明一看他们的表情，就猜出了其来意。

    了尘点了点头：“侯爷厉害，我等正欲回寺，不仅要调息伤势，还需要跟住持商议关于……”

    后面的话没说，也没必要说，大家都心知肚明。

    尽管已经板上钉钉，但毕竟事关重大，他们得回去商量一下细节。

    啪~！

    左重明指尖轻弹杯沿，只听一阵悠扬的脆响，他眉心骤然迸现金光。

    遂有佛音浩荡，佛纹隐现，四张纤薄的传承金书，被一阵轻风虚托着，飘到了了尘的手里。

    “这，侯爷你……”

    饶是了尘心境老练，可真正接触到四页金书时，依旧忍不住热泪盈眶，声音发颤。

    这可是如来寺的核心绝学，没想到今天就……。

    左重明洒然一笑，淡然说道：“虽然咱们说好的，等你们再来的时候，本侯再将金书归还。”

    “但这么长时间接触，本侯看得出大师的诚意，所以你此番便顺道带回去吧，可别再丢失了。”

    了尘赶忙收回金书，死死的握着指间的灵戒，感激的低下头：“老僧，多谢侯爷。”

    “飞舟已经备好，诸位大师一路顺风。”

    左重明举杯笑道：“本侯就不送了，毕竟再过不久，咱们还会再见的，不是吗？”

    “阿弥陀佛。”

    众僧收回频频看向金书的目光，郑重其事的对左重明略微躬身。

    待他们离去不久。

    欧阳玉忍不住问：“你这回怎的如此大方？”

    “都是千年的狐狸，谁也别想着蒙谁。”

    左重明眼中笑意淡去，漠然道：“这群秃驴很清楚，本侯其实是借刀杀人。”

    “不过，本侯抛出的诱饵太大了，他们纵然明知如此，也心甘情愿的被我利用。”

    “但他们还有个顾虑，那就是一旦和蛮人开战，届时必成鏖战，更离不开本侯的倾力支持。”

    “这种节骨眼上，他们自然害怕本侯会突然断供，让二者两败俱伤，再坐收渔翁之利。”

    “为打消他们的顾虑，本侯不介意送个顺水人情，让他们知道……本侯一言九鼎，言而有信。”

    欧阳玉听得心里发凉：“你难道真想……”

    “谁知道呢。”

    “你好阴险。”

    “你不喜欢。”

    欧阳玉俏脸泛红，忍不住啐了声：“呸，谁喜欢……”

    左重明把玩着她的小手，状似随意的问道：“说起这个，我听说你最近跟南语嫣走的挺近。”

    “唉……”

    欧阳玉脸蛋一皱，惨戚戚的道：“人家可是公主诶，将来就是冠军侯府的正宫，大妇。”

    “我们这种无名无分的苦命人儿，肯定要巴结讨好，免得大妇以后给我们穿小鞋呐。”

    “是吗？”

    左重明不置可否，起身朝外走去：“那你就继续努力吧。”

    “诶，你干嘛去？”欧阳玉追上来问。

    左重明轻描淡写的道：“李军前日来报，平安县好像出了点事儿，本侯需要过去巡查一番。”

    “什么时候回来啊？”

    “不确定，到时再说。”

    “……”

    欧阳玉看着他离开的背影，美眸有莫名之色划过。

    好一会儿，她忽然甩了甩脑袋，嘴里嘟囔些什么，折身朝南语嫣的居处走去。

    ps：老头环要出了，那个，额，我想请……嘿嘿，你们懂得。


------------

257：本侯不给，你不能抢

    翌日晌午。

    飞舟掠过天际，留下阵阵余音。

    天衍宗的风副宗主，唐雯雯几人，正对居于堂中的左重明怒目而视。

    按照事先所说，只要他们按照左重明的吩咐，将清单上的事情推演完毕，便已恩怨两清……。

    可现在他们把事办完了，左重明却依旧没打算放他们离开，这让他们自是惊怒。

    “你看你，又急。”

    左重明抿了口茶，淡然说道：“你们再好好想想，本侯当日说了些什么。”

    纪皓然恨声道：“帮你推算几件事，然后就放我们离开，你亲口说的。”

    “再想想。”

    左重明抬了抬下巴。

    唐雯雯怒道：“再想什么……等等，你还说，让我们把秘密烂在心里……你担心我们泄密？”

    风副宗主瞳孔微缩，眯起眼睛道：“侯爷，若你信不过我们，我们可以立下道誓……”

    “道誓？”

    左重明笑出了声：“这玩意有个屁用？无非是江湖匪类亏心事做的多，过不了心里的坎，用于自欺欺人而已。”

    这话一出，在场几人脸色格外难看。

    他们很想出言反驳，可无奈对方说的确是实话。

    这玩意的本质，就是给自己一个心理暗示，对心性强大的武者来讲，跟擦屁股的草纸差不多。

    比如左重明这种，他甚至能一边立下不杀的誓言，一边毫不留情的屠戮百万。

    只要他觉得自己没错，没有任何愧疚，这叼毛誓言屁用没有。

    “哼。”

    风副宗主心里咯噔，咬牙质问：“你待如何？杀人灭口吗？”

    “放心吧。”

    左重明摇摇头：“本侯要带你们见个人……不，应该是妖，见过他之后，各位便能离去了。”

    风副宗主注视他半晌，蓦得拂袖就要离开：“希望阁下信守承诺，毕竟您可是堂堂冠军侯。”

    “慢着。”左重明叫住了他们。

    迎着几人莫名且愤怒的注视，他丢给纪皓然一枚巴掌大小，表面遍布裂痕的轮盘。

    “你……”

    纪皓然下意识接住，看着这枚陌生又复杂的东西，脸色不由浮现震惊。

    这玩意正是转轮王的，当年差点被独孤鸿劈碎。

    多年来，转轮王忙活着复活，没空找寻材料修复，所以才成了这般模样。

    尽管轮盘的威能丧失大半，但转轮王跟左重明打的时候，它可是能抗住孤虹剑的。

    由此可见，它兴许比不上神兵，但也相差不远。

    纪皓然死活都没想到，此等价值连城的东西，左重明竟然会还给他……。

    “嘶~！”

    他下意识咬了下舌头，剧痛告诉他自己没出现幻觉。

    饶是如此，他依旧有些不敢相信：“你真把它给我？”

    “你不要？”

    “要，可……”

    “别想那么多。”

    左重明吐出葡萄籽，状似随意的问道：“你觉得，你们纪家的实力，比之极西的如来寺如何？”

    “不，不能比。”

    “如来神掌也在本侯手里。”

    左重明轻笑：“这可是如来寺至高传承，就算是这样，他们想拿回去，也得开出相应的价码。”

    “你……”

    纪皓然下意识攥紧了轮盘，眸光略微暗淡下去。

    左重明眯起眼睛，轻言慢语的道：“本侯把这东西给你，就是告诉你一句话。”

    “你说。”

    纪皓然别过头，深吸口气。

    铛~！

    左重明轻弹杯沿，将酒樽推到桌边，意味深长的道：“本侯给你，才是你的。不给你的，你不能抢。”

    此话一经出口，众人尽感到一种浸入心脾的寒意。

    毫无疑问，这是威胁。

    无可否认，又是事实。

    仅凭左重明这冠军侯的身份，天下势力都得卖他几分薄面。

    如来寺也好，法王寺也罢，强如极西的三圣，不到万不得已时，也绝不会选择跟他撕破脸。

    沉默的气氛，持续了很久。

    “呼……”

    纪皓然吐出一口浊气，垂下黯淡无光的眸子，沙哑且低沉的道：“我知道了。”

    左重明满意的敲了敲桌子：“喝了此酒，便下去罢。”

    如僵硬的木偶一般，他漠然上前端起酒樽，将其中酒水一饮而尽：“多谢，侯爷……赐酒。”

    “唉……”

    风副宗主看了眼纪皓然，心里叹息：“废了。”

    左重明这番话，对纪皓然的打击是致命的。

    他彻底掐灭了纪皓然的心气，扼杀了一名前途可期的天才。

    从今往后，纪皓然终将活在左重明的阴影下，除非他能打破障碍，自斩心魔……。

    可问题在于，他能做到吗？

    风副宗主想到左重明的可怕，心脏禁不住一阵颤抖，对纪皓然的未来不抱任何希望。

    ……

    不久之后。

    飞舟缓缓降速，悬停在碎云山脉上空。

    齐浩看着下方的地势山貌，沉声说道：“侯爷，咱们到了。”

    说话的时候，他忍不住看了眼白素素。

    因为根据左重明说的，此次出行的目的，其实是为白素素找亲爹。

    更让齐浩无语的是，白素素竟然不是人！！

    不对，应该说她不全是人……也不对，总之就是人和妖的混血，半人半妖的存在。

    且根据左重明的透露，白素素的亲爹好像还很强，属于比寒玉蛟还牛批的大妖。

    “侯爷，咱们得小心点。”

    李剑虺收回远眺的视线，沉声道：“再往前不远就是南疆荒域，很有可能遇到蛮人。”

    现在左重明在南疆荒域的名声，可谓是止小儿夜啼的存在，比洪荒猛兽，妖魔邪祟更可怕。

    一旦蛮人发现左重明来此，绝对会进行出恐怖的报复。

    毕竟，自清剿令推出到现在，仅是粗略算一算，左重明也起码是几千万蛮人的仇人。

    “应该就在这附近。”

    左重明打量着地势，翻手取出问天玉卷，用遁一书推演片刻：“南边最危险，去南边。”

    他没有推演大妖本身的信息，毕竟那货太可怕，一不小心会反噬。

    所以他故意讨巧，只推演这片区域最危险的方向。

    反正风副宗主亲自出手，已经确定那货就在这附近，正所谓一山不容二虎，不怕推演出错。

    左重明小露一手的举动，自然被风副宗主等人看在眼里，暗骂这狗东西鸡贼，卑鄙无耻……。

    “拿着这个喊话。”

    左重明掏出海螺状的物什，塞到齐浩手里：“就说，赤海妖王你这个负心蛇，你有本事抢女人，你有本事露面啊。”

    “诶？”

    众人再度懵逼，还他么有这种操作？

    齐浩尴尬的杵在原地，艰难咽了口唾沫：“侯，侯爷……真，真要这么喊？”

    这他么也太尴尬了，简直就是社死操作啊。

    他不由想起了一个广为流传的笑谈——玄剑宗的宗主边云清，为了率众进城，于是在城墙上……。

    尽管边云清已经卸任宗主，消失的无影无踪，但她所做的英勇事迹，依旧在民间口口相传。

    左重明拍拍他肩膀，安慰道：“这荒山野岭的又没人，你怕什么？”

    “你们不是人吗？”

    齐浩瞥了他们一眼，心里暗暗腹诽。

    虽然心里这么吐槽，但他可不敢宣之于口，只得硬着头皮来到船头……。

    “赤海妖王你这个负心蛇，你有本事抢女人，你有本事露面啊。”

    “赤海妖王你这个负心蛇，你有本事……”

    声浪滚滚，连绵不绝。

    回音隆隆如若惊雷，霎时惊起了无数飞鸟。

    碎云山脉深处长久以来的寂静主题，就在今天迎来了破坏者，聒噪的破锣嗓子响彻天地间。

    喊了片刻没有动静，左重明换下了他，让其妹妹齐婉琳上阵，同时换了一句台词。

    “赤海妖王负心蛇，你还记得三十七年前，小安湖旁的邱雪莲吗？

    “赤海妖王负心蛇……”

    尽管齐婉琳的声音，比齐浩的破锣嗓子好听了太多。

    奈何这台词的内容太那啥，众人听着依旧有种由衷的羞耻感。

    轰隆！！！

    一阵地动声骤然传来，同时伴有密集的草木断裂声。

    从高空往下望，便能清晰的看到，大片郁郁葱葱的草木如若巨浪，可怖的波动绵延十几里。

    高耸的山峰轰然坍塌，澎湃的气浪夹裹着尘灰，在莫名的力量控制下，翻涌着朝飞舟涌来。

    “大人小心。”

    “侯爷！”

    齐婉琳等人汗毛乍起，顿感毛骨悚然，迅速将左重明拦在身后，凝重的望着这可怖的一幕。

    “别慌。”

    左重明抢来海螺，扬声喊道：“赤海妖王，你亲闺女就在飞舟上，她可是一点修为都没有。”

    此言一出，立竿见影。

    却见这铺天盖地，好似能吞噬万物的尘烟巨手，明显僵滞了半息。

    紧接着，便被一股浩瀚可怖的力量扯了回去，连同坍塌的山峰一起压合。

    仅转眼之间，这座高耸陡峭的千丈巨峰，已变成了平滑如镜的……平地。

    呼~！

    众人只觉眼前一黑，顿感呼吸困难。

    一股浓郁的血腥味，止不住的灌入口鼻，令他们不由发出干呕的声音。

    恶心的异样感来得快，去的也很快，转瞬便消失的无影无踪，而船上则不知何时多出一人。

    此人相貌俊美，眸为竖瞳，被他扫视过的人，尽有种被毒蛇注视的，源自于灵魂深处的战栗感。


------------

258：万圣公主，父女相认

    良久。

    他的目光从白素素身上挪开，转而落在左重明身上。

    蓦得，他微微一笑，露出细密尖锐的牙齿：“刚才，说话的是你吧？”

    “没错，正是本侯。”

    俊美男子讶然挑眉，似笑非笑道：“本侯？小小年纪便封得王侯，倒是有点意思。”

    左重明叹道：“看到你的真容，本侯才终于明白，为何堂堂万圣公主，会对你爱的死去活来。”

    本来，左重明的颜值就已经很高了，只不过较之于其他的优点，他的颜值反倒沦为加分项。

    而眼前这赤海妖王，单论颜值相貌的话，确实稳胜左重明一筹。

    如果有颜狗女玩家在此，恐怕忍不住就开始抠了。

    “咦？”

    赤海妖王目露讶色：“你知道的不少啊。”

    左重明倒也不怵：“我知道的可不止这些。”

    赤海妖王笑笑，直接转移话题：“比起探究你的秘密，本王更好奇的是……你刚刚喊的话。”

    “呵呵。”

    左重明看向身旁的白素素，轻声道：“别告诉本侯，你这化龙大妖连自己的血脉都感应不到。”

    这赤海妖王的本体，其实是一种名为‘蝮虺’的毒蟒。

    古语有云：蝮虺蛇属，细颈尖首，色如绶带，蕴有剧毒，触之者毙，大者长三五丈……。

    翻译成大白话就是：蝮虺是蛇的一种，脖颈细，脑袋尖，颜色和绶带相仿，并且体内有剧毒。

    哪怕是普通的蝮虺，也能长到三五丈左右，属于罕见的异类毒蟒，大多在深山林涧中活动。

    比起人族来讲，妖族的强弱更看重血脉出身。

    血脉的品质越高，浓度越高，其修炼上限就越高，反之连开智都是问题。

    这条蝮虺本来只是普通的异种，后来吞服天材地宝开了灵智。

    再后来，又机缘巧合的提升了血脉品质，最终甚至蜕凡化龙，成为一代大妖。

    只不过，赤海妖王的扬名之处，并不在中土大陆。

    来到中土之后，他行事异常低调，故而很少被人所知。

    不过，低调跟弱小没必然关系。

    若真论实力的话，赤海妖王的硬实力，绝对比攻打平安县的青鸾妖王，冰玉蜈蚣强一个等级。

    赤海妖王甚至能一挑二，还他么的能完胜，彻底碾压那俩货。

    至于他低调的原因嘛。

    说起来也挺搞笑，因为这货是逃婚出来的，他的婚约对象正是万圣公主。

    万圣公主不是人族王朝的公主，而是龙族的公主。

    这娘们的身份可真不低，往前追溯血脉源头的话，甚至能跟云梦宝船背后的龙祖扯上关系。

    当年，万圣公主对他一见倾心，然后就开始了轰轰烈烈的倒贴行为。

    可惜她不是赤海妖王的菜，更不想当上门女婿，于是便强硬的拒绝。

    万圣公主见软的不行，于是就来硬的了，直接发动家族势力，准备把他绑回去强行成亲……。

    万般无奈之下，声名赫赫的赤海妖王，只能狼狈的跑路到中土。

    再后来，他遇到了邱雪莲，然后就开始了长达三百集的恋爱剧情。

    总结下来无非就是：一妖一人，相识相知，相恋相爱，生离死别……。

    话说回来。

    左重明话音刚落，赤海妖王再次看向白素素。

    不知他想到了什么，表情明显有些复杂，如渊如海的气息略显波动。

    这种无意识的波动，他自身倒是不觉得什么，但齐浩等人明显有点遭不住……。

    好在这种失神仅有一刹，他瞬时冷静下来，怅然叹了口气：“你确实，跟她很像。”

    不见他有所动静，只听白素素突然痛呼一声，手背被划开一条小口，渗出一滴嫣红的血珠。

    以防万一，他并未吞入腹中，而是屈指弹出一滴血珠。

    也不知他用了什么秘法，两滴鲜血在半空融为一体，内有亮金色的符文攒动。

    细看之下不难发现，这金色的符文凝成了一条小蛇，似是活物一般的，不断在血珠中游荡。

    看到这一幕的赤血妖王，淡定的表情终于被激动取代，声音都在发颤：“鳞儿，真的是……”

    “你，你别过来……”

    白素素被吓得花容失色，兔子般的朝后缩了缩，死死的抓住左重明的胳膊，闭着眼瑟瑟发抖。

    赤海妖王看到她反应，顿时僵在原地。

    他半抬到空中的两只手伸也不是，放也不是，只得转移注意力，尴尬且愤怒的瞪着左重明。

    “给，镜子。”

    左重明掏出一面铜镜，放到他面前：“自己照照。”

    “怎么了？”赤海妖王有些不明所以，下意识摸了摸脸：“本王这幅体貌，并不算丑陋吧？”

    “牙。”

    左重明咧嘴一笑，露出整齐的八颗牙齿：“人的牙是这样的，你的是三角形的，看着渗人。”

    说到这里，他表情略微古怪：“话说，本侯真有点好奇，邱雪莲还活着的时候。”

    “你们是怎么接吻的？毕竟你这一嘴尖牙，就不怕割伤她的舌头，或者毒死她……”

    “闭嘴。”

    不等他哔哔完，赤海妖王怒喝打断，目露杀机的盯着他：“本王问你，你跟鳞儿是怎么回事？”

    左重明呵呵一笑，朝船舱走去：“本侯没那么饥不择食，她还是完璧之身，你别这么激动。”

    “关于她的经历，其实说来话长，妖王不如随本侯进去，坐下说话，反正咱们的时间很多。”

    “希望你能给本王一个满意的解释。”

    赤海妖王虽然不悦他的态度，但看在女儿的份上，还是决定忍耐一下，背着手就跟了上去。

    看着他进去的背影，齐浩不自觉的看向妹妹。

    无巧不巧的，齐婉琳也正看着他。

    俩人相视一眼，均从彼此眼中读出了‘离谱’二字。

    左重明对待赤海妖王的态度，实在是过于离谱了些，根本看不出他对妖王有一丁点的忌惮。

    他们能明显感觉到，左重明这种轻松的态度，绝不是装出来的。

    难道，侯爷还有什么克敌制胜的底牌？所以才不怕赤海妖王暴起掀桌？

    退一万步，倘若左重明真是装的，那就更了不得了。

    这种程度的演技，连赤海妖王都能镇住，当之无愧的牛批。

    ……

    半个时辰之后。

    “大概，就这么回事。”

    左重明慢条斯理的剔着牙，含糊的道：“她之所以变成这样，归其原因的话，还是你的错。”

    “我……”

    “如果不是你当年疏忽大意，她怎会被偷走？”

    “你说的对，是本王的错。”

    “正所谓，天上从不掉馅饼。”

    左重明抿了口酒，啧声道：“本侯费尽心机的找到她，保下她，又费尽心机的找到妖王……。”

    “你想要什么？”

    “爽快。”

    左重明竖起三根手指：“第一件事，你手里有一枚剑阁的真传弟子令牌，我要它有用。”

    “第二件事，本侯知道你机遇不凡，得有上古真言‘皆’字传承，帮我给他们下个封印……。”

    “第三件事，帮本侯带去几封信，那些家伙住在南疆荒域深处，本侯想去也有心而无力啊。”

    赤海妖王勃然变色，目露杀机的质问：“你怎么知道上古真言，以及本王获得的‘皆’字传承？”

    这等隐秘之事，他连邱雪莲都没说过，左重明从何得知的？

    左重明微微一笑，轻声回答：“云梦宝船。”

    “……本王明白了。”

    赤海妖王眯了眯眼睛，气息渐渐收敛起来。

    当年万圣公主对他倒贴时，无意中道出不少隐秘，其中就有关于云梦宝船的。

    所以当左重明说出这几个字时，他就不感到惊讶了，只是心里还是有点膈应。

    他端起酒喝了一口，沉声说道：“三件事不难，本王应允便是。”

    他本还以为，左重明会漫天要价，没想到仅这么简单。

    虽然看上去有三件那么多，但两件都能现场解决，最复杂的第三件事，也只需要他跑一趟。

    心念微动，他取出一枚紫玉令牌，丢到左重明手中：“第一件事办妥，你所说的那几个人呢？”

    左重明把玩着令牌，随口吩咐：“来人，把唐雯雯他们喊来。”

    “是，侯爷。”

    白素素下意识应了声，起身就要往外走。

    “混账！鳞儿……素素，来为父身边。”

    赤海妖王顿露愠怒，强压着心头火，缓声说道：“从今天起，你再不用对任何人卑躬屈膝。”

    面对这浓烈的父爱，白素素表示很害怕。

    她下意识缩了缩身子，将自己藏在左重明身后。

    比起这位突然冒出来的，完全没有印象的生父，白素素还是觉得左重明能给她更多安全感。

    “……”

    赤海妖王见状，脸上的笑容顿时僵住，怒视着左重明这厮。

    左重明无辜的道：“你瞪我干嘛？她对你没有印象，又从小被调教成……”

    “闭嘴。”

    赤海妖王脸色更黑了，你他么哪壶不开提哪壶是吧？

    左重明叹了口气，语重心长的道：“感情呢，是要慢慢培养的，急是急不来滴，你活了这么多年都不明白？”

    赤海妖王被他这一通说教，差点给气笑了：“本王自然明白，轮不到你这个毛头小子说教。”


------------

259：赤海挽尊，美女如云

    “本侯也懒得管。”

    左重明耸耸肩，对白素素道：“行了，本侯当日对你说的话，如今也兑现了，此后你我两清。”

    白素素眼圈一红，可怜巴巴的拽着他的衣角：“侯爷我……”

    “去吧。”

    左重明嘴角一抽，强忍着被赤海妖王目光戳死的感觉，面露无奈的道：“他毕竟是你亲爹啊。”

    白素素小嘴一撅，弱弱蚊呐：“可我，我想留下……侍奉您。”

    左重明翻白眼：“堂堂妖王千金，屈尊来本侯府上做侍女，本侯可担当不起，你爹也不会同意。”

    “你信不信，如果本侯真要这么做了，信不信你爹会直接打到家门口，当场将我挫骨扬灰？”

    这还像句人话。

    赤海妖王表情缓和几分：“素素，回来吧。爹不会再让任何人欺负你，不会再让你出任何意外。”

    “可是……”

    白素素拽着其衣角不撒手，死活不愿意过去。

    瞅着这一幕的赤海妖王，脑门登时迸出几根青筋，望向左重明的目光中，充斥着难言的怒意。

    幸好，唐雯雯等人的到来，打破了略显僵硬的氛围。

    风副宗主忌惮的看了眼赤海妖王，压着不安的心绪，沉声问道：“你到底要对我们做什么？”

    左重明淡然说道：“只是做个保险，避免你们说出不该说的话，除此之外就没什么了。”

    “你……”

    唐雯雯瞳孔微缩，似联想到了什么，脸色略显惨白。

    左重明打断她的话，语出惊人：“你们若是不同意，也可以选择去死。”

    唐雯雯气的浑身发抖，怒斥道：“若杀了我们，你以为你能好过？天衍宗不会放过你。”

    “天衍宗？”

    左重明摇头：“你们信不信，只要本侯给出一个说得过去的理由，再随便赔点东西，他们就会偃旗息鼓。”

    见唐雯雯似要反驳，他笑着打断：“别急着出言否决，仔细用脑子想想。”

    “天衍宗虽然传承悠久，却并不擅长武斗，门下弟子加起来不过五十，内部也非铁板一块。”

    “建立在这些基础上，他们会为了区区一个副宗主，一个看似前途无量的弟子……倾尽全力？”

    风副宗主皱了皱眉，不禁看向纪皓然。

    天衍宗向来与世隔绝，甚少来往，左重明不应该知道那么多，那么详细。

    唯一跟其有所牵连的，就是自寻死路的纪皓然了，此人应是从他嘴里得知的情报。

    念及至此，风副宗主对纪皓然的印象越发恶劣。

    笃笃~！

    左重明敲着桌子，道：“其实话说回来，如果你们同意，非但能活着回去，咱们还能做朋友。”

    唐雯雯讥讽：“做朋友？和你？谁愿意跟一条毒蛇做朋友？”

    左重明也不生气：“本侯还是那句话，别急着否认，这只会显得你愚蠢，记得凡事多用脑。”

    风副宗主上前一步，沉声说道：“侯爷想用什么招，尽管使出来吧，我等接下便是。”

    “哈哈。”

    左重明抚掌笑道：“我就喜欢风副宗主这种雷厉风行，果断决绝的性格，咱们真的很合得来啊。”

    “正如本侯刚刚说过的，尔等老老实实的配合，一切都会很顺利，本侯的友谊一直有效哦。”

    友谊？

    风副宗主皮笑肉不笑，干巴巴的拱了拱手：“那就多谢侯爷了。”

    正如唐雯雯所说的，谁愿意跟一条毒蛇做朋友？

    更何况，左重明可比毒蛇危险的多。

    不想死，就离得越远越好。

    诚然，风副宗主这么想是对的，甚至可以说完全正确。

    可是他忽略了一个问题——他并不是棋手。

    不是所有的事情，都会按照他预想的轨迹而前进。

    毕竟，现实总是事与愿违的。

    ——

    ——

    傍晚时分，天色渐暗。

    飞舟缓缓降落在平安县新建的码头处。

    左重明一行人刚下飞舟，便被早有准备的李军接到府邸。

    唐雯雯他们已经走了，赤海妖王也没了踪影，倒是白素素还跟在他身边。

    妖王之所以没带走闺女，主要原因有二。

    首先是，白素素不愿意走。

    毕竟她从小是在人类社会长大，不想也不敢跟着赤海妖王。

    其次是，赤海妖王要去南疆荒域送信。

    此去路途遥远，且多在深山林涧中，带着白素素多有不便。

    于是乎，妖王跟左重明立下了一个约定。

    先让白素素继续跟着他，但绝不能再当侍女。等妖王办完事回来后，再谈白素素的去留问题。

    其实说是这么说，二人心里都很清楚。

    白素素不可能跟他走，起码短时间内是不可能的。

    赤海妖王只有两个选择，要么强行带她走，要么留下来陪着她，等时机成熟以后再说。

    妖王若选择前者，必会导致毫无感情基础的父女二人，关系彻底割裂，继而走向极端化……。

    此事并不复杂，赤海妖王不可能想不到，所以他只有一个选择——留下来。

    不过人家毕竟是妖王，初次见面就留下来，肯定拉不下脸面。

    于是，他才提出这种毫无卵用的约定，为回来后留下来的举动，先做点铺垫，挽尊一波。

    “大人，这边请。”

    李军恭敬的头前带路，疑惑的问：“大人忽然来此，难道府城那边局势稳定了？”

    “一直很稳。”

    左重明扯了扯唇角：“蛮人吃了血亏，狼狈缩回去了。秃驴调派人手，暂时回极西了。”

    “武馆忙着招弟子赚钱，世家头疼吸纳不到新血，宗派忙着争抢航线，努力载客赚钱……。”

    “暴风雨前的宁静。”

    李军抿了抿嘴唇，神情变得肃然起来。

    自从坐上这平安县镇魔使的位置，他才深切感受到，左重明的算计之缜密……。

    站在现在的角度，回忆曾经左重明的所作所为，李军轻易的发现了许多以前没发现的细节。

    左重明跟其他人最大的不同，就是对‘主动权’的把握，或者说……执着。

    简单来讲，他不是普通主角那样，喜欢被动防守的性格，他更倾向于主动挑事，进攻。

    往往当他挑明‘计划’细节时，就昭示着他的铺垫和布局全部完成，接下来只需静等结果。

    左重明顺便问了一嘴：“龙门盛会，进行的如何？”

    “一切顺利，预计再过几天，他们就该出来了。”

    李军提醒道：“对了大人，前几天有个宗主过来，他想出售些产业和库存，再加点钱购置飞舟。”

    “上钩了。”左重明呵呵一笑。

    李军不由一愣，颇为诧异：“嗯？这是您早有预料的？”

    左重明颔首：“接下来，镇抚司的飞舟要往返极西，不可能载客赚钱，航线自然会空出来。”

    “尝到飞舟赚钱的暴利，他们怎会放过这一块肥肉呢？肯定要多购置飞舟，抢占据航线了。”

    李军微微皱眉，担忧道：“大人，已经被吃嘴里的肉，再想让他们吐出来，可就不容易了。”

    “急什么？”

    左重明一点都不担心，反而乐见其成：“本官可是盼望着，让他们多吃点，吃的越多越好。”

    “……”李军嘴角抽了抽。

    虽然他不懂此举深意，但他跟对方的时间不短，很清楚这一招定有可怕的杀伤力。

    ……

    左重明的行踪，并未掩人耳目。

    况且龙门盛会结束时，各宗派还要招收弟子。

    于是乎，从第二天晌午开始，就不断有各方势力慕名拜访。

    宗派就不必说了，许多世家也纷纷示好。

    也不知他们从哪听来的，左重明钟意美色，喜好美人……。

    这些世家拜访时，多少都带着几名子女……不对，严格来讲，带的都是女的。

    是不是女儿不好说，但肯定跟是一个宗族的。

    可惜的是，质量一般。

    尽管那些少女都是肤白貌美，气质宜佳，盘靓条顺，风采各异……但左重明还是这么认为。

    李军走来禀报：“侯爷，差不多了。”

    “走吧。”

    左重明坐上马车，在一群斩妖使的簇拥下，浩浩荡荡的前往城外。

    之所以要选在城外，主要是……人太多了。

    本来他都在城内挑好地方了，可没想到当天下午，场地附近的客店民居，全都被挤得爆满。

    饶是如此，依旧有源源不断的人涌来，甚至搞得附近几条街全部瘫痪。

    无奈之下，李军只能另择他处，将地点选在城外，并临时搭建起场地。

    “卧槽，来了，来了……”

    “左重明来了！”

    “左左，我的左左。”

    “侯爷牛批！！”

    车队刚出城门，便传来聒噪的呼喊声。

    宛若浪潮一般，一股接着一股，绵延浩荡甚是壮观。

    不知道的，还他么以为这是皇帝出行呢。

    “兄弟们，你们说我若冲出去，会是什么结果？”

    “死。”

    “不会吧，这种大喜日子，他敢杀人？”

    “清剿令他都敢发，杀个人怎么了？”

    “算了，我好不容易投胎到熙云府，可不想再自杀了。”

    这名主播玩家，瑟瑟缩了缩脖子，果断选择了认怂。

    玩家们确实无法无天，但当代价超过承受底线时，他们也会缩回去，毕竟他们也是人……。

    不夸张的说，若抛去玩家的特殊性，起码八成的玩家都比不过原住民npc。


------------

260：利欲熏心，撕破脸皮

    而且，随着往熙云府跑的玩家越来越多，游戏方对‘自杀随机降生地’的机制，做出了微调。

    尽管游戏方对《归途》本身没法干涉，但对玩家的机制可以调整。

    当一处地区的玩家数量超过了阈值时，再想随机到该区域，难度会大幅上升，甚至等于零。

    这个机制的变化，让诸多玩家怨气冲天，尤其是豹子头玩家。

    因为，自杀投胎法失效后，他们若想再去熙云府，只能充钱换游戏币，乘坐昂贵的凌云飞舟。

    待车队临至台前，左重明刚一露面。

    早已来到的各方势力首脑，尽皆起身见礼：“参见冠军侯。”

    “免礼。”

    左重明环顾一圈，扫过黑压压的人头，心里暗叹：“韭菜越来越多了啊。”

    他对玩家的价值压榨，从来就没有停止过。

    诸如陈天龙等内测玩家，费心巴力的刷修为，替他充妖魔元丹。

    稍逊一些的实力玩家，每天泡在佣兵公会中，为熙云府的和平出功出力。

    大批量的生活玩家，更是被送到各个工地，部门打工，所得的酬劳简直少的可怜。

    饶是如此，玩家们依旧乐此不疲，充满干劲，还他么觉得左重明是大好人。

    因为站在他们的视角，仅是ai挂机干活，不但能拿到酬劳，还能提升阵营声望，简直美滋滋。

    毫不夸张的讲。

    熙云府能这么快恢复元气，能变得如此安全，玩家们居功甚伟。

    只可惜，落在百姓们眼里，这一切都是左重明治理有方，跟玩家叼毛关系都没有。

    话说回来，左重明既然露面了，当然要发表一番言说。

    曾身为工作室头子的他，对这种场面话自是信手捏来。

    “熙云府能有今日盛况，全归功于诸位的辛勤付出。”

    “百姓日子越过越好，多亏各位斩妖除魔。”

    “这功劳不属于本侯，而属于大家……”

    说话的同时，左重明心念微动。

    场中的玩家们随即接到提示——左重明对你的好感+1+1+1……。

    卧槽？

    还有这好处？

    原来左重明说的不是场面话，而是真正的感激？

    玩家们看着提示信息，心头顿时涌现出一种难以言喻的成就感。

    “嗷嗷啊……”

    “左大人威武。”

    “左左，我要为你生孩子……”

    “愿为大人肝脑涂地，赴汤蹈火，在所不辞！”

    “左大人牛批。”

    短暂的静默后，场中骤然爆出彻耳的呼啸。

    滚滚音浪直入云霄，盘旋在天际良久不散。

    如此震撼人心的一幕，令台上各个势力的头子咂舌不已。

    尤其是世家宗族那拨人，脸上表情颇为不自然，他们知道左重明威望高，却不曾想能到这地步。

    他们也都是扎根熙云府数十年，甚至是数百年的家族，但也远没有左重明这种恐怖的威望。

    左重明的演讲，并未持续太久。

    他很快便将话语权交还给主持人，折身来到台上，当仁不让的居于首座。

    “诸君。”

    他举杯道：“各位事务繁忙，能抽空过来已是赏脸，所以繁文缛节便免了，喝酒，喝酒。”

    “侯爷过谦了。”

    “同饮。”

    众人当然不会拂他面子，笑呵呵的举杯喝酒。

    大家你一言，我一语，又在其他人刻意的迎合下，气氛很快便热闹起来。

    “侯爷。”

    离天剑宗的宗主齐思宇，好奇的问：“日前听闻，您调遣了大量凌云飞舟，前往极西之地了？”

    众人听到这个问题，不由得挑了挑眉毛，刻意压低了彼此的交流声，竖起耳朵开始偷听。

    天下没有不透风的墙，他们都打听过这件事，其中大概略有了解。

    尽管细节不明白，但他们却知道，左重明似乎了联合极西的和尚，要对南疆荒域进行报复。

    极西跟熙云府可不近，左重明调动大批飞舟前往。

    相应的，原本被左重明所掌握着的，让各势力眼红已久的几条航线，自然而然就空了出来。

    这也是除招收弟子的事以外，各势力首脑屈尊参加龙门盛会的第二原因。

    打不打仗，他们可不关心。

    他们关心的是这几条航线。

    左重明叹了口气：“是啊，想来不出三月，战事必起。”

    “侯爷运筹帷幄，决胜千里，定能大获全胜。”

    众人颇有眼力劲，齐齐举杯附和，高帽子咔咔的戴，好听话成箩筐的倒。

    左重明拱了拱手：“承诸位吉言。”

    齐思宇笑道：“话说回来，日前本宗听弟子说起，近日由于飞舟数量减少，许多客人颇有怨气呢。”

    左重明脸色微变，轻描淡写的道：“没事儿，让他们先忍忍，等战事结束便能恢复。”

    “……”

    齐思宇嘴角抽搐，暗骂这狗东西装傻。

    在场人谁听不出左重明的敷衍？

    这货宁可让航线空着，也不想把航线交出来，真是个自私自利的混蛋！

    有人提议：“侯爷，依在下所见，不若先为民着想，把冷门航线中的飞舟，先调到这几条上面应急。”

    左重明皱眉反问：“现在有冷门航线吗？”

    此人不由一愣，表情显得有些尴尬。

    玩家数量太多了，他们到处乱蹿，有个屁的冷门航线，只有热门和非常热门。

    “还有……”

    左重明佯装不耐，补充道：“建造厂已经扩建好，并招收了人手，制造速度有明显的提升。”

    “过不了太久，新造的飞舟就会出厂，即可填充到这些航线里面，哪用得着那么麻烦？”

    此言一出，众人脸色各异。

    左重明说的好听，可真要落到现实，恐怕飞舟一旦造好，就会被用于战事。

    毕竟飞舟数量越多，运输和尚的速度和数量就越快，战力补充越快，对蛮人的攻势也就越强。

    哪怕不会打仗的小白都知道，鏖战不利民生发展。

    左重明定不会让战争持续太久，越早结束才越好。

    他之所以这么说，归根结底还是不想交出那几条航线，不想让其他人分润利益罢了。

    “你们的意思，本侯明白。”

    左重明不耐烦的道：“但航线是大家商议决定的，牵一发而动全身，如此节骨眼上，肯定不能动。”

    “嗯？”

    众人皆是千年的狐狸，瞬间便把握到了话里的漏洞。

    既然航线不能动，那如果他们有新的飞舟呢？

    念及至此，众人不由眼前一亮。

    左重明脸色微变，好像察觉到自己失言，连忙出声：“诸位莫议此事了，还是……”

    齐思宇蓦得打断他的话，沉声说道：“侯爷，离天剑宗想再购置一艘飞舟。”

    “你……现以战事为主，飞舟暂不外售。”

    左重明目露愠怒，讥讽道：“再者说了，就算本侯卖你，你离天剑宗还有钱再买一艘飞舟？”

    齐思宇见状，心下大定，故意挑衅：“听侯爷这话的意思，倘若我离天剑宗能拿出钱，您就肯卖咯？”

    左重明脸色彻底冷了下来，不留情面的嗤笑：“前提是你出得起钱。”

    旁边一名男子，起身笑道：“齐宗主当然买不起第二艘飞舟，但我落日宗愿出一半的价钱。”

    其他人听到这话，顿时心神一震。

    对啊，他们怎么忘了，飞舟还能集资购买。

    尽管一家买不起，但能多找盟友合伙啊，只要占住了航线，还愁回不了本？

    一时间，众人目光不由闪烁，纷纷开始暗中传音起来。

    不仅仅是这些宗派有动静，许多世家宗主的人，也禁不住生出‘分一杯羹’的念头。

    飞舟的暴利，他们可太馋了。

    哪怕最冷门的航线，每天也能赚到几十万两白银，哪怕刨去保养费，动力费也能净赚一二十万。

    若跟飞舟的售价换算一下，撑死一年多就能赚回本。

    这还是最冷门的航线，左重明手里捏的那几条，只会比这更夸张！！

    啪！

    左重明将酒杯重重的压在桌上，冷意卓然的盯着他们：“有意思，诸位这是要群起反之咯？”

    浣月宗的宗主安云渺，唇角扬起：“侯爷何必动怒？大家都是为了熙云府的发展，为了黎民百姓着想。”

    “是啊侯爷，倘若今天这事儿传出去，百姓对您……于您威望不利啊。”

    “我们也想着帮忙，日后侯爷只要一句话，我们定当归还航线。”

    “没错啊……。”

    众人见有出头鸟，纷纷出言跟上。

    “倘若，本侯不允呢？”

    “侯爷也说战事将起，您难道不担心后院起火？”

    “你们这是威胁本侯？”

    “只是事实而已。”

    “呵，呵呵……”

    左重明怒极反笑，眼中杀意分外凌厉，捏着酒杯的手更是青筋暴凸，俨然已经怒到极点。

    但众人如今有了胆气，对此根本不闪不避，众志成城的站在一条战线，默默地与之对视。

    好一会儿。

    安云渺轻移莲步到左重明身侧，亲昵的按着他的肩膀：“终归都是一家人，别闹的太僵嘛。”

    “侯爷，依奴家之见，咱们不若各退一步，这几条航线先让我们跑着，但分您一成纯利如何？”

    左重明闭上眼，深吸一口气：“五成。”

    他也逐渐冷静下来，知道自己不能在这节骨眼上，跟这群狗东西闹翻，否则后果不堪设想。

    既然航线必定要被拿走，那就只能尽力争取利益。

    安云渺眸中得色闪过，靠在他身上撒娇道：“侯爷有些过分了呀，一成五好不好？”

    左重明眼角抽搐，咬牙挤出两个字：“三成。”

    齐思宇沉声说道：“两成，最多两成。”

    “两成？就两成。”

    左重明蓦得睁开眼睛，狭长的丹凤眼有寒光闪烁：“不过诸位记住，咱们骑驴看唱本……。”

    说完，根本不给他们出声的机会，怒气冲冲的站起来，拂袖离席扬长而去。


------------

261：风起熙云，雨落南荒

    马车缓缓驶回冠军侯府。

    齐浩扭头看了一眼，眉头隐有拧起：“侯爷，他们笑的很开心。”

    “自然。”

    左重明靠着温软的娇躯，懒洋洋的道：“仔细想想，本侯出道至今，遇到的对手可太多了。”

    “先有莲生教，阴煞宗，玄剑宗……后有满朝文武，极西秃驴，南疆蛮人，但本侯何曾败过？”

    “哪怕上次面对到季长云，也是本侯先发制人，他后手偷袭报复，随后本侯突袭找回面子。”

    “现如今，他们好不容易抓住机会，正面击败本侯，打破了本侯的不败金身，能不高兴吗？”

    人天生就有创造欲，但也不乏毁灭欲。

    他们擅长造神，更期待毁神。

    左重明的不败金身，固然令人望而生畏，但人性的复杂和矛盾，却让他们又怀有逆反心理。

    这种情绪每个人都有，却并非所有人都能察觉。

    “唉……”

    齐浩叹道：“安云渺，齐思宇和恨天宗他们，初来熙云府可不是这态度。”

    左重明哑然失笑，淡淡的道：“他们当时对本侯低头，无非因为只有这样才能扎根熙云府。”

    “现在他们重建了山门，拥有了产业，又结交了朋友，自以为立足已稳，立场自然要转变。”

    齐浩好奇的问：“侯爷，您不生气？”

    “熙熙攘攘，利来利往，人性使然，为何生气？”

    左重明摇头：“更何况这出戏才开始，生旦净末丑才登场几个？谁能笑到最后，还不好说呢。”

    好歹也跟他好一段时间，齐浩一听他这话，就知道左重明还有后招。

    联想到父亲齐胜河对此人的评价，齐浩心里咯噔一下，再看台上那些人时，眼中隐有同情。

    现在回想起来，方才的谈话节奏，看似是左重明被合围逼退，可掌控权一直都在他的手里。

    严格意义上来讲，就是左重明引导安云渺等人，走上了这一条路，做出了这种选择。

    并不是他们打败了左重明，而是左重明故意让他们赢。

    看似结果都一样，意义却截然相反。

    更让齐浩毛骨悚然的是，安云渺这些人竟然毫无所觉，他们还真以为自己……赢了。

    不自觉的，齐浩想到了父亲的一句话：“上位者，布局无形，落子无迹。”

    ——

    ——

    两个月的时间，说长不长，说短也不短。

    但对玩家们而言，这段时间可谓度日如年。

    因为以往的网游，若是开放新版本，新剧情的话，游戏方只需更新一波，玩家就能体验到了。

    无论中间跨度多大，只需简单的‘几年后，几十年后’几句字幕，就能将中间的时间略过。

    但《归途》却截然不同，玩家们真得一天天耐着性子等……。

    好在这游戏是动态世界，玩家们无须做枯燥的日常，周常，机械的重复刷副本……。

    游戏里的每一天，都是全新的一天。

    所以玩家也不觉得枯燥，反而趁着这段时间，卯足劲的攒钱升级，为即将到来的大剧情做准备。

    呜！！！

    天际骤然传来号角声。

    无数玩家抬首看去，清楚的看到十几个黑点越来越近。

    随着黑点逐渐放大，映入眼帘的赫然是一艘艘熟悉的凌云飞舟。

    “卧槽，来了……”

    “开始了！！”

    “艹，秃驴终于来了，爷等的头都秃了。”

    “大剧情，大剧情……”

    “快去码头啊，凑热闹！！”

    无数玩家炸开了锅，嗷嗷叫的放下手里的活计，疯狂的朝着码头涌去。

    仿佛是商量好的一样，沉寂许久的游戏方，突然发布了一则官方贴——《风起熙云，雨落南荒》。

    同时，各大平台开设《归途》专栏，认证游戏官方账号，一口气发布了二十多个宣传视频。

    视频的时长，几乎都在两分钟之内，每个视频都象征着一个势力。

    有如来寺，法王寺，渡厄寺极西三圣。

    有日月教，圣火教，龙云山蛮人势力。

    但关注度最高的，播放量最高，弹幕热度最高的却并非这些，而是莲生教和镇抚司。

    宣传视频中针对莲生教各方面，进行了简要的介绍，并着重介绍‘季长云’这位新任教主。

    至于镇抚司这边，视频时长……约半个小时。

    视频开头从太祖立朝，镇抚司设立，最后再到左重明的崛起，其做出的种种功绩，可谓细节拉满。

    尤其是对左重明这个npc，官方甚至专门开设了一个专栏，对他所做的大事，进行了深入分析。

    这种铺天盖地的宣传方式，明显是早有预谋的。

    游戏方想借此机会，再度吸纳一波游戏客户。

    论坛上热火朝天。

    游戏里热闹非凡。

    无数玩家蜂拥而至，几乎将熙云府城填的满满当当。

    尤其是飞舟码头，冠军侯府，镇抚司驻地这三个地方，几乎是人挤人，人挨人……。

    “屮！”

    本来已经做好迎接准备的陈天龙，看到这吓人的一幕，脸色顿时黑了下来。

    为了不耽误时间，陈天龙只能跟了尘等人商量，别想着乘车前往镇抚司了，只能飞过去……。

    极西这群秃驴也是千年的狐狸，打眼瞅见这么多人，顿时觉得是个好机会。

    于是乎，他们纷纷答应，然后开始各显神通，于众目睽睽之下装起了比。

    一时间，熙云府城上空金光璀璨，佛音浩瀚，佛陀当空，菩萨显化……。

    这特效炸裂的一幕，不知道的还以为，佛门秃驴嘴里的极乐世界，就在熙云府城头顶上呢。

    足足过了盏茶时间，他们才意犹未尽的收敛气息，纷纷落至镇抚司门口。

    装比归装比，也得懂规矩。

    飞过来的行为，可以说事出有因，但直接飞到镇抚司里面，那就相当于打左重明的脸。

    他们日后还有求于人呢，可不敢干这种脑残事。

    嘎吱~！！

    沉重的大门缓缓打开，伴随爽朗的笑声。

    左重明身穿玄袍，龙行虎步的来到门口，打量着他们：“诸位大师远道而来，本侯有失远迎。”

    “极西之地距离熙云府，路程何至于十万里，大家舟车劳顿甚是辛苦，本侯已安排了住……”

    简明扼要的几句话，他便把佛寺弟子打发走，安排了接风宴的时间地点，并邀请主事人进府。

    左重明抛出的饵，诱惑力太大了。

    了尘等人回去将这个消息传开后，极西之地所有的势力，几乎都陷入了疯狂。

    谁都知道，先过去就能先吃到肉，奈何飞舟承载数量有限，每个势力的名额也有限。

    如此情况下，只能精挑细选了。

    别的不提，诸如三圣地这种强大的佛寺，直接就请出了自家的老祖宗。

    于是乎……。

    左重明所看到的是，法相境巨擘七人，星象境宗师三十六人，源海境武者……算了，数不过来。

    这么说吧，第一波来的秃驴，实力最低都是源海境，简直就他么的离谱。

    哗啦~！！

    左重明迎着众人的注视，挥袖取出了一张巨大的沙盘：“诸位且看，这就是南疆荒域的地图。”

    了尘等人对视一眼，忍不住屏住呼吸，死死的盯着栩栩如生的沙盘——这就是他们的家啊。

    “嘶……”

    有人端详片刻，禁不住变色：“侯爷，这沙盘也太详细了吧？”

    这话引得众人纷纷点头，何止是详细，简直就是详细。

    沙盘上郁郁葱葱，山脉起伏，楼宇建筑分外细致，甚至每个地方都插着小旗，标注了名称。

    最让他们无语的是，诸如圣火教等强大的蛮人势力，其宗门的建筑格局，人员分布都有标注。

    沙盘精致到这等地步，左重明是怎么办到的？

    难不成他去南疆荒域参观了？

    “略有准备而已。”

    左重明淡然一笑，不欲多言：“现如今，蛮人不知道咱们掌握这么详细的情报，咱们优势很大。”

    “且本侯刚刚有看到，诸位这次来的人皆是精锐，倘若不把握这次良机，以后可就难了啊。”

    了尘微微颔首，赞同的问道：“侯爷所言甚是，不知侯爷有何战略？”

    武者虽然不同于凡人，但这种大规模的战争，也必须要讲究兵法策略，一味的莽绝对不行。

    “擒贼先擒王。”

    左重明指着几个边域势力：“当务之急，先咬下南疆荒域一块肉，作为咱们的前哨站……。”

    决不能把战场放在自己的地盘，否则以武者的破坏力，山河碎裂是板上钉钉的，后患无穷啊。

    “您的意思是，先打这几个势力？”了尘皱了皱眉：“有些大材小用了吧？”

    “大师莫急。”

    左重明道：“本侯以为，派两位法相境，十位星象境，率领众人攻打这些势力，成功的扎下根。”

    “而其他的高手，以飞舟的便利和速度，深入南疆荒域突袭大型势力，主要斩杀高境界武者。”

    “一旦能灭掉一两个，咱们和蛮人的高层战力，就能拉开人数差，接下来扩大优势就简单了。”

    众人默默将计划在脑中过了几遍，越想，越觉得精妙之极。

    正如左重明所说的，只要打出高层战力差，武者的优势就会进一步放大。

    一般情况下，高境界的武者对低境界武者，几乎是降维打击，一打十都是洒洒水。


------------

262：天下皆敌，天下无敌

    “此计甚妙。”

    “正如侯爷所说，一旦打出战力差，就能形成优势……”

    “不愧是冠军侯，左大人决胜千里啊。”

    了尘等人逐渐露出笑容，对左重明不吝赞美。

    他们万万没想到，刚来到熙云府，左重明就送给他们一份大礼。

    这简直就是把蛋糕放在嘴边，他们只要张开嘴就行。

    念及至此，他们对左重明的印象，越发的好了起来。

    倘若好感度能以数据显示，早就不是+1+1+1了，而是+100+100+100……。

    “诸位谬赞。”

    左重明微微一笑：“只要咱们能抢得先机，就能步步抢先，战争结束的也就越快。”

    “本侯也无须调动太多物资，诸位也能尽早的分划地盘，举宗迁移，这可是一举数得……。”

    听到地盘，迁移，新家这些敏感词，了尘等人顿时眸生火热，呼吸不禁粗重起来。

    他们不远万里跑到这，为的是什么？

    不就是为了离开极西之地那破地方，找个有青山绿水，资源丰富的地儿吗？

    眼下，机会就在面前，近在咫尺，只要他们伸伸手……。

    “阿弥陀佛。”

    了尘高诵佛号，感激的对左重明道：“侯爷对如来寺有大恩，敝寺日后定有厚报。”

    “大师莫要自谦。”

    左重明伸手虚扶，严肃的道：“本侯此前说过，合则两利，合则双赢。”

    “诸位可搬迁新家，而本侯也能除了蛮人这心头大患，此后你我也能互通有无，岂不美哉？”

    “妙啊。”

    “确实妙啊。”

    众僧的脑海中，不禁浮现出光明的未来，美好的前景，动力越发充足起来。

    如果可以的话，他们甚至想今天就动身，直接杀到蛮人的老家，建立佛寺，普渡众生。

    ……

    热闹的接风宴后。

    左重明泡在温泉里，闭着眼假寐养神。

    “小子，你挺会享受啊。”

    赤海妖王抿了口葡萄酒，惬意的叹道：“你们人族在吃喝享乐方面，确实比妖族会玩多了。”

    避免左重明欺负他闺女，这货送信时几乎没休息，一口气跑了一个多月，愣是提前搞定了。

    如之前所说那样，他想带白素素离开，可人家死活不愿意走，于是他便顺理成章的留下了。

    初来几日他还不适应，但事实证明……堕落永远比进步要快。

    仅仅几天的功夫，赤海妖王就彻底堕落了，每天除了教导白素素修炼，就是泡温泉，看话本……。

    偶尔得了兴致，他甚至还会养养花，弄弄鱼，做做菜，下下棋，活脱脱就是一退休老大爷。

    “呵呵。”

    左重明扯了扯唇角：“真羡慕你啊，不仅能在这白吃白喝，还想干啥就干啥，啥心都不用操。”

    “本王琢磨着，你这话里有话啊。”

    赤海妖王眯起眼：“你小子欺负本王闺女那么长时间，本王在这吃你点东西，你还有意见？”

    左重明毫无征兆的吐露一句：“龙族不会善罢甘休的。”

    “你……”

    赤海妖王蓦得眯起眼睛，冷意卓然的盯着他：“你还知道什么？”

    看来，这小子不仅知道九字真言的事，更知道关于他更多的隐秘。

    “别紧张。”

    左重明摆摆手，轻声说道：“别忘了本侯还兼任镇府使，镇抚司的情报网，你应该是知道的。”

    “你的事又不是什么上古隐秘，本侯既然能找到你，自然查的出你以前的经历，过往……。”

    “倒也是。”

    赤海妖王点了点头，自己确实有点反应过度了。

    左重明笑问：“你是不是以为，自己躲了那么久都没出事，以后肯定不会出事？”

    “不然呢？”妖王翻了个白眼。

    左重明咂咂嘴，道：“本侯告诉你个坏消息，前段时间云梦宝船惊现，本侯把遁一书卖给他们了。”

    “啥？”

    赤海妖王楞了一下，噌的从温泉中站了起来，瞠目结舌的盯着他。

    “淡定。”

    “我！@——%u_!”

    赤海妖王破口大骂，恨不得一巴掌拍死他。

    尽管龙族只得到了遁一书，没有问天玉卷，不可能将之发挥到极致，但找出他的踪迹可不难。

    左重明这也太恶心人，太损了。

    “别急着骂人。”

    他挠挠下巴，淡定道：“武朝若在鼎盛时期，龙族定不敢轻易涉足，可这种情况持续不了太久。”

    赤海妖王表情一僵，惊异的看着他：“嗯？你什么意思？武朝要乱？你要造反？”

    左重明大义凛然：“这话可不能乱说，我乃武皇亲封冠军侯，定要为朝廷赴汤蹈火，万死不辞。”

    “你？”

    赤海妖王瞅着他，差点笑出了声：“就你，还赴汤蹈火？”

    左重明嘴角一抽：“武朝一乱，妖魔群起，万圣公主定会过来寻你，届时你和你闺女恐怕都……”

    妖王冷笑着，信心十足的道：“当年本王能跑，现在照样能跑。”

    “跑不跑的掉，你心里清楚。”

    “你这……”

    “逃不是办法。”

    左重明幽幽说道：“你唯一的办法，就是建立一个势力与之对垒。”

    妖王翻白眼：“你小子泡傻了？势力有那么好建的？再说龙族从上古传承至今，本王何德何能……”

    左重明提醒：“万圣公主属于龙族，但不代表她能号令所有龙族。”

    “你的意思是……”

    妖王眉头微皱，表情正经起来。

    左重明补充：“只要让她所属的势力觉得，对付你的损失大于收益，他们定然不会再帮万圣公主。”

    赤海妖王低下头，沉默了足足半盏茶的时间，蓦得出声：“南疆荒域？”

    他猜出左重明的意思了，起码猜出了大概。

    “没错。”

    “你到底在打什么算盘？”

    “蛮人和佛门的战事，短时间内不会结束。”

    “你白天的时候，可不是这么跟佛门说的。”

    “本侯若不给他们画个大饼，他们能有那么大的冲劲吗？”

    “你就不怕他们反应过来，直接拍死你？”

    “等他们反应过来的时候，已经深陷泥潭，而拉他们出来的绳子，只在本侯手中。”

    “你可太阴毒了。”

    “承蒙夸奖。”

    左重明拱拱手，话归正题：“事实证明，两王争霸远不如三足鼎立平稳，所以本侯要你建立妖国。”

    “想得美。”

    “不愿意，那就算了。”

    左重明也不生气，起身说道：“过几天你收拾一下行礼，带着你闺女跑路吧。”

    “嗯？”

    “你知道我让你送的信，内容是什么吗？”

    赤海妖王心里一咯噔，隐有不妙的预感：“你……什么意思？”

    左重明轻声道：“本侯告诉那些妖魔，佛门秃驴马上打来，以秃驴们的手段，他们一个个都跑不了。”

    “到那个时候，他们可以带着一条消息，去海外寻找万圣公主，用以交换栖息之地。”

    说到这里，他露齿一笑：“你猜，是什么消息？”

    “？？？”

    赤海妖王脑袋嗡的一下，直接一片空白。

    “别想动手哦。”

    左重明提醒他：“佛门秃驴还没走呢，这次来的可不止有星象境，连万象境的都有好几个。”

    “你……”

    赤海妖王瞳孔骤然竖起，强忍着拍死他的情绪，努力平复着躁动的妖力。

    “佛门离开，我也会走。”

    左重明火上浇油：“如果你想撒气，屠了熙云府城也无所谓，只要不怕白素素跟你断绝关系就行。”

    “你……”

    赤海妖王的手里，不知何时凝现出一根长枪，咄咄泛着凛然杀机。

    “对了，晚安。”

    左重明对此视若无睹，大大方方的把背后露给他。

    嘎巴~！

    长枪被攥的咔咔爆响，气劲崩碎了温泉周围的石头。

    赤海妖王死死的盯着他的背影，喉结蓦得蠕动，自牙缝中迸出几个字：“左，崇，明！！”

    “有事？”

    左重明驻足，却没回头看他。

    赤海妖王冷笑：“你可曾听过一句话，机关算尽太聪明。”

    左重明不以为意：“不止听过，我还知道……善使手段者，必亡于手段。”

    “总有一天，你会天下皆敌。”

    “若到那时，本侯天下无敌。”

    “狂妄。”

    “或许。”

    ——

    ——

    翌日清早，飞舟码头。

    左重明临进码头时，若有所思的回头看了一眼。

    了尘顺着他视线看去，却只看到人满为患的佣兵公会。

    心下好奇，他忍不住问道：“侯爷，您看什么呢？”

    “没什么。”

    左重明笑着摇摇头，作势扬手道：“大师先请。”

    “侯爷请。”

    了尘等人也没在意，迫不及待的朝飞舟走去。

    落在左重明身侧，佯装亲卫的李剑虺暗中传音：“侯爷放心，已经办妥了。”

    别人不知道他那一眼的意思，但李剑虺却心里门清。

    “你办事，我放心。”

    左重明笑了笑，率人登上飞舟。

    “你来的有点晚。”

    伴随一阵咬牙的恨声，赤海妖王出现在船舷旁，看他的眼神格外憎恶。

    左重明洒然一笑：“本侯以为你不会来。”

    赤海妖王眯起眼睛，冷笑传音：“机关算尽太聪明，你总有一天会自食恶果，本王要亲眼看着。”

    左重明深深看他一眼：“那你最好活着，努力的活着。”


------------

263：战事焦灼，致命危机

    战争，毫无征兆的爆发了。

    但绝大多数玩家却颇为失望，因为他们没有任何参与感。

    哪怕陈天龙这些内测大佬，如今也卡在凝血境左右，且真正的战斗力，并不是那么的出色。

    目前，能参与这场战争的武者，起码需要达到归元境，源海境的层次，且归元境多为跑腿的。

    话说回来，和尚在飞舟的便捷，情报的加持，先发制人的优势下，确实取得了亮眼的成绩。

    但好景不长，毕竟蛮人也不是吃素的。

    经过数次成功偷袭，导致三个蛮人教派崩溃后，对方迅速反应过来。

    尽管不清楚左重明用什么代价，说服极西的和尚为他效力，但这不妨碍蛮人采取反制措施。

    正所谓，你有张良计，我有过墙梯。

    蛮人能在南疆荒域这等恶劣环境生存，自然有过人之处。

    除了有别于中土的，特殊的武道传承之外，更有御兽，请神，巫法，蛊术等乱七八糟的旁门。

    虽然在这方面，左重明提醒过他们。

    但已经吃到甜头的和尚们，却并未放在心上。

    后续突袭越来越不顺利，甚至有好几次，蛮人故意设下圈套引他们上钩，指使他们伤亡惨重。

    直到这个时候，和尚们才感觉到后悔，如果能将左重明的提醒当回事，绝不会发生这种惨败。

    可惜这世上没有后悔药，现在后悔已为时已晚。

    他们毕竟属于客场作战，无法及时补充人手，只能暂时放缓进攻，固收已经打下来的地盘。

    如此一来，战争便不可避免的陷入了焦灼，鏖战的态势。

    和尚们不愿见到这种情况，但事已至此无甚办法。

    一来，他们投入并损失不少高手。

    二来，他们跟蛮人已经结下血仇。

    三来，搬迁新家的希望依旧尚存。

    种种原因加持下，他们只能咬牙继续下去，毕竟当前只是势均力敌，远没有到失败的地步。

    “诸位大师，局势不妙。”

    左重明望着沙盘，叹道：“事态已经朝着咱们最不愿看到的方向发展，鏖战惨胜，久战不利。”

    了尘等人闻言，脸色不由微变。

    “侯爷，这都是我们的错。”

    “如果我们谨慎些，就不会着他们的道。”

    “这些蛮人的秘法，实在过于阴毒……”

    “侯爷，接下来要怎么做？”

    众僧也很清楚，事到如此全赖他们粗心大意，怪不到左重明头上。

    作为盟友，左重明做的已经够好的了。

    人家不但借飞舟，供物资，搜情报，制战术……甚至还调遣工匠过来，帮他们建立前哨堡垒。

    说句难听话，左重明这种盟友，打着灯笼都找不着。

    “事已至此，抱怨无用。”

    左重明沉声道：“蛮人巫法甚是诡异，诸位大师已出手数次，对方已经记住了你们的气息。”

    “如果继续原本战略，那么咱们的高手一旦出行，蛮人就很可能趁虚而入，断了咱们后路。”

    众僧脸色变了变，如果前哨堡垒被夷为平地，他们此前靠着偷袭占据的地盘，就会尽数丧失。

    一旦到那个时候，深陷南疆荒域的他们，只会被蛮人逐渐蚕食，全军覆没。

    “侯爷此言有理。”

    了尘微微颔首，严肃的道：“法相境，星象境的前辈们，务必要坐镇前哨站，避免蛮人偷袭。”

    有人补充道：“蛮人记住的是现在这些人，只要咱们的后续援兵一到，就能重新组织进攻。”

    旁边的和尚补充：“在此之前，我们必须固守阵地，保住打下来的地盘。”

    了尘打断众人的议论，沉声说道：“还是先听听侯爷怎么说吧。”

    左重明颔首：“诸位说的很对，但我们也不能一味固守，必须要持续的进攻，给予蛮人压力。”

    “尽管法相境，星象境的前辈不能出手，但源海境，归元境的就不一样了，毕竟高手终归少数。”

    说到这里，他脸上浮现出一抹笑容：“耗子多了，猫也抓不过来。”

    有人若有所悟：“侯爷的意思是？”

    左重明给出一条建议：“指派源海境武者，以前哨站为中心朝周围扩散，建立起前沿阵地。”

    “再洒出归元境，凝血境甚至是淬体境武者，深入南疆荒域各处，对蛮人进行不断的骚扰。”

    众人心里一动，这确实是好办法。

    但很快的，他们就想到了难点。

    了尘皱着眉，苦笑问道：“可是南疆荒域环境恶劣，战况有如此危机，会有人愿意去做吗？”

    “人为财死，鸟为食亡。”

    左重明轻言慢语的道：“本侯建议，咱们各方都拿出一些低级的武技，秘法等东西作为奖励。”

    “再联合佣兵公会，在前哨站建立分会，大量发布相关任务，以此诱使低级武者为我们所用。”

    佣兵？

    对啊，他们怎么忘了这个？

    众僧忍不住对视一眼，均从彼此眼中看到了兴奋。

    没有犹豫太久，他们很快做出决定，按照左重明的办法执行。

    佣兵公会的分会建立，并未耗时太久。

    毕竟工匠是足够的，建材是充沛的，玩家的热情是高涨的。

    仅仅几天的功夫，一座简陋且占地面积不小的分会建筑，便在前哨站拔地而起。

    与此同时，熙云府的镇抚司发布公告，前线战事焦灼，需要大批有志之士助阵。

    告示上的暗示，实在过于明显。

    玩家们瞬间get到其中要素，心中的郁闷一扫而空，兴奋的眼珠子通红。

    大佬们打完架了。

    轮到玩家入场了。

    这可是影响时局的大型剧情，没有玩家愿意错过，更别说这里面蕴含着无数机遇。

    仅在告示发布半小时之后，无数玩家就开始呼朋引伴，成群结队，浩浩荡荡的朝边境蜂拥而至。

    而玩家的大范围转移，导致一个可怕的现象出现。

    那就是，熙云府域内活动的玩家数量，以极为可怕的速度锐减。

    这种现象所带来的反应是，熙云府域内所有的飞舟航线，客流量呈现断崖式的下跌。

    航线怎么崩了？

    怎么就没客了？

    到底是咋回事？

    真的看不懂啊！

    以上都是安云渺，齐思宇等宗主们，百思不得其解的问题。

    他们万万没想到，日前还前途光明，暴利可图的行业，竟然转眼便门可罗雀，无人问津……。

    当他们查清楚原因，原来大批佣兵朝边境聚集时，更加疑惑了。

    因为他们死活想不通，边境战事如此危险，为啥还有人愿意往那跑，是不是活的不耐烦了？

    尽管想不明白，却不代表他们不知道，这是左重明对他们反击的手段。

    嘭！！

    安云渺忍不住一拍桌子，咬牙切齿的道：“左重明，好你个左重明……”

    齐思宇深吸口气，面色阴沉的出声：“这可真是杀人不见血啊。”

    比起本土宗派势力，他们这些外来户更难过。

    因为本土势力根深蒂固，一般都有矿脉，福地，商队等副业，能提供不菲的利润供养宗派。

    诸如离天剑宗，浣月宗这些外来户，花出去的每一分钱，都是宗派积累的底蕴。

    安云渺他们也知道这一点，所以才参与‘飞舟’行业。

    此番决策用意有二，一方面给左重明示好，从而在熙云府站稳脚跟。

    另一方面是看到其中暴利，想获得一个可靠且长久，并且收益不菲的盈利方式。

    本来，一切都符合他们的预料。

    直到左重明发动战争，导致数条火爆的航线空出。

    这段时间的飞舟收益，让他们清楚的知道，这航线蕴含着多大的利益。

    他们成功了！

    确实通过购买飞舟的策略，逼迫左重明交出了航线。

    这段时间里，他们确实盈利颇丰。

    可谁也没料到，左重明的报复来的那么快，那么狠辣，那么阴毒……。

    “唉……”

    齐思宇叹息：“两艘飞舟，已经掏空了宗内的底蕴。”

    “浣月宗也一样。”

    安云渺苦笑：“这段时间飞舟固然盈利不少，但弟子修炼，山门重建等支出，同样也不少。”

    齐思宇不想坐以待毙，咬牙出声：“再这么下去，撑不了多久，必须想个办法。”

    “有什么办法？”

    安云渺神色索然：“尽管咱们都知道，他是在报复咱们，可他却并未涉及武力……”

    说白了，大家都是在玩脑子。

    你算计我，我算计你。

    这种情况下，你就算输了，被坑也得憋着，毕竟你技不如人。

    倘若气不过掀桌子，跟左重明玩硬的，能不能怼得过还是两说呢。

    别忘了人家还兼任镇府使，镇抚司背后站着的可是朝廷。

    就在这时。

    一群男女来到大殿，齐齐见礼：“宗主。”

    安云渺脸色微变，不得不强挤出笑容，起身相迎：“诸位长老怎么来了？”

    “听门下弟子禀报，近日飞舟载客锐减……”

    “宗内收支会受到影响啊。”

    “宗主打算如何挽回？”

    这些长老对视一眼，接连出言询问。

    其言语尽管颇为客气，但话语间透露的意思，却满含指责二字。

    看着众人兴师问罪，咄咄逼人的作态，安云渺本就难看的脸色，越加阴沉起来。

    沉默好一会儿，她沉声道：“各位长老莫要急躁，飞舟航线只是受到战事的影响，很快就能……”


------------

264：翻手为云，覆手为雨

    咚！

    老妪顿了下拐杖，说道：“据我们所知，极西那群和尚突袭受挫，如今已经和蛮人形成均势。”

    另一人补充：“短时间内，这场战争绝不会结束，那群佣兵过去之后，会轻易且频繁的回来吗？”

    “诚然，宗主说的没错，只要战争结束，飞舟盈利就会回升，但谁知道战争什么时候结束？”

    这话可太直接，也太致命了。

    直接撕掉了安云渺的遮羞布，击垮了她最后的自尊。

    老妪叹气：“当初我们就说过，一艘飞舟足矣，不盈利也能自用，且宗内积蓄还能省下不少。”

    “但宗主非要一意孤行，不惜掏空宗内积蓄，也要与离天剑宗合资，购置第二艘飞舟占据航线。”

    山羊胡老头苦笑：“这下倒好……”

    嗡，嗡嗡~~！

    安云渺已经听不清他们的话，耳畔只有嘈杂的嗡嗡声回荡。

    此时此刻，她莫名觉得这一幕异常熟悉。

    就像，就像不久之前，她们联起手来逼左重明交出航线时的场景。

    这就是，报应吗？

    她张了张嘴，骤然感到一种前所未有的颓败。

    长老们见她脸色灰白，气息紊乱，不由皱了皱眉，下意识交换了一下眼神。

    “宗主。”

    拄拐的老妪见状，扬声说道：“宗内长老经过决议，认为您无法担当浣月宗的宗主之位了。”

    此话仿若晴天霹雳，将安云渺炸回了现实。

    她不可置信的看着自己的师父，唇瓣止不住的发颤：“你，说什么？”

    山羊胡老头不忍的别过头，轻声说道：“宗主啊，您此前的举措，导致宗派面临生死危机。”

    言下之意是，这么大的事，肯定要有人站出来承担这一切。

    而此事的主导者是安云渺，她又是宗主，背锅是板上钉钉。

    老妪怅然叹道：“云渺啊，你这些年为宗派做的一切，大家都看在眼里，为师也以你为骄傲。”

    “可这次，你犯的错太大了，此事但凡处理不当，浣月宗恐怕……。”

    安云渺深吸口气，咬牙说道：“让我退位，可以。”

    “那就……”

    众人见状，不由松了口气。

    安云渺冷笑道：“但我想知道，本宗退位之后，由谁接任宗主之位，又打算如何处理此事？”

    “我来。”

    山羊胡老头站出来，说道：“前线战事吃紧，左重明需要大量援兵，飞舟制造又需要时间。”

    “只要咱们愿意低头，并且降价的话，左重明定会把飞舟买回去，有了这笔钱自然能……。”

    这话一出。

    安云渺气的笑了：“咱们低头，他会原谅？”

    左重明的强势，谁他么不知道？

    更别提前不久，她当着众人的面狠狠地落了此人的面子……。

    “咳~！”

    老妪轻咳一声，沉声说道：“云渺，能否做得到，关键在于你。”

    山羊胡老者盯着她，意味深长的说道：“这是迄今为止，唯一一个能渡过困境的办法。”

    “你……”

    安云渺脸色唰得惨白，她听出了这话的含义。

    ……

    离天剑宗爆发争执，本地势力也不平静。

    因为分会不止建立一个，而是在各县均有建造。

    佣兵公会的分会建立，影响的绝不仅仅是几条航线，而是所有的飞舟航线。

    毕竟飞舟票价昂贵，能时常乘坐的客人，百分之七十都是到处乱窜的玩家。

    而上次左重明被逼让步，不仅仅让安云渺，齐思宇等宗派尝到甜头，许多世家宗族也掺了一手。

    论体量，论底蕴，世家肯定比不了宗派。

    飞舟的造价极为高昂，哪怕是宗派都要合资，更别提世家宗族了。

    往往需要七八个，甚至十几个世家合力，才能购得一艘凌云飞舟。

    倘若航线照旧，大家有钱分，自然不会有幺蛾子。

    可现在出了问题，矛盾就爆发了。

    十几个世家同台争论，场面堪比一千只鸭子……。

    比起世家宗族来讲，本地宗派的处境要好一丢丢。

    当然，也仅仅只是一丢丢而已，影响不了大局。

    就眼下这种情况，本土势力只有两个选择。

    要么直接掀桌子，跟左重明正面硬刚。

    要么出售名下的产业，筹措资金，收缩势力，节衣缩食，渡过难关。

    平心而论，他们想选前者，做梦都想。

    他们恨不得一刀捅死左重明，再乱刀将之剁成肉泥。

    但现实是残酷的。

    左重明的身份，地位，背后站着的朝廷……这让他们只能在心里想想，万万不可付诸行动。

    所以，综上所述，留给他们的选择只有一个。

    可能有人会疑惑。

    既然他们只有一个选择，为毛还吵得面红耳赤？

    很简单，从宏观全局来看，选择只有这么一个。

    但深入到细节，就会涉及到个人利益。

    举个最简单的例子。

    某世家名下有一条矿脉，矿脉开发归大房管，矿物售卖归二房管。

    这个时候，三房提出将矿脉卖掉，用以筹措资金。

    涉及到大房，二房的利益，你觉得他们会同意吗？

    他们非但不会同意，反而会冠以大义的名义，再站在道德制高点处，让三房做出利益牺牲。

    一个势力之中，必将存在多个小团体，而小团体里的人，又涉及到个人利益。

    那么，问题就来了。

    有几个人愿意主动做出牺牲，割舍自己的利益呢？

    要知道，现实比要残酷太多了。

    无私，奉献这种高尚的品格，若真的人人皆有，就不可能被冠上‘高尚’二字了。

    ——

    ——

    边境，前线。

    左重明站在城门楼前，默然注视着下面熙熙攘攘的玩家。

    好一会儿，刻意加重的脚步声响起，他似有所觉的转头看去，正见到李剑虺走来。

    “有事儿？”

    “嗯。”

    李剑虺应了声，压低声音禀报：“果然如侯爷所料，各地分会建立，导致飞舟客流量骤降。”

    说到这里，他不禁咂咂嘴，悄然掩去了眼底的敬畏。

    娘的，每每想起左重明这招，他就由衷的感到心悸。

    这一手可不仅仅是砍到了命脉，而是直接挖断了世家宗族，各大宗派的命根子。

    哪怕他用脚指头去想，也知道这些势力接下来的反应。

    离天剑宗等外来宗派，会率先低头。

    本地世家经过争吵妥协，会紧随其后的服软。

    本地宗派仗着产业可以多抗一阵，但只要他们抗不到战争结束，认怂也是迟早的事儿。

    翻手为云，覆手为雨。

    这是李剑虺目睹局势发展后，心里冒出的第一个念头。

    他若不是知道些内情，打死都不会相信。熙云府的局势发展到这一步，竟都是左重明刻意的引导和推动。

    宗派能用飞舟大肆敛财，是左重明让他们赚。

    离天剑宗，浣月宗能赢，是左重明让他们赢。

    极西和尚进攻南疆荒域，是左重明让他们打。

    这些看似强大的，根深蒂固的势力，就像是一颗颗棋子，毫无所觉的被他驱使着，利用着。

    “怎么了？继续说。”

    左重明的声音，骤然传入他耳中，将他从失神中唤醒。

    “是，侯爷。”

    李剑虺打了个激灵，继续汇报：“据悉，各势力已经在整合名下的产业，很快就会有动静。”

    “但属下觉得，他们不会把东西卖给咱们，毕竟他们能落得如此下场，尽是侯爷一手谋划。”

    左重明点点头，默默思索几息，忽而轻唤：“老江。”

    江枫龙适时上前：“侯爷吩咐。”

    左重明意味深长的道：“告知熙云府周围地区的势力，熙云府自家的事儿，千万别伸爪子。”

    “是。”

    江枫龙瞳孔缩了缩，显然明白了什么。

    左重明又道：“以飞舟建造厂的名义，告知其他地区的宗派，若熙云府的势力欲要出售飞舟，一概不再保修。”

    “遵命。”

    江枫龙深吸口气，压下情绪的波动。

    “还有。”

    左重明补充：“告诉那些帮忙开采矿脉，以及打理产业的人，别太努力的干活，该放松放松，劳逸结合嘛。”

    “是，我这就去办。”

    江枫龙忙不迭的离开了这里。

    直到这时，李剑虺感叹般的道：“三管齐下，侯爷高明。”

    第一个命令，使欲要出售产业，回笼资金的势力，找不到除左重明之外的买家。

    第二个命令，让离天剑宗这些购买飞舟的势力，转卖飞舟找不到接盘侠。

    第三个命令，减缓开采进度，进一步加深各势力的窘境，续命的时间被再度压缩。

    如此一来，他们只能加快速度，把产业卖给左重明，且在没有其他买家的情况下，只能被肆意压价。

    经此一役，且不说有多少势力能渡过难关，就算能渡过，最多也是苟延残喘。

    别忘了，左重明早在一开始，就勒令他们不能开设坊市。

    换言之就是，纵然他们有独门的东西，想通过出售而牟利，也需要经过左重明的允许才行。

    实力大幅缩水，买卖又被扼喉，他们的上限被左重明彻底卡死。

    想恢复到昔日的辉煌，怕是白日做梦。

    “呵呵。”

    左重明负手而立，目光远眺：“与人斗，其乐无穷。”


------------

265：末路绝境，莲生异动

    武朝盛京，繁华依旧。

    当然，也仅仅只是表面上的繁华。

    武皇欲要立储，此事早已宣扬开来。

    此事就好比一块石头，砸进了一片寒潭死水之中，掀起了巨大的水花和声响。

    尽管随着时日渐去，声响和水花逐渐消弭，但巨石落水所带起的涟漪，却依旧在不断扩散。

    嘎吱~！

    刘福匆匆赶来，低声禀报：“圣上，熙云府传来密报。”

    正在批阅奏折的武皇，眉梢不由一挑：“呈上来。”

    刘福捧着密报，低眉顺眼的递交上去。

    “咦？”

    武皇刚把密报拿到手，感受着这份量，眉头不禁微皱：“看来这次内容不少啊。”

    一边说着，他一边翻开查阅。

    密报这种东西，肯定不像臣子写的奏折那般字迹优美，辞藻华丽。

    但它最大的优点在于，能把情报直白的说清楚。

    饶是武皇有心理准备，也没想到这密报中所蕴含的信息量，竟然大到了这般地步。

    足足盏茶时间，他才将之细细看完。

    又用了一刻钟的沉思，理清了由来始末，彻底的将之消化。

    “厉害！”

    武皇眼角颤了颤，毫无征兆的叹道：“左重明，你又一次出乎了朕的预料啊。”

    他端起茶喝了一口，唏嘘道：“刘福，他已经知道朕要杀他了。”

    “什么？”

    刘福身躯骤然一颤，如遭雷击的抬起头，脸上写满了不可置信：“这怎么可能？难道他还活着？”

    太离谱了吧？

    从极西而来的如来寺，渡厄寺那些势力，可都派出了星象境的武者，这可是宗师级的人物。

    左重明纵然再强，终归不过归元境，怎么能可能活得下来？

    况且，武皇此举乃顺势为之，没任何蛛丝马迹，左重明是怎么知道的？难不成他未卜先知？

    “他不仅活着，而且活的很好。”

    武皇眯起眼睛：“他甚至让极西的势力为他所用，帮他出功出力，大肆报复南疆荒域的蛮人。”

    “这也太荒谬了。”

    刘福愕然不已，疑惑不解的问道：“可是圣上，就算是这样，他怎么知道您要……”

    “莲生教。”

    武皇言简意赅。

    刘福还是不解，莲生教不是已经没了吗？怎么又提起它了？

    “朕早该想到的。”

    武皇叹息：“左重明能把莲生教逼到山穷水尽，必然对其十分的了解，很可能安插了钉子。”

    “刘炳辉欲要联合蛮人，但想进入熙云府，必须要有内应相助，莲生教就是最好的帮手啊。”

    “届时，左重明安插的钉子，便会将消息泄露，暗中故意将蛮人放进来。”

    “左重明只需张开口袋等着，再借助极西之地的力量，就能玩一手瓮中捉鳖。”

    刘福瞳孔剧烈收缩，恍然明悟：“您的意思是……”

    武皇无奈的道：“以左重明的智慧，他只要得知刘炳辉，必能猜出朕的存在。”

    “毕竟，刘炳辉被关押的地方，可是镇抚司的诏狱，他何德何能越狱而逃？”

    “既然他能跑出来，定是得到了某些人的默许，你觉得他猜不出朕的存在吗？”

    “圣上英明。”

    刘福深以为然的点头，但随即便皱起了眉毛：“可，可是圣上，老奴还是想不通啊。”

    “哪里？”

    武皇盯着玉玺，若有所思。

    刘福组织着语言，迟疑出声：“如您所说的，既然左重明已经洞悉，您已经对他下手。”

    “那么按理说，他该老老实实的避风头才对，为什么紧接着就掀起了战事？这不是授人以柄吗？”

    “而且，还联合极西的和尚，他不会不知道圣上对那群和尚的厌恶吧？他就不怕您降罪责罚？”

    对此，武皇哑然失笑：“他怕什么？朕总不能因为一时好恶，就随便撤了他的侯位官职吧？”

    “更何况，他跟极西之地的和尚联手，完全是事出有因。朕就算要降罪，也没有足够理由。”

    “再者说，现在正值战事焦灼之际，朕若降罪于他，岂不是昭告天下，朝廷怕了边荒蛮人？”

    说到这里，他又叹了口气。

    “左重明，左重明……”

    武皇闭上眼，反复念叨着他的名字：“十七岁，十七岁竟能老谋深算至此，真是个妖孽啊。”

    刘福嘴角抽了抽，询问道：“圣上，接下来怎么办？”

    “能怎么办？”

    武皇摆手道：“拟旨赏赐，通知六部，调动物资，拨发饷银，朕期待着冠军侯，再立新功。”

    刘福彻底蒙圈了，瞠目结舌的问：“啊？不罚还赏？”

    “一棍子打不死，肯定要给颗糖。”

    武皇不禁苦笑：“更何况，立储之事迫在眉睫，百官争执愈演愈烈，朕得先处理好此事再说。”

    说到这里，他话音一转：“不过，他此举也将自己逼到了绝路。”

    武皇猜测，左重明之所以能说服极西势力，帮他抵抗蛮人的报复，条件很可能是南疆荒域。

    换言之便是，左重明答应做后援，帮和尚们打下南疆荒域……。

    也只有这样，那群和尚才会这么卖力。

    既然如此，自然产生了一个后果。

    如果这次战争胜利，极西的和尚入主南疆，蛮人分崩离析，失陷的丛云府便会回到朝廷治下。

    到那个时候，左重明又立下大功一件。

    以朝臣跟左重明的仇恨来讲，他们定会谏言封赏，武皇自可顺势而为，玩一手明升暗降。

    反过来讲。

    此次战事若是失败，武皇也有足够的理由问责。

    毕竟左重明无故挑起战事，又故意引狼入室，且战争劳民伤财……。

    数罪并罚，侯位可以不削，但官位可顺势免去。

    此后，便将左重明放在京城，放在自己眼皮子底下，变成一个无权的王侯。

    “唉~！”

    武皇似有所感的叹了声：“常在河边走，哪有不湿鞋。”

    回顾左重明的崛起历史，很容易就能发现。

    他的迅速崛起，上位，必定离不开‘风险’二字。

    算计方乾，对付莲生教，救出公主，封侯之战，拉拢极西，对付蛮人……。

    左重明所做的一切，全是以弱胜强，以少敌多，所以他才能获得可怕的回报。

    但这这种刀剑起舞的行为，失利一次就会万劫不复。

    左重明这一次，明显就失手了。

    清剿令的推动，让蛮人对他的仇恨达到极点，从而策划了一场让他无法抗衡的复仇。

    被逼无奈的左重明，只能付出莫大的代价，驱使极西的和尚做挡箭牌。

    引狼入室，莫过如此。

    随着战争的爆发，无论他是赢是输，都已经将自己逼入绝路。

    ——

    ——

    冠军侯府，静室之中。

    “呼……。”

    欧阳玉盘坐在蒲团上，长长的睫毛颤了颤，蓦得挣开双眸，略感头疼的揉着眉心。

    天机老人叹道：“左重明这一招，真是太狠了。”

    欧阳玉点了点头，唏嘘说道：“看来计划需要变一下了。”

    根据对左重明的了解，这货向来不鸣则已，一鸣惊人，一旦出招就是必杀。

    于是天机老人和欧阳玉，便制定了一个不算复杂的计划。

    当左重明对宗派势力出手时，莲生教这边就会伺机而动，适时站出来挽救宗派，世家。

    基于左重明的压力，谁也不会拒绝莲生教的援助。

    到那时，欧阳玉会顺势提出迁移策略，让大家搬离熙云府，转移到丛云府。

    因为现在前线吃紧，蛮人力量大幅收缩，布置在丛云府的力量，自然也削弱了不少。

    莲生教加上熙云府的势力，拿下丛云府并不难。

    且此举还有个好处，那就是避开左重明，无须再跟他正面对抗。

    可问题在于……。

    他们没想到，左重明的报复固然酷烈，非但打断了世家宗派的骨头，甚至斩断他们的命脉。

    却并未一发入魂，一击毙命，反而给这些势力留下了一丝希望。

    左重明的暗示很明显：“只要你们愿意低头，服软，认怂的话，本侯不介意放你们一条生路。”

    有了这个先决条件，欧阳玉他们可以预料到，起码本土的宗派，世家，不可能再迁移跑路。

    原因很简单嘛。

    大家都在祖地传承好多年了，无论是人脉，关系还是产业，都不是能轻易割舍的。

    一旦跑到丛云府，固然会避开左重明，但也意味着重新开始。

    这里面的风险，也太他么的大了，没几个人愿意这么玩。

    如此一来，欧阳玉有希望拉拢的，只剩恨天宗，离天剑宗，浣月宗等从丛云府跑来的势力。

    “要怎么改计划？”

    欧阳玉无意识的把玩着玉佩，黛眉轻皱着，左思右想没有好办法。

    “或许。”

    天机老人思忖片刻，提醒道：“可以试着拉拢那些外来宗派。”

    “我觉得希望不大。”

    欧阳玉苦笑：“没有本地势力的响应，离天剑宗他们会觉得，反攻丛云府的成功率很低……。”

    “且这些宗派修缮的山门，都已经完成大半了，他们要是离开熙云府，岂不是白花冤枉钱？”

    “若是没有飞舟的事儿，这点钱对他们来讲不算什么，可现在他们一个个都被左重明掏空……。”

    越是深入分析，欧阳玉的表情就越难看。

    他娘的，左重明这一招也太恶心人了。

    不仅仅恶心了宗派和世家，就连想趁火打劫的欧阳玉，都被恶心的不轻。


------------

266：剑墟现世，法相护驾

    蓦得！

    她脑中骤然有念头闪过，猛地睁大眼睛：“父亲，他之所以用这招反击，会不会知道咱们……”

    “不可能。”

    天机老人断然否决：“如果他真的知道咱们的存在，还会把你留在身边？并告知神器之秘？”

    “倒也是。”

    欧阳玉仔细想了想，觉得确实有点杞人忧天。

    天机老人分析：“就如今的形势，拉拢他们迁移已经希望不大，不如采取怀柔策略，先与之交好。”

    “等到战事逐渐紧张，蛮人定会进一步收缩，届时左重明定会命令你，清扫并掌控丛云府。”

    欧阳玉意会道：“那时咱们再提出迁移，离天剑宗他们定会意动，毕竟谁也不想被卡着脖子。”

    “还有，小心左重明，我怀疑他还有后手。”

    “什么？”

    天机老人：“旁人或许不清楚，但你我都知道，这场战争，甚至说这一切都是他全面推动的。”

    “那么，你觉得他费尽心机推动这一切，最终目的是什么？仅是报复蛮人？或帮佛门搬家？”

    欧阳玉脸色一变再变，不禁陷入沉思。

    好一会，她猛然抬头：“南语嫣，武朝神器，他说过武皇快死了……难道他是为谋反做准备？”

    她以为自己的脑洞，已经很大很大了。

    却不曾想，天机老人的回答，更让她毛骨悚然。

    “若只是谋反，我反倒会松口气。我担心的是，他不仅仅是要谋反。”

    欧阳玉张了张嘴，只觉喉咙多了团棉花，竭尽全力才吐出声音：“难道，还有比谋反更大的事？”

    天机老人沉默很久，怅然回答：“不知道。”

    这是欧阳玉第一次从他嘴里，听到‘不知道’这种回答。

    而且，她能明显感觉到，天机老人回答时，强自压抑着的情绪波动。

    天机老人似乎是想到了什么，但又不确定，亦或者……不敢说？

    ——

    ——

    《归途》论坛，新开设了一个交易版块。

    令人无语的是，最火热的帖子并不是天材地宝，神功秘籍，而是买卖自己。

    额，就是玩家自己卖自己。

    前段时间，许多玩家疯狂自杀投胎，试图省下路费，直接拿到熙云府的户口。

    可惜随着熙云府的玩家越来越多，游戏方调整了一些设定，导致自杀投胎的法子成功率暴跌。

    基于这一点，许多玩家不得不改变策略。

    但由于战事掀起，有玩家提出一个大胆的想法——虽然熙云府人多，但南疆荒域人少啊。

    如果变成了蛮人，他们就能和蛮人npc接触，然后找到蛮人的聚集地，再把坐标卖出去……。

    倘若运气爆表，直接具备灵脉的话，甚至能拜入蛮人的宗派，通过出卖情报，换取信用点。

    这么一来一回，第一桶金不就来了吗？

    若是侥幸不死，还能多赚点，死了大不了重建角色，用赚的第一桶金找代练，急速提升实力。

    这么一算，血赚不亏啊！！

    这个想法一经提出，迅速风靡论坛。

    无数玩家纷纷效仿，各地再次掀起自杀热潮。

    于是乎，蛮人就倒血霉了。

    本来，中土人和蛮人的体貌区别很明显，自己人和敌人一眼就分得出。

    现在，忽然多了无数奸细，直接让他们损失惨重。

    他们死活想不通，为啥淳朴憨厚的蛮人，突然冒出了辣么多的——蛮奸，带路党。

    人心不古，世风日下，群众里面有坏人呐。

    ……

    老实说，对于这种情况，左重明也措手不及。

    这群第四天灾的操作，实在是太他么骚气了。

    蛮人的溃败，是他不想看到的，均势鏖战才是好结果。

    被逼无奈之下，左重明只能掀开底牌——让深入南疆荒域的赤海妖王，对极西秃驴发动袭击。

    其实，赤海妖王已经去好一段时间了，但一直成效不太明显。

    因为藏在南疆荒域的妖魔们发现，蛮人竟然扛得住佛门的进攻，心里的危机感顿时消散大半。

    可随着大批玩家带路党，蛮奸出现，蛮人接连遭到佛门偷袭，阵线更是一退再退。

    骤变的战争局势，让妖魔们各种看不懂，但不妨碍他们情绪紧张。

    毕竟它们也是本土妖魔，不到万不得已，真不想狼狈跑路。

    在这种情况下，赤海妖王的工作进展，取得了不小的进步。

    他很快便拉拢到几只牛批的妖王，收拢起一支杂七杂八，物种各异的妖魔大军。

    仗着南疆荒域地势复杂，妖魔大军藏在暗处，狠狠地捅了佛门一刀子，扼制住了对方的攻势。

    极西的佛门遭遇重创，不得不退回阵地休养生息。

    但大批玩家以及归元境，源海境的武者小队，依旧在外面活跃着，给蛮人造成了不小的麻烦。

    就在这种节骨眼上，云海剑墟……现世了。

    从地理位置来看，它出现的区域恰在佛门阵地的附近，距离蛮人的阵地，仅有百余里左右。

    云海剑墟现世时，方圆百里剑吟冲霄。

    肉眼可清晰看到，云层中隐现一片宏伟，残破的建筑废墟，好似海市蜃楼一般。

    数十里方圆内，所有剑器发出长吟，仿若活过来一般，挣脱主人的握持，如燕归巢的升入天穹。

    于众目睽睽之下，无尽缔结成封天剑阵，仿若游鱼儿般游弋不休。

    有幸见到这一切的玩家，以为出现了什么异宝，机缘，铁着头就扎了进去。

    然后，就没有然后了。

    因为，任何想靠近异象的生灵，尽会受到剑阵的绞杀。

    短短数日光景，起码好几万名凑热闹的玩家，被剑阵绞成了肉泥。

    有了前车之鉴，玩家不得不按下急躁，苦着脸站在边缘线处，眼巴巴瞅着近在咫尺的机缘。

    而接下来一段时间，他们才真正见识到，什么叫他么的大场面。

    短短十天不到的功夫，附近几州郡名列前茅的势力，先后到达现场，极为默契的各占一方。

    雪龙谷，凌风剑派，仙乐山，星河宫这些势力，随便挑个都是传承悠久，威名赫赫的存在。

    蛮人那边也有凑热闹的，比如老熟人日月教，或者圣火教等等，就连赤海妖王都露面了……。

    “啧啧，来的人可真不少。”

    白玉森站在甲板上，啧啧惊异的打量着周围：“姐，你看那边，你的老对手也来了。”

    旁边那名身穿修长银裙，气质恬然的女子，不耐的白了他一眼：“你能不能安静点？”

    说着，她对身旁的女子笑笑：“云清姐姐，舍弟毛躁跳脱，见笑了。”

    “这有什么。”

    边云清摇摇头，不以为意的回复。

    说话时，她的视线一直扫视着周围，好似在寻找什么。

    女子看她心不在焉，好奇的问：“姐姐找什么呢？”

    “没什么。”

    边云清神色一慌，连忙看向万剑索饶，若隐若现的废墟异象。

    “奇怪，他怎么没来？”白玉森含糊的咕哝声响起。

    “谁？”女子楞了一下。

    白玉森理所当然的道：“冠军侯啊，我记得他也是练剑的，事关剑阁秘境，他不可能不来吧？”

    边云清听到这三个字，不由脸色微变，下意识竖起了耳朵。

    “冠军侯？左重明吗？”

    女子美眸泛起异色，看向佛门阵地那边：“听说他正和蛮人开战，兴许抽不开身吧。”

    关于左重明这个名字，以及此人的经历过往。

    同辈的武者绝对耳熟能详，尤其是金云州地界的，甚至可以说烂熟于心。

    抛开个人观感不谈，单就评价左重明这个人，任谁都不敢小觑半分。

    微末之身崛起，以一敌众碾压，弱冠之年封侯……。

    这些成就放在任何人身上，都能吹一辈子，但在他身上仅是其中之一。

    呜！！！

    就在这时，远处骤然响起战鼓，长号声。

    声浪所过之处，密云尽被撕裂。

    此等摄人的声势，自然引得各方关注。

    仅是不多时，便见空荡荡的甲板，迅速站上了各派弟子。

    众人极目远眺，看向声源方向。

    只见十余艘王旗高悬，猎猎招展的飞舟，携以滔天威势掠空而来。

    众人不难看清，这些小飞舟以众星拱月之势，拱卫着中间一艘造型张扬，华贵典雅的飞舟。

    比起飞舟的奢华程度，大家更在意的是……飞舟上的人。

    对方的气息并未遮掩，他们很容易便察觉到，站在小飞舟甲板处的和尚，竟然是法相境巨擘。

    最恐怖的是，除了每艘小飞舟都有法相境以外，还有二十多个星象境，五十多个源海境……。

    艹，屮，艸！！

    法相境的巨擘当保镖，星象境的宗师做亲卫……。

    哪怕是当今武皇出巡，也不至于搞这么大排场吧？

    “来了来了……”

    “老公！！”

    “冠军侯，左大人……”

    “嗷嗷嗷，左大人牛批！！”

    “牛批！”

    围观的玩家们，顿时爆出震天动地的呼喊。

    他们可太激动了，天上这一波波的人，玩家们一个都不认识。

    大家杵在这没有半点归属感，直到左重明出现时，他们仿佛找到主心骨一般。

    “……”

    各方势力的人，望着气势汹汹的船队，听着铺天盖地的欢呼，心里不禁升起浓浓的忌惮与戒备。


------------

267：当面羞辱，全场皆敌

    飞舟越加临近，直至秘境之前悬停。

    遂有身穿镇抚司袍甲的齐浩，大步上前：“武朝冠军侯，兼镇抚司之镇府使，左重明大人到。”

    与此同时，场中所有的玩家，瞬时触发一个任务——向左重明见礼，朝廷阵营声望+100。

    声望这玩意，没人会嫌少。

    毕竟声望等级越高，能兑换的东西越好，加入镇抚司的机会越高。

    仅经过一刹的静寂，紧接着便响起排山倒海，震耳欲聋的震声：“草民参见冠军侯，参见镇府使。”

    绵延声浪仿若潮汐，激荡不绝扩散八方。

    阵阵呼声响彻九天，涟漪百里良久不散。

    “大胆草民。”

    齐浩虎目扫向各方势力，脸上顿显怒容：“冠军侯驾前，竟然不礼不拜，尔等欲要造反吗？”

    “这家伙……”

    各方势力听到这话，脸色顿时阴沉下来，愤怒且尴尬的站在原地，死死的攥着手中的兵刃。

    “太嚣张了。”

    “朝廷和武林，向来井水不犯河水，凭什么给狗官见礼？”

    “这厮真是嚣张，一露面便得罪所有人，难道就不怕身首异处？”

    “该死的东西，区区归元境，也配……”

    “我们就不拜，他能如何？”

    左重明摆出这么大场面，明显是要给他们下马威。

    早听说此人性格强势，做事霸道，没曾想竟到如斯地步。

    众人愤怒的同时，又有种说不出的心悸，挫败。

    这种扑面而来的压迫感，对各势力之中的，年轻一辈的弟子尤为明显。

    人家才十七岁，已经名动天下。

    人家白手起家，已被载入史册。

    反观自己呢？

    天资卓越，身负灵脉，背靠宗门，资源倾斜，师长指点……。

    明明他们各方面起步点，都比左重明强那么多，而今却比不过人家身上的，随便一点的成就。

    越想，越难受。

    强烈的挫败感，屈辱感，不断地冲击着他们的心态。

    短短几个呼吸，已经有弟子面色青白，两股战战，稍好一点的也是目光阴沉，强绷着心态。

    能在这等压迫力下面不改色，心态稳定的年轻人，纵观全场绝不过五指之数。

    察觉到门下弟子的异状，各宗长辈不禁暗忖：“早闻此子心机深沉，手段阴狠，今日得见果不其然。”

    他们自诩沉浮半世，经验丰富，但面对左重明如此凶威，都有些情绪激荡，心态不稳。

    更别提，门下这些年轻弟子了。

    年轻人能忍住不出丑，已经是心性坚毅的表现了。

    “聒噪！”

    一名青衣男子蓦得上前，声音好似晴空霹雳，霎时间响彻全场，将彻耳的欢呼声尽皆压下。

    齐浩怒目而视，暴喝出声：“大胆！！”

    青衣男子轻蔑的扫过他，直视着左重明：“冠军侯摆出如此场面，未免太过强凶霸道了吧？”

    “霸道？”

    左重明挑眉：“尔等既无官身，又无仕名，且居于朝廷治下，归为朝廷百姓，见官行礼有何不对？”

    青衣男子眯眼威胁：“武林与朝廷向来井水不犯河水，冠军侯何以步步紧逼？难道就不怕玩火自焚？”

    左重明洒然一笑，反问道：“武林？武林是哪个王朝？帝君是谁？定都何处？”

    又有一灰袍老者现身，目露冷色的道：“冠军侯真是强词夺理，你执意要挑起武林浩劫吗？”

    “强词夺理？”

    左重明眼中满是讥诮：“你们见官行礼乃是本分，而今非但不拜，反而在本侯驾前狺狺狂吠。”

    “且言辞间是非不分，颠倒黑白，强词夺理，口出妄言，本侯倒要问你，到底是谁强词夺理？”

    不给此人说话机会，他继续道：“尔又左顾言它，故意挑拨是非，言辞凿凿称武林浩劫……”

    “本侯是不是可以理解为，阁下此话的意思是，你们天岚宗可代表武林，与当今朝廷宣战？”

    此言一出，众人勃然色变。

    这狗东西太不是人了，嘴皮子一碰就胡言乱语，借题发挥……。

    左重明皱了皱眉，不耐的甩袖：“来人。”

    话刚出口，甲板处的和尚们尽朝前踏出半步，静静地盯着所有人，其中威胁之意不言而喻。

    “你敢动手？”

    各方势力瞬时紧张起来，纷纷将警惕性拔至最高。

    心态不稳的年轻弟子，更是遭不住这种压力，下意识拔出了兵刃。

    左重明面带微笑，不置可否：“你试试？”

    灰袍老者见他不似玩笑，脑门不禁生出一层冷汗。

    他厉声质问：“冠军侯正与蛮人激战，又刻意与我等为敌，真要鱼死网破，置大局于不顾？”

    左重明笑出了声，讥讽反驳：“刻意？大局？鱼死网破？你们是不是……太看得起自己了？”

    “狂妄。”

    “我等不拜，你待如何？”

    “真要开战，谁胜谁负还在两说。”

    各方势力被如此嘲讽，脸面有点挂不住，尽勃然大怒的上前，作势拼个你死我活。

    “阿弥陀佛！”

    伴随恢宏的佛号声，璀璨的金光骤然浸染天穹。

    霎时间漫天佛影隐现，层层吟诵不绝于耳，数尊顶天立地的佛陀虚影，直接将各方势力镇压。

    众人骤感沛然威压，脸色唰的青白。

    他们下意识想反击，可体内真元好似淤堵泥沼，尽管被他们疯狂催动，却迟滞如若龟爬般。

    更有甚者，情急之下施展秘术，非但没有成功用出，反而自身遭了反噬，当即喷血昏死过去。

    “呵~！”

    地面上的玩家们，只见左重明来到船头。

    他好像没有运转真元，如常人般的踩出一步，但脚底恰有莲花绽放，适时将他托在半空中。

    随他漫步当空，身旁隐现梭婆树影，翡翠玉树，琉璃宫宇……更有佛陀常伴，菩萨随行，罗汉护持。

    噌……。

    伴有清冽剑吟，打破寂静长空。

    左重明临至青衣男子面前，孤虹剑握持于手，剑锋湛湛闪烁冷光，轻飘飘的落在他脸颊处。

    纵然此人乃星象境宗师，放在外面绝对是难得的强者。

    可在如临深渊的威压面前，他却根本做不出任何动作。

    他只能眼睁睁的看着，锋锐的剑尖划过脸颊，留下一道刻骨剑痕。

    “呼~！”

    左重明吹掉剑锋残留的血珠，用剑脊拍着他的脸：“三息之内，尔等如若不拜，自知本侯敢不敢。”

    青衣男子的喉结动了动，仇恨的盯着他，勉力挤出一丝声音：“你最好杀了我，否则我定……”

    嘭！

    没等他把话说完，左重明便摘了他的脑袋。

    遂在众目睽睽之下，一脚将无头尸体踢到秘境范围内，任由这男子被万剑搅碎，碾成飞灰。

    一名星象境宗师，就这么……死，死了？

    众人不禁瞪大眼睛，呆愣愣的看着这一切，脑海中反复回荡着一句话：“左重明疯了？”

    这狗东西真就顾着一时爽，不顾他们事后疯狂报复？

    “三，二……”

    齐浩冷幽幽的声音，骤然将他们惊醒：“一……”

    没等话音落下，某艘飞舟骤然爆出一阵声音：“雪龙谷弟子白玉森，参见冠军侯。”

    既有出头鸟，余下的人本能松了口气，稀稀拉拉的行礼，语气各异的道：“参见冠军侯……”

    左重明掏着耳朵，懒洋洋的道：“听不见。”

    众人脑门迸出青筋，心里把他活剐了千百遍，嘴上却不得不提高声音：“我等参见冠军侯。”

    “听不见。”

    左重明提着血淋淋的人头，顺手丢进一个华贵的木盒中，丢到齐浩手上：“回头派人送回去。”

    众人心生戚戚，强忍着几欲爆炸的心态，放声喊道：“我等……参见冠军侯！！！”

    左重明这才满意的点点头，笑容可掬的道：“诸位免礼。”

    “谢冠军侯。”

    大家倍感屈辱的抬起头。

    尽管他们很不想承认，但不得不说，当那种可怖的压力淡去时，他们如释重负的松了口气。

    “唉。”

    白玉森的姐姐，默默传音：“没想到，这冠军侯竟然如此狂傲，不识大体，真是令人失望。”

    边云清看着空中那道身影，美眸有刹那的迷茫，喃喃道：“很多人初见他时，都是这么想的。”

    “哦？然后呢？”

    女子楞了一下，不由升起几分兴致。

    边云清张了张嘴，涩声回答：“然后，他们就死了。”

    女子瞳孔微缩：“为什么？”

    “因为……”

    边云清感叹：“此人的所作所为，往往都藏着某种目的，很多人都被他表面的态度迷惑，等醒悟过来的时候，为时已晚。”

    女子黛眉挑了挑，沉吟道：“我实在想不通，他这么做除了招惹敌人以外，还能有什么目的。”

    “他此来也是参与秘境，秘境里可没高手保护，他就不怕进秘境后被各方势力群起而攻之？”

    边云清没有直接回答，反而笑了笑：“你注意到了吗？”

    “什么？”

    “他归元后期了，我记得上次见他时，他还是归元初期，这才几个月……。”

    女子不以为意：“这又如何？他就算是源海境，也扛不住围攻啊。”

    边云清提醒：“当初在京城时，二十多名天骄各个比他境界高，结果还不是被他全部碾压？”


------------

268：上古浩劫，反手挖坑

    这件事，女子也有所耳闻。

    她撇撇嘴，不屑地道：“……天骄？就京城那群纨绔废柴？”

    边云清幽幽补充：“或许在他眼里，咱们跟那些人唯一的区别就是少了纨绔二字。”

    女子无语沉默，迟疑着问：“……云清姐姐，我怎么感觉你对他那么害怕？”

    边云清看向旁边的白玉森，努努嘴：“真正和他接触过，你也会害怕的，不信你问你弟弟。”

    “她说的很对。”

    白玉森肃容颔首，脑中飘出当初刑场上的一幕，心肝禁不住颤了颤，眼角有恐惧一闪而逝。

    沉默几息，他羡慕的看向左重明，轻叹道：“大丈夫当如是啊。”

    女子挑了挑眉，玩味的看着弟弟：“彼可取而代之？”

    “代个屁。”

    白玉森嗤声哼道：“人要有自知之明，我可没这种本事。像他这么活着太累了，我可受不了……”

    女子忽然看向边云清，打趣儿道：“我忽然记起来，云清姐姐好像跟他有过一段……”

    边云清俏脸蓦得飘起红晕，羞恼的瞪着她：“再说，我撕烂你的嘴。”

    “彼可娶而代之哦。”女子凑到她耳边，嘀嘀咕咕了一句。

    “……”

    边云清无语，这家伙越来越不矜持了。

    女子见她不说话，继续道：“男人通过征服世界而征服女人，女人通过征服男人而征服世界，云清姐姐，我看好你哦。”

    “闭嘴吧你。”

    边云清揪住她嫩滑的脸蛋，恶狠狠的哼了一声。

    “看，秘境……”

    白玉森忽然出言，打破了逐渐离谱的橘势。

    其实不仅仅是他，很多人都察觉到，秘境产生了某种变化。

    但具体是什么，却又说不出来。

    这就跟一个人的气质转变一样，明明还是那个人，但气质的变化产生了陌生感。

    飞舟之上。

    李剑虺沉声说道：“侯爷，云海剑墟好像发生了变化。”

    旁边一名法相境的巨擘，若有所思的说道：“应该是要开启了，老僧隐约感觉到有空间波动。”

    “剑墟幻境，无须在乎。”

    左重明漫不经心的喝了口茶：“咱们修有剑阁的功法武技，又有真传弟子令牌，可以直接跨过去。”

    齐浩好奇的问：“侯爷，什么是剑墟幻境？”

    左重明解释：“持有令牌，却没有剑阁功法或武技的人，想进入云海剑墟，必须要经过三道考验。”

    “第一个考验是心性，幻境会自动生成某种……你内心的恐惧，克服它就算通过。”

    “第二个考验是悟性，传你一套剑类武技，在一定时间内达到某种层次，即可通过。”

    “第三个考验是能力，击败幻境所凝现的敌人，或者是什么妖魔邪祟，即可通过。”

    说到这里，他刻意停顿一下。

    等他们消化的差不多，才继续道：“这只是剑阁对普通弟子的筛选方式，算是最简单的。”

    “这还简单？”

    左重明撇嘴：“剑阁有普通，真传两种弟子，通过这三个考验，只能是成为普通弟子而已。”

    齐浩大为震撼：“普通弟子，都要归元境打底？”

    “归元境并不高。”

    左重明摇头说道：“剑阁是上古时代的宗派，当时没有妖魔精粹，唯有身负灵脉才能修炼。”

    “所以，上古时期的修炼之道，跟现在大有不同，怎么说呢？应该说……更加粗犷一些吧。”

    “侯爷博文多学，令老僧佩服。”

    了尘颔首同意：“老僧曾在藏经阁中，阅读过一些上古典籍，确实和侯爷所述相差无几。”

    “现在的武道境界，其实是根据上古时期的修炼境界，拆分细化而成的。”

    “在那时，淬体境和凝血境，归为修炼第一步。归元境和源海境，归为修炼第二步。”

    “至于星象境和法相境，则为修炼第三步。再往后面……老僧就不知道了。”

    齐浩恍然大悟：“也就是说，上古时期三个境界，因为妖魔精粹的出现，所以被拆成了六个？”

    “没错。”

    李剑虺叹道：“据说，剑阁普通弟子最低是归元境，真传弟子最低是星象境，其阁主，峰主更为恐怖，皆为第四步的强者。”

    一名法相境的老僧，愁苦的叹道：“但上古时代发生过一场浩劫，修炼之道断了十之八九……。”

    浩劫？

    齐浩等人大为震撼，目露探寻之色。

    可惜的是，这段时光太过遥远，纵然极西三圣地传承悠久，却也对这方面语焉不详。

    了尘他们所知道的，也仅仅只是浩劫的一些皮毛。

    谁也没有注意到，当老僧提及浩劫时，左重明眼眸缩了缩，但转瞬便恢复平静。

    就在他们交流时，秘境也在发生变化。

    最明显的是，天空中若隐若现的海市蜃楼，逐渐有凝实的倾向。

    与此同时，异象范围内的一切，甚至是山川草木，都仿佛一柄柄锋锐的利剑，咄咄锋芒毕露。

    随着数道破天剑虹迸现，震耳的剑吟声铿锵直入穹霄，于天际泛化出一个晦暗深邃的漩涡。

    而索饶在异象周围的，活物般各种各样的利剑，更是融入剑虹之中，延伸出数条笔直的剑路。

    “嘶……”

    “上古剑阁，果然不同凡响。”

    “好强的剑意。”

    围聚在边缘的各方势力，当感受到那种切身的锋锐时，谨慎的退了一段距离。

    这秘境的声势也太他么恐怖了，仅仅是看一眼，就有种眼睛被刺瞎，似被千刀万剐的痛感。

    比起他们来讲，凑热闹的玩家们就惨了。

    系统提示他们，触发了一种buff，使用剑类武技时，杀伤力有所提升，其他武技有不同削弱。

    长时间待在附近，剑类武技有概率触发顿悟，提升熟练度或等级，其他武技有概率降低等级。

    这个提示把玩家吓得不清。

    因为《归途》练级很不容易，所以尽管剑很帅，但却只有少数玩家选择，大多数人倾向于猥琐发育。

    玩家往往会选择暗器，弓弩等东西，以远程攻击为主，然后再选长枪等长兵器为近身手段。

    以此，可以大幅提升生存概率。

    正因如此，这个提示一经出现，诸多玩家顿时撒丫子跑路。

    他们掺和不了高端秘境，还是有多远跑多远吧，为了看热闹导致技能等级降低，可就太亏了。

    对于玩家们赶鸭子一般，浩浩荡荡的逃亡行动，各方势力虽有发现，却并未过多关注。

    他们的注意力，主要放在左重明和秘境入口上面。

    当左重明的身影，再次出现在船头时，大家均默默提高了警惕，并将心里的怨恨藏了起来。

    “呵呵。”

    左重明单手压着躁动的孤虹剑，飘然来到剑路之前：“秘境入口出现了，诸位怎么不进呐？”

    之前说话的那名灰袍老者，皮笑肉不笑的暗讽：“还请冠军侯先行，毕竟您的身份最高嘛。”

    “既如此，本侯就却之不恭了。”

    左重明唇角扬了扬，带着李剑虺和展晓白，不紧不慢的绕过剑路，直接朝着入口飞去。

    众人见到这一幕，脸上不禁浮现出讥讽的笑容。

    这家伙也太托大了，不仅讨巧的绕过剑路，还带着一名无甚修为的普通女子。

    传闻此人好色如命，身边常伴美人佳丽，看来传言不虚啊。

    连探寻秘境，都不忘带个美女……。

    他莫不是以为，这跟普通的秘境无甚区别，随随便便就能进吧？

    退一万步，就算他有真传弟子令牌，也最多只能带一个人，他竟然还想带个普通女子入内。

    就在众人等着他出丑，甚至被剑意碾碎时，令他们目瞪狗呆的一幕出现了。

    只看到左重明掏出个令牌，秘境入口遂有光华迸现，迅速将他和李剑虺淹没。

    更让他们看不懂的是，一道温润的虹光凝现，迅速将展晓白保护在内，将之拉进了秘境之中。

    “？？？”

    众人目露茫然，神情呆滞，脑门上明显刻着‘看不懂’三个字。

    这他么什么情况？难道这云海剑墟的规则变了？

    念及至此，大家不由对视一眼，心照不宣的吩咐道：“或许规则变了，可有弟子愿意一试？”

    不多时，十几名自告奋勇的，境界仅有淬体的弟子出列，在师门长辈的护持下朝入口遁去。

    可没曾想，当他们刚踏入范围内时，剑路中骤然分离出数道剑器，簌簌以破空之势咄然袭来。

    饶是那些长辈反应迅速，试图将弟子们拽回来，可剑器的袭击更快，转瞬便将之削成血沫。

    转眼之间，十几名弟子尽皆陨落。

    仅有他们不甘的惨叫声徐徐飘荡，还有十几团尚未散去的，在阳光下泛着瑰丽光泽的血雾。

    “该死，这是怎么回事？”

    “明明那女子都进去了。”

    “难道，这里面有什么猫腻？”

    “要不要再试试？”

    众人默默地盯着这一幕，脸上表情阴翳如水，思绪在疯狂的运转。

    这可是云海剑墟，涉及到上古剑阁的秘境，只要能多进一个人，就能多一份机会和收获。

    如果就这么放弃，他们确实不甘心。

    “唉……”

    边云清注视着尚未散去的血雾，暗暗传音：“看来，他已经成功了。”

    “什么？”

    女子楞了下，一时间没反应过来。

    边云清解释：“我敢保证，他肯定是故意这么做的，好让各宗派心有不甘，送弟子去试探。”

    女子不解：“为什么？”

    “不知道。”

    边云清摇摇头：“但我知道，经过之前的羞辱，这次的算计，你们定对他恨之入骨。”

    “或许，这正是他想达成的目的？”

    “如果我猜对了，那么等咱们进秘境之后，他很快就会利用这股仇恨，达成最终的目的。”


------------

269：空间波动，祖上有人

    若是在外面看，云海剑墟无疑是玄妙的，神秘的……。

    但真正涉足其中，便会大失所望。

    因为云海剑墟内部，就像天色蒙亮时又起大雾一般，整体色调是趋于冷淡，阴霾，潮湿的。

    抬头看去，天空阴沉混沌，久不见昊阳之光。

    低头打量，地面荒芜阴潮，仿若置身于泥沼。

    除了令人心生阴郁的压抑氛围外，更能切身体会到一种无处不在的，针扎般的刺痛。

    并非是肉体的疼痛，更像是一种触及精神，乃至于灵魂的痛苦。

    若硬要打比方的话，简直是在针海中遨游。

    “好荒凉啊。”

    李剑虺好奇且兴奋的，不断左顾右盼，眺望着周围的景象。

    上古剑阁这种巨无霸，向来是当今武者梦寐以求的圣地，他从未想过有朝一日能涉足到此。

    “废话。”

    左重明撇嘴说道：“云海剑墟只是小世界的一部分，本就规则不全，荒凉破败再正常不过。”

    “更何况，剑阁自上古时期便已经覆灭，距今时间已不可考证，但万把年肯定是有的。”“这期间，云海剑墟出现过不止一次，不知被多少后来者光临过，能拿走的东西早就搜刮一空了。”

    “如此境况下，不荒凉才是怪事。”

    “本侯估摸着，照着眼下这种趋势，最多不过三百年，它便会彻底崩溃。”

    小世界听着很牛比，实际上也就那样，它最大的优势就是自成循环。

    正所谓：麻雀虽小，五脏俱全。

    不过相应的，小世界的抗风险能力很差，剑阁的山门就是现成的例子。

    李剑虺忽然问道：“侯爷，属下有一事不明。”

    “讲。”

    左重明低下头，盯着一直躁动不安的孤虹剑，眉宇中有思索浮现。

    李剑虺问；“咱们初见之时，您说云海剑墟一月内会出现，眼下却推迟了好久，这是怎么回事？”

    “很正常。”

    左重明轻声说道：“本侯手里的问天玉卷，只有半数不到，且多是以运字篇为主。”

    “卜算秘境这种事，肯定不会太精准，当时所说的一个月是最快时间，却也不排除有波动。”

    “前段时间，又有不少法相境巨擘现身出手，掀起的声势也不小，对秘境产生影响也正常。”

    李剑虺不禁咂舌：“法相境巨擘的争斗，会影响秘境？”

    左重明纠正他的语病：“准确的来讲，应该是影响周围区域的空间波动。”

    “原来如此。”

    李剑虺恍然大悟，随即将疑惑的目光，落在手足无措的展晓白身上，嘴唇蠕动，欲言又止。

    其实他很想知道，展晓白这个毫无修为的小姑娘，怎的能平安的进到云海剑墟？

    要知道，他们手里只有一枚剑阁真传弟子令牌，只能进两个归元境以上的武者。

    无论怎么想，展晓白都不符合硬性条件。

    可她却偏偏活着进来了，真是奇闻一件。

    但他仔细想了想，觉得这事或许涉及隐秘，只能按下心里的好奇。

    “当日本侯说过。”

    左重明看了眼展晓白，口中道：“等时机成熟，本侯要借你身上的胎记一用，现在是时候了。”

    展晓白低声嘀咕：“侯爷，素素姐看过，晓白身上没有胎记啊。”

    左重明出声：“捋起袖子，右手手腕。”

    展晓白依言挽起袖子，露出一截洁白细嫩的藕臂。

    蓦得，她发现小臂内侧处，不知何时竟浮现出一柄小剑的图案。

    这个发现让她大惊失色：“诶？怎么……什么时候……”

    “你可能不信。”

    左重明摸着下巴，眯眼远眺着朦胧的山峰：“你祖上是剑阁的一位峰主，且就在云海剑墟。”

    “胎记之所以没被发现，完全是因为这么多年以来，你们没有参与或靠近云海剑墟一次……。”

    “这，这……”

    李剑虺脑袋嗡的一下，诧异莫名的看着她，脸上写满了‘扯淡’二字。

    “别摆出这种眼神。”

    左重明瞥他一眼：“这世上从不公平，人家祖宗厉害，所以能走后门，你就算再气也没法。”

    李剑虺无奈：“侯爷带她来的意思是……”

    “本来，只是想取她祖宗的传承。”

    左重明说到这里，低头盯着孤虹剑：“但靠近秘境之后，本侯突然有了新的想法。”

    李剑虺迅速反应过来：“您是打算利用他们，所以才故意激怒，羞辱那些势力。”

    “聪明。”

    左重明赞许。

    这家伙不愧是飘血阁的头儿，无论是思维逻辑，还是悟性理解，都比常人强了太多。

    他跟李剑虺交流时，明显能感受到一种轻松感。

    许多事他只需提一嘴，对方就能完全明白，聪明人之间的默契，不需要浪费唇舌。

    “……侯爷谬赞。”

    李剑虺嘴角抽了抽，下意识看向展晓白。

    他本能觉得，左重明接下来的计划，肯定跟展晓白脱不开关系。

    事实证明，感觉没错。

    左重明轻笑道：“刚才在外面，本侯让他们颜面扫地，倍觉羞辱，他们定对本侯恨之入骨。”

    “不久前，展晓白这个普通人，竟在众目睽睽之下进入秘境中，此事定会引起他们的好奇。”

    “所以，无论是基于报复，还是基于好奇，他们但凡遇到机会，定然不会放过咱们。”

    “属下明白了。”

    李剑虺领悟到精髓：“侯爷是要演一场戏，给他们报复的机会，让他们自以为能渔翁得利。”

    “然也。”

    左重明眯眼望着混沌的远方，眉宇中有忧虑闪过。

    李剑虺想了想，担忧的出声：“可是侯爷，属下没什么问题，关键是展小姐……”

    展晓白毕竟是普通人，她能否在那些武者面前，维持住心态不崩，成功骗过那些人呢？

    左重明摇摇头：“女人天生会演戏，她在这方面比你强。”

    “侯爷。”

    展晓白银牙紧咬，连忙表达决心：“晓白，晓白定不负侯爷吩咐。”

    “本侯拭目以待。”

    左重明微微颔首，左顾右盼一番后，带着他们朝秘境深处走去。

    李剑虺隐晦的瞥了他一眼：“属下发现，您这把孤虹剑自从靠近秘境，一直就没有消停过。”

    “孤虹剑是谁的佩剑？”

    “剑魔独孤鸿。”

    “这不就得了。”

    “嗯？您，您的意思……”

    “兴许，独孤鸿就葬身于此呢？”左重明的指尖摩擦着剑柄，轻飘飘的回道。

    李剑虺骇然变色，迟疑着道：“不可能吧，他不是跟冥府的人，同归于尽了吗？”

    “谁知道呢。”

    左重明漫步废墟残垣之中，意味深长的道：“或许绝处逢生，或许机缘巧合，一切皆有可能啊。”

    “也是……侯爷小心。”

    李剑虺脸上笑容敛起，蓦得转身看向斜后方，右手悄然压在剑柄出，体内真元瞬时调动起来。


------------

270：神兵异动，人情宝藏

    咔嚓，咔嚓~！

    荒凉的残垣废墟中，骤然有聒噪的摩擦声，打破了死一般的寂静。

    尽管有阴潮的雾气缭绕，影影绰绰看不得太远，但不妨碍他们提高警惕。

    毕竟，这声音实在是过于刺耳，令人心里发毛。

    就他么像是用指甲，吱吱呀呀的刮黑板……。

    “剑……”

    “若有此剑，定能胜之……”

    “好剑！”

    “把剑给我……”

    声音越加急促，语气越加亢奋。

    就像嗜赌如命的赌徒，看到了大量的筹码。

    更像视色如命的涩痞，看到了妩媚的佳人。

    这声音中所蕴含的急促，迫切，饶是李剑虺见多识广，依旧有种头皮发麻的心悸。

    嗤……。

    几不可查的声音入耳。

    李剑虺眉头耸动，当即抽剑点向左重明身后：“侯爷快躲。”

    然而，让他大惊失色的事情发生了。

    剑上所附带的，凌厉且充沛的真元，刚突入对方周身三尺距离，竟然就迅速消失了。

    不，不能说是消失，应该说……被对方所吸收，吞噬？

    “不好。”

    李剑虺瞬间察觉不对，当即主动散去真元，欺身而进试图一剑削首。

    可他万万没想到，自己散去了真元，对方的剑上却凝现出晦涩的真元，咄咄直袭他的咽喉。

    幸好，黑影不是冲他来的，只是将李剑虺成功逼退，便继续朝左重明刺去。

    “有点意思。”

    左重明拇指轻推，孤虹出鞘，玄黑色如天瀑般凝练的剑河，浩瀚破空朝黑影碾去。

    李剑虺连忙出声提醒：“侯爷，这家伙能吞噬真元……”

    噗！

    便见煌煌剑河势如破竹，直接从黑影身上碾了过去，轻描淡写的将之切成两半。

    “……”

    李剑虺嘴角抽搐，无语的看着这一幕。

    左重明真元之凝练，起码超出常人的数倍，甚至是十几倍。

    倘若李剑虺的真元是面团，馒头的话，左重明的真元就是石头，铁块。

    黑影敢吞前者，是因为他能消化，不敢吞噬后者，是因为消化不了。

    好一会儿，李剑虺才将目光转移到地上，惊异的盯着尸体：“这，这是人？活人？”

    “是，但不全是。”

    左重明打量着状似人形，却佝偻丑陋的怪物，触及已经暗淡的猩红双眸。

    李剑虺仔细看了两眼，思索说道：“侯爷，观其褴褛服饰，及其断剑样式，像是名剑山庄的。”

    名剑山庄不在金云州域内，但在江湖中也是鼎鼎有名。

    尽管比之宗派而言，名剑山庄人数很少，不过却有高手坐镇，比离天剑宗也只是略逊一筹。

    “嗯……”

    左重明捡起怪物的断剑，目光在剑格处顿了顿：“流云？这是名剑山庄的三少爷，柳飞云？”

    李剑虺傻眼：“流云？三少爷？据属下所知，而今名剑山庄只有三小姐啊。”

    左重明沉默几息，小心的收起断剑：“不是这一代的三少爷，是七百年前的。”

    “当年那位三少爷外出游历，自此杳无音信，没想到竟然入了云海剑墟。”

    他之所以能认出来，其实是有原因的。

    前世的时候，他曾接过一个老板的单子，那个老板让他帮忙找一把剑。

    可惜的是，左重明发动了很多关系，最后依旧没找到，导致任务失败。

    这是他名下的工作室，为数不多的失败案例之一。

    “七百年前？”

    李剑虺皱眉：“从体魄强度来看，最多不过源海境，又置身这荒芜秘境，他怎么活到现在的？”

    “所以我说，他不全是人。”

    左重明指着洒落一地的，泛着恶臭的红黑脑浆：“他其实早就死了，这只是带有执念的躯壳。”

    “侯，侯爷……”

    “你看周，周围……”

    “好多红点，好，好多……”

    展晓白缩了缩身子，连忙窜到左重明身边，紧紧地拽住其衣角。

    放眼望去，却见周围猛地冒出十几处红点，以迅雷不及掩耳之势，疯狂的朝这里靠近。

    “七个。”

    李剑虺持剑上前，冷眼打量着若隐若现的红光：“侯爷，这怪物为什么能吞噬真元？”

    左重明就知道他会问：“云海剑墟遍布剑煞，他们都被剑煞侵蚀，躯壳发生了异变。”

    “假如你使出十分的真元，他便能吞噬五成，化解三成，仅余两成能起作用。”

    李剑虺皱眉：“吞噬？这异变也……”

    左重明补充道：“他们不但会吞噬真元，还能化为己用，使出一些生前所会的武技。”

    李剑虺更加谨慎：“如此诡异，当真是防不胜防，若是不知道这一点，怪物只会越战越强……”

    说到这里，他瞥了眼左重明，默默补充：“当然了，若真元如侯爷这般凝练，怪物不足为虑。”

    说的倒是容易，可天下间有几个人能达到这般程度？

    左重明忽然问：“剑虺，你可知秘境中最珍贵的宝藏是什么吗？”

    李剑虺不假思索，张口回答：“当然是剑阁传承。”

    “不。”

    左重明哑然失笑，看向逐渐临近的怪物们：“真正的宝藏，就是这些怪物啊。”

    “啊？”

    “先杀了他们，告诉你原因。”

    “侯爷放心。”

    既然李剑虺知道这些怪物的特点，便没了之前的忌惮，纵身一跃便主动迎上。

    哪怕不运转功法，催动真元，武者的体魄也异于常人。

    怪物无法吞噬到真元，战斗力反而有限。

    以李剑虺的实力来讲，对付它们不在话下。

    短短十几招的功夫，七只怪物便尽被削首。

    李剑虺笑着道：“侯爷，现在能告诉属下了吧？”

    左重明幽幽出声：“他们生前，皆是各个实力的天之骄子，竭力培养的天纵之才。”

    “后来，却因为踏入云海剑墟，不幸殒命其中。你猜他们的家人，朋友……会不会伤心呢？”

    李剑虺目露精芒，若有所悟：“您的意思是……”

    假如左重明能把这些人的尸首，带给其家人，宗派甚至后辈，定能获得对方好感和人情……。

    有了此举做铺垫，接下来他想做什么事，无疑会顺畅太多。

    “人情，才是宝藏。”

    左重明慢条斯理的将尸体收入灵戒，甩手丢出孤虹剑：“你忍了这么久，这就前头带路吧。”

    他真的很好奇，孤虹剑到底察觉到了什么。

    这云海剑墟之中，到底跟独孤鸿有什么关联。

    独孤鸿在秘境里留下了什么，传承还是尸首？


------------

271：天之骄女，不过如此

噗通！！

    边云清，白玉森三人，终于通过了三道考验，来到秘境之中。

    白玉森擦着冷汗，唏嘘说道：“这考验实在可怕。”

    “差一点啊。”

    他的姐姐也是心有余悸，轻拍着呼之欲出的胸脯。

    察觉游荡不对，她不由看向边云清，出声询问：“云清姐姐，你怎么了？你的脸颊好
------------

272：覆灭之谜，真佛舍利

再加上。

    不久前左重明当众羞辱，将他们引以为傲的宗门，毫不留情的踩在脚下。

    妒忌+仇恨=敌视。

    情绪催动之下，白婉玲再见到左重明，本能就会产生逆反，敌视等心理。

    只要左重明稍加挑衅，便能轻易触发引线，导致对方情绪爆炸。

    从刚刚白婉玲的反应来看，他的策
------------

273：人性使然，给的太多

京城，丞相府。

    魏丞相坐在院中，静静地看着已经痴傻的儿子，眼中满是倦怠。

    他只有这么一个儿子，却被左重明直接废掉，相当于砍断了他的精神支柱。

    比起年前的精神状态，现在的魏涛须发斑白，皱纹深刻，一举一动都透着浓浓的暮气。

    不过，魏涛知道自己不能跨，必须咬着牙硬
------------

274：惨败遁逃，峰主传承

嗖嗖……。

    伴随刺耳的破空声，数道虹光从天而降。

    七八名着装各异，身姿挺拔的青年男女，灼灼盯着左重明，眼中分明闪烁着怒色。

    “人不少啊。”

    左重明把玩着舍利，似笑非笑的看着他们：“诸位这般作态，莫不是要袭击朝廷命官？”

    这般嚣张的态度，顿时让众人大怒
------------

275：绝学残篇，剑鬼突现

“呸，呸呸~！”

    左重明降至一片碎石堆处，啐了两口带血的唾沫，嘴里骂骂咧咧。

    从整体实力来讲，这些被宗族门派大力培养，自身天资不凡的家伙，确实比京城的强上一筹。

    不能说后者不努力，只能说身份所带来的影响。

    在宗派势力眼中，他们招收这种二代弟子，其本意就是跟官
------------

276：幕后之人，诛仙残阵

白玉森皱眉思忖：“没进去，刚推门便被剑鬼逼出来了，只知道地宫前面，有好几根大柱子。”

    左重明想了想，沉吟着道：“若本侯所料不错，那里应该是剑炉所在。”

    白玉森恍然：“剑炉？铸炼兵刃之所？”

    “差不多。”左重明无所谓的颔首。

    “什么叫差不多？”

    边云清
------------

277：风雷地火，诛仙阵起

话音未落，就见问天玉卷大放光芒。

    一道道金线显化交错，迅速形成复杂晦涩的阵图。

    伴有微弱的剑吟声，浓郁血色骤然涌现，迅速泛化成地宫之景。

    诡异之处在于，肉眼所见的几根斑驳石柱，却被问天玉卷转化成五把悬空的剑器。

    仅是看着眼前的微缩景象，白玉森二人皆有种肉眼刺
------------

278：绝法陷元，戮玄诛魂

“来的好。”

    左重明眸化竖瞳，皮肤遍布细密龙鳞，更有渺渺佛音吟诵，身后展露万里山河……。

    紫电真龙血脉，不动明王身，武帝拳三式镇山河。

    三者同时催动，非但抗下漫天密雨剑芒，甚至碾碎两条狰狞怒龙。

    七星汇聚。

    孤虹剑持于掌中，剑势铺展如七星耀世，簌簌剑
------------

279：身份暴露，冥府殿主

熙云府城。

    自两边战事爆发后，随着大批玩家转移，府城较之从前萧条许多。

    除了一些萌新，生活玩家以外，几乎看不到其他玩家了。

    这天，太太公会的大姐头，第一香茗照例来到飞舟码头附近的酒楼，与其他姐妹会面。

    “呼……。”

    伞伞忙不迭的摘下斗篷，坐下来灌了几
------------

280：神兵寻主，剑魔复生

“鬼知道。”

    左重明不以为意，随意的道：“或许是机缘巧合，又或许是撼动了空间，撕出了裂隙……”

    “据本侯猜测，起码二殿楚江王还活着，因为十大殿主唯她精通阵道，此阵应是她布下的。”

    白玉森感觉牙根发酸：“……他们能活这么久吗？”

    边云清撇嘴：“这有什么，前朝余
------------

281：剑魔出手，摧枯拉朽

“活，活，活……”

    白玉森被干尸盯了一眼，只觉一股子凉意乍起，瞬时传遍四肢百骸，浑身汗毛噌的竖起来。

    就在刚刚那一刹，他由衷的感到了死亡的气息。

    甚至于，他竟然产生了‘我已经死了’的念头。

    这个念头并非错觉，倘若对方多停留一息，白玉森的意识就会彻底崩溃，当场
------------

282：胜得传承，败则留命

从独孤鸿的反应中，可以看出一些端倪。

    想来，当年独孤鸿突破时，本身已油尽灯枯。

    他的身体，生命，处境无法支撑到完全突破，并在冥府三位殿主的围杀中活下来。

    所以，独孤鸿确实踏入第四步的门槛，但他也确实死了。

    只因为他突破在先，这才导致他没有完全的死亡。
------------

假条

这几天一直很忙。

    明天要去办两件事。

    1.老家卖了几块地，得去处理一下。

    2.还得打疫苗加强针。

    请假一天。

    后天应该就弄好了。