声明:本书由福利小说网(www.fltxt.com)自网络收集整理制作,版权归原作者和出版社所有,下载后请在24小时内删除.如果喜欢,请购买正版.


《英雄无敌之召唤万岁》


 第一章 高等精灵法师

    “欢迎进入英雄世界，你的初始外貌和性别皆已经确定，接下来请选择你的派系和种族。”
    “以震旦天朝、西格玛帝国、巴托尼亚骑士王国、尼朋王国、印达王国等人类国度和高等精灵为首的王权系；
    以木精灵、矮人、半身人、侏儒等为首的自然系；
    以魔蟾蜍、蜥蜴人、亚马逊等为首的守护系;
    以黑暗精灵、灰矮人、穴居人等为首的黑暗系;
    以兽人、大地精、食人魔、蛇人等为首的野蛮系；
    以骷髅、僵尸、幽魂、吸血鬼等为首的不死系；
    以地、火、水、风四大元素生物等为首的元素系；
    以鱼人、娜迦、美人鱼等为首的海洋系；
    以构装体、人偶、魔像等为首的机械系；
    以混沌勇士、野兽人、斯卡文鼠人、诺斯卡蛮族、库尔干人、混沌矮人等为首的混沌系；
    以恶魔、魔鬼等为首的毁灭系。
    此外游戏中还拥有更多初始不可选择的隐藏种族，包括但不限于巨龙、天使、凤凰等，随着游戏的进程不断开展，他们将纷纷登场，身为神选英雄的你也有更改种族的可能，同时也你可以在此期间自行享受探索未知的乐趣。”
    “需要提醒你的是，不同种族之间的实力、势力、潜力以及外交等方面可能相差极大，将会为你带来截然不同的体验，请慎重选择。”
    随着提示声，各色幻影也开始在他的面前闪烁着，那是当他选择各个种族之后，将会呈现出来的大致形象，以及一些看起来似乎是初级兵种的展示。
    “开局连恶魔都能直接选择吗？这在其他游戏中，通常都是作为后期BOSS，需要所有玩家共同抵抗的吧？”
    这下子他真的是有所犹豫了，不过，他最后还是放弃了选择恶魔，不仅仅因为刚刚系统的最后一句提示，让他怀疑恶魔派系的开局可能会有诸多限制，比如说和其他恶魔PK，更重要的是，他们的造型实在称不上是好看，甚至是有些扭曲了。
    就拿恶魔来说，他刚刚分明看到了有个家伙长了上下四排，足足八个柰子！
    玩游戏嘛，除了娱乐以外，也想多看看漂亮的小姐姐，可是这样的小姐姐，他还是敬谢不敏了。
    唔，甚至连对方是不是小姐姐，他目前都有些犹豫，因为刚刚那家伙左半身的四个倒是挺圆润的，可是右半身的四个却十分的扁平...
    在王权系和自然系之间来回徘徊了几次之后，他还是有些犹豫不决，主要是在说其他派系的时候，系统都是直接说的种族，可是在说王权系的时候，它说的却是国家的名字，这显然有些他目前还不清楚的特殊含义。
    是因为他们具有极其强大的势力，还是具有特殊的地位？
    不过他最终还是做出了决定，选择了王权系之中的高等精灵，当然不止是因为他们的外表看起来非常华丽，男俊女靓，更是因为它是唯一一个排在王权系里的非人类国家！
    随着他的选择，镜子里面顿时出现了一个黑发黑眼的青年，修长、优雅、并且不失健壮，正是他现实中的模样，只不过耳朵发生了一点点变化，变成了尖尖的长耳朵。
    “请选择你的初始职业。”
    “战士、法师、牧师、盗贼、游侠、武僧、德鲁伊、术士、吟游诗人、圣武士、萨满。”
    “根据派系和种族的不同，即使是同一职业也有可能存在不同的优点、缺点或潜力上限，你之后也有可能在游戏过程中转职或进阶为更加专精或更加强大的其他职业，同时在游戏中也有更多的职业等待发现。”
    这点他完全能够理解，你让体型庞大的牛头人选择盗贼，或者让身体极其僵硬的僵尸选择武僧，虽然可能会玩出一些新花样来，但整体来看，肯定是非常不契合他们的职业的，能够发挥出全面的战斗力就有鬼了。
    不过这个游戏的自由度倒是真的很高，这么多种族，能够搭配出来的各种职业将非常非常的繁复，而且这么一来，恐怕以后每次和其他玩家战斗都得小心翼翼，因为你不知道对手到底能给你拿出什么样的惊喜来。
    飞快了扫了两眼之后，他最后还是选择了自己最喜欢的职业。
    “选择法师。”
    无论在什么游戏之中，法师都是高贵的职业，俗称“法爷”是也！
    “选择完毕，根据你所选择的种族和职业，你的初始属性已生成，请自行查看，并填写你的名字与姓氏。”
    姓名：（未命名）
    性别：男
    阵营：守序中立（根据你的种族，初始默认为守序中立偏善良，随着你接下来的表现，你的阵营有可能发生变化）
    派系：王权系
    种族：高等精灵
    职业：神选英雄（见习法师）
    等级：战斗等级0（0/100）/战役等级0(0/1000)
    战斗属性：力量4，敏捷5，体质4，智力7，感知4，魅力5。
    生命=体质X10X0.4（职业调整）=16
    法力=智力X10X1.0（职业调整）=70
    战役属性：攻击0，防御0，领导0，知识0
    （针对麾下非英雄单位的攻击加成、防御加成、最大领导力及士气加成、魔法威力和法力值恢复速度加成）
    初始领导力：10
    种族天赋：
    1：精灵魔法，被动技能，精灵天生对于魔法拥有非凡的掌控力，魔法穿透+1，且你的等级每提高2级，魔法穿透再+1；
    2：武器擅长，被动技能，精灵重视剑术和箭术，你可以在长剑、细剑、弓箭和匕首任选其一，作为你初始的擅长武器（选择后，你将获得对应的初始装备作为奖励）。
    职业天赋：
    1：魔宠契约，当你1级时，你可以召唤或寻找一只具有魔法天赋的小动物来作为你的伙伴，根据选择的不同，这可以强化你某方面的能力。
    2：魔法天赋，当你的智力符合条件时，每提升1级，你将可以获得一种新的魔法（与你的智力、等级大致相对应的随机魔法列表），你也可以通过购买魔法书、魔法卷轴、探查遗迹等诸多方式学习更多的新的魔法。
    看完了属性面板之后，他感觉其中蕴含了太多的信息，需要他花费一定的时间去慢慢理解、接受，不过尤其让他有些一言难尽的是，虽然早知道法师都是脆皮，可这未免也太脆了吧？
    按照系统的显示，同样1点属性，法师能从体质中获得4点生命值，智力中获得10点法力值，那如果是战士的话，会不会是相反的情况？
    那在初期没有任何魔法的时候，一名战士怕不是能轻松吊打好几名法师，他完全可以想像得到，稍后论坛上一定会掀起一起骂战的。
    不过按照他过往的经验来看，法师既然初期这么弱，那中后期肯定会很强，而且他选择的精灵族还天生拥有魔法穿透，说明精灵是擅长使用魔法的种族，也许等级成长上来之后，会比普通种族的法师更强一些也说不定？
    这些念头飞快的在他脑海中闪过，但他却并没有继续浪费时间多想，因为所有多人型的虚拟游戏之中，初期的时间都是十分宝贵的，他不应该在这里耽误太久。
    随手将名字修改为他现实中的真实名字李维之后，他又在后面加了个歌德作为姓氏，接着他选择了长弓精通，在之前的游戏中，他也曾不止一次以弓箭作为武器，所以他在这方面还是稍微有点自信的。
    随着他的选择，镜子内的他身上顿时多出了一把长弓和两筒箭筒。
    接着是一连串的物品信息。
    硬木长弓（白色-普通）：攻击0-3，使用要求无；
    硬木箭矢20/20X2（灰色-粗糙）：攻击0-1，使用要求无；
    简陋长袍（灰色-粗糙）：防御0-1，使用要求无。
    一看它们的属性就知道了，这就是凑数用的，聊胜于无吧。
    “请选择你的初始奖励：
    1，随机数量金钱；
    2，随机初级技能；
    3，随机初级装备。”
    注:以上三个选项都具有极大的随机性，但最高价值相同，即皆不会超过20金币。
    他一时间不由得稍稍皱眉，金钱大概能多雇佣几个初始部下，可是他暂时并不清楚士兵雇佣的价格，如果雇佣一名部下就需要100金币，那这20金币根本毫无用处。
    装备大概是强化自身初期战斗力，可身为玩家，初期的战斗力恐怕会很弱，尤其是他这名法师更是只有16点生命值，就算是得到强化，他也不敢随便莽上去和敌人战斗。
    可是如果选择技能的话，同样风险极大，毕竟技能的种类实在太多了，他是名法师，万一给他来个砍柴、挖矿之类的技能，基本上就等于白废了。
    不过思虑了几秒钟之后，他最终还是决定选择了技能，他在之前的游戏中向来运气较好，这次应该也不至于太差，更何况古语有云：“富贵险中求！”
    “叮！恭喜你获得魔法-召唤元素（小型）！”
    召唤元素（小型）：1阶
    消耗25点魔法，召唤一只小型元素（地、火、水、风或较低概率其他），它会按照你的命令攻击敌人，直至召唤者/元素自身被消灭或持续时间结束。
    元素的持续时间、各项属性和同一时间维持的最大数量等，都将取决于你的智力、魅力、战斗等级和相关魔法专精效果等诸多方面。
    基于你目前的状态，同一时间维持的最大数量为1，同时你无法指定元素的属性，只能采用随机召唤。
    同时一些关于这个魔法的知识也灌输到了他的大脑之中，这个魔法可不是喊一句口号就能直接用出来的，它还包括手势和咒语。
    他不由得挑了挑眉，提前获得本职业的技能吗？
    这算不上是什么特别大的惊喜，但也还不错了，哪怕召唤出来的元素并不能打，至少也能当个贴身的肉盾来用，它们再怎么菜也不至于比自己生命还少吧？
    “最后，请调整你的外貌。”
    “维持不变。”
    他原本的外貌就算得上十分出色了，再加上精灵族的加成，使得现在的他变成了难得的大帅哥，如果是现实世界的话，他可能会因此而略微有些羞涩，但这是游戏，当然要怎么好看怎么来！
    “人物创建完毕，尊敬的李维・歌德大人，应召而来，愿意参加你初始卫队的候选者们已经在等候你，请问是否进入游戏？”
    “是！”
    “最后提醒你，尽管在诸神的庇护下，神选英雄们可以在肉身被毁灭之后再次复活，但如果经历多次死亡，你的灵魂将会受损，你的天赋潜力及成长上限等或许都将受到很难弥补的创伤，请珍惜你的生命，你的生命，一如原住民般宝贵。”
    他顿时有些莫名其妙：“什么意思？是在说死亡惩罚吗？能再具体一些吗？”
    可是他却并未得到任何回答，伴随着一阵刺眼的白光，他顿时失去了所有的意识。

 第二章 雇佣民兵

    “叮，你已经获得初始空间背包（十格）；
    你已经获得初始启动资金500铜币（1金=10银=1000铜）；
    你已经获得十份补给（粮食+水，每份可供中等体型类人生命一天食用，同类物品可叠放）。”
    “基于你目前的等级、职业和领导等相关属性，你拥有10领导力，请选择你想要雇佣的初始部队。”
    注意1：除召唤生物、动物伙伴、魔宠等特殊存在，你的每名部下根据其实力不同，都将耗费一定领导力，如果领导力不足，超出部分的部下将不会享受你的战役属性加成，同时他们在战斗中也有很大几率不会听从你的命令，而是根据自己的性格和智慧自行进行战斗。
    注意2：受你雇佣的部队除了需要耗费金钱或其他特殊资源以外，你的部队每过一段时间（通常是7天）也需要支付工资或报酬。
    同时为了维持士气，你也需要为你的部队提供补给，否则其各项能力将持续降低，当士气下降到临界点之后，你的部队将有几率选择逃跑或者背叛。
    注意3：恶魔、不死生物、元素生物等将部分生物拥有部分特殊规则。
    注意4：士气为隐藏属性，士气的高低将很大程度上决定普通部队在战斗中所发挥出来的力量，包括但不限于命令执行程度、攻击频率、暴击几率甚至是忠诚度等等，英雄单位对士气的依赖程度将大幅度降低。
    注意5：身为神选英雄，你的生死对于你的部下们至关重要，如果你不幸战死，在没有其他领导者的情况下，你的部下会根据其自身的智慧、性格和当前士气等的不同，从而采取不同的策略，这有可能让你的部队遭受极大的损失，所以请务必保护好你的性命。
    光芒一闪，他顿时出现了一个小村子中，还没等他想明白这一连串的系统提示的意思，更没看清楚周围的状况，一个白胡子老头就已经笑眯眯的主动迎了过来：“您好，我是枫叶村的村长，您就是传说中来进行试炼的神选英雄大人吗？”
    “叮，你已经成功开启了声望系统，
    枫叶村（高等精灵）-友善（0%）；
    高等精灵（种族）-友善（0%）；
    黑暗精灵（种族）-敌视（0%）。”
    （枫叶村，此地隶属于高等精灵诸王国之卡勒多王国的海外殖民地）
    （声望等级：崇拜＞崇敬＞尊敬＞友善＞中立＞敌视＞仇恨＞死仇＞血仇）
    神选英雄，是这个游戏里的NPC们对玩家们的称呼，主要是为了不太出戏，当然了，游戏同时也提倡玩家们不要叫他们NPC，而是称之为原住民。
    所以他也没有任何意外，只是点头应是。
    “太好了，我们早已经为您准备好了，这些都是本村的勇士，已经做好了为大人您效力的准备了！”
    村长一招手，顿时身后就有几十人涌了过来，或激动或忐忑的看着他，接着一连串的属性面板也在他们头顶上弹了出来。
    该说不愧是号称跨时代的虚拟游戏吗？哪怕是这种一看就是最低级的炮灰级的兵种，看起来都各有各的不同，不只是说他们的外貌，更在于他们的神情、甚至是性格。
    简而言之，他们简直就像是一些真正活生生的人类一般。
    大概刚刚下过雨，空气中还残存着朦胧的湿意，几米之外的大树上，每片树叶都完全不同，苍翠的树叶、细嫩的小草，他能够无比清晰的感受到万物生长的气息，这一切都是他从来不曾在其他任何游戏中感受过的！
    这是真正的拟真游戏！
    这不由得让他越发对这个游戏感兴趣了，它看起来似乎很有潜力啊，不过这个游戏的官方却似乎极为低调，并没有对游戏做出太大的宣传，如果不是他一直都很喜欢这类游戏，也很有可能会错过的，真不知道是为了什么，实在是太暴殄天物了。
    轻轻摇了摇头，暂时放下了散乱的思绪，在此回首四顾，他不由得稍微有些疑惑。
    为什么明明自己选择的是高等精灵，可是除了眼前这个自称村长的老头是个尖耳朵的精灵，他身后那些破衣烂衫的家伙，则看起来都是人类？
    不，这个村长的耳朵虽然不是人类的圆耳朵，但是和自己有不小的区别，并没有自己的尖长，或许，他是个混血儿？
    稍微瞥了几眼之后，他发现相比他自己的属性面板，眼前这群人的属性面板看起来似乎也要简陋了不少。
    姓名：民兵
    阵营：守序中立
    派系：王权系-高等精灵
    种族：人类
    阶级：0阶（普通），经验值0%。
    属性：力量4，敏捷3，体质4，智力2，感知2，魅力2
    生命：32
    法力：0（未开启相关要素）
    装备：
    普通的草叉（灰色-粗糙）：攻击1-3。
    普通的布衣（灰色-粗糙）：防御：0
    技能：无
    天赋：无
    招募费用：50铜币
    维护费用：20铜币（每周）
    消耗领导力：1。
    （民兵是当地的工人或者农民受训而成，他们并非职业的战士，但也拥有保护自己家园的决心。）
    飞快的浏览了一遍众人的面板之后，他发现他们的属性都大同小异，顶多就是这个人力量高1点，那个人敏捷低1点的，但如果单看属性面板的话，他们单挑的话恐怕都能打得过自己。
    没办法，哪怕民兵看起来也有体质调整减值，但和他的生命值也差了一倍。
    当然了，如果自己用了魔法的话，可能就是另外一番光景了。
    同时他通过简单的询问，也大概了解到了这些人类的背景故事，他们全都不是本地人，而是因为诸多意外沦落至此。
    他们基本上不是被海浪吹过来的，就是被黑暗精灵或者诺斯卡海盗给抓走，然后被高等精灵给解救过来的人类后人，所以他们黑发、金发的都有，因为大多是混血儿。
    明明是一个高等精灵村落，可民兵全是人类，村长虽然有尖耳朵，但看其表现，似乎也不像是纯血的高等精灵，有点意思啊...
    不过他也没有急着雇佣民兵们，而是随口问道：“除了民兵以外，村里还有其他可供雇佣的吗？”
    这些家伙不仅属性极弱，没有技能，甚至连个名字都没有，看起来就是些炮灰啊。
    村长闻言似乎稍微有些尴尬，但还是很快就给予了正面的回应。
    “是的，除了民兵以外，村里还有一些猎人和少量的由人类民兵进阶的义勇军等，以及本地领主派过来驻扎的正规军。”
    “但是猎人们行动自由，不受村子管辖，而如果想要招募义勇或者正规军的话，一来需要他们有足够多的空闲人手，二来还需要大人您再多历练一下。”
    他立刻就懂了，这是嫌弃自己实力不强，声望不够呗？
    所以他也没再和对方废话，随便挑了些体力和力量综合属性最高的民兵雇佣下来了，不过他也稍微留了个心眼，只招募了8名民兵，而不是把初始启动资金全部花光。
    以民兵那孱弱的属性，多两个人少两个人也问题不大，但如果自己能在路上碰到那些猎人和义勇的话，那这100铜币没准就能派得上用场了呢？
    被选中的八名民兵很快就排成了简单的队形，略微有些兴奋的站到他的身后，看得出来他们虽然属性较弱，但应该是经过一些基础的锻炼的。
    而那些没有被选中的民兵们也没有太过失望，因为随着又一道白光，远处也有新的神选英雄降临了。
    虽然这个游戏几乎没有任何宣传，看起来也非常的小众，却也不乏像他这样感兴趣的人，这个小村子也有不止一位玩家降生。
    拉住了掉头就要去招呼那位神选英雄的村长，他飞快的问道：“除了刚刚你所说的，村子里还有其他招募部队的方式吗？”
    略微迟疑了一下，眼看着李维一副你不回答我就不松手的样子，村长还是很痛快的给予了回应。
    “如果大人您愿意稍等一下的话，本村的小酒馆差不多明天也该建立起来了，届时应该会有些来自各个地区、不同种族的冒险者听候您的招募。”
    “同时村民们也有可能会发布一些日常的任务，有些人在寻找外出冒险的机会，如果大人您感兴趣的话，也可以四处看看。”
    李维微微点头，既然是酒馆里的，肯定和这些民兵什么的不大相同，这一天的时间，大概是留给自己去积攒初始资源，好去准备足够的资金招募他们的吧。
    而且对方说等酒馆建成之后才会发布任务，那现在就是没有什么任务可以提供给自己呗？
    “好，我知道了，最后一个问题，最近村子里有什么麻烦，或者附近有什么特殊的传闻，需要我去解决吗？”
    “最近西方荒野之上的狗头人的数量似乎变多了，附近的几个村子都感觉有些麻烦，南方海边的鱼人也有些猖獗，另外据说东面有不死生物活动的迹象，大人您如果感兴趣的话，尽可以去看看！”

 第三章 召唤元素

    “狗头人，鱼人，以及不死生物吗？三个方向，三个选择。”
    “村长唯独没有提到北方，是因为那里没有异常，还是说超出了目前自己的应对范围？”
    稍微思索了一下，眼看着老村长已经跑去招呼别的玩家，而且随着光芒闪现，又有一位新的玩家出现了，看起来短时间内他大概是没空再搭理自己了，所以李维决定向西方前进，先去找狗头人的麻烦。
    鱼人靠近水边，擅长水战，万一打不过自己的话，它们掉头就跑，直接钻进水里，自己可是没有半点办法拦截。
    不死生物的话，按照他过往的经验，那些骷髅、僵尸什么的，背后多半有个亡灵巫师或者吸血鬼之类的大怪，除了实力也有可能较强，还很可能会使用邪恶的魔法，现在生命刚刚突破个位数的毫无疑问没有任何办法去抵挡。
    如果是普通的游戏，死一次其实也无所谓的，可是系统最后那句提示，让他不得不慎重一些。
    在这里，每次阵亡极可能对玩家们有永久性的特殊惩罚。
    而且村长说西面有好几个村子，那如果自己运气够好的话，进入一个还没有玩家出生的新手村，不知道能不能捞到点好处呢？
    作为出生点之一的枫叶村里没有酒馆，不见得所有村子都没有吧？
    到了村口的时候，他才发现了除了自己和村长以外，一些真正的精灵。
    而在看到他们那精良的全套战甲，闪烁着寒光的长枪，再看看自己身后这些破衣烂衫的民兵，他一下子就懂了，为什么村子里不肯将精灵部队交给他了，这双方一看就完全不是一个级别的战斗力啊！
    民兵是0阶，那这些家伙至少也得是2阶身上更高的吧？
    打了个招呼之后，他发现对方只是出于礼貌而回了几句，再多的就不肯说了，他也就不再自讨没趣。
    回头看了几眼，他发现新手村非常大，房屋连绵不绝，足有数百，一眼望不到边，人口绝对上千。
    说是村子，实际上如果放在欧洲中世纪里，肯定能当普通的小镇了。
    不过大概也只有这样的人口，才能作为新手村吧。
    毕竟一个神选英雄少说要招募几十名部下，一个新手村里就算是放几十名玩家，随随便便就要招募数百人，普通的小村庄哪里支撑得起呢？
    在8名民兵的护卫下，他开始向西前进。
    对于这些已经被自己招募了民兵，他就没那么客气了，他开始一个劲的询问他们各种问题，想要尽快的了解自己目前的处境。
    可是不知道是因为见识太少、真的不清楚，还是因为智慧有限，他们来来去去也说不出多少有用的东西。
    不过倒是让他大概了解了一些，他们目前所处的枫叶村，其实并非高等精灵的本土，而是一块儿海外殖民地。
    当然了，不是从人类手里抢来的，同为王权系，高等精灵虽然难免和人类国度有些小小的摩擦或者矛盾，但是目前还没有任何战争。
    本地的高等精灵领主，其实是从兽人等诸多邪恶种族中抢来的地盘，所以除了之前村长所说的那几种敌人以外，以后应该也能看到兽人等诸多敌人。
    但短时间内应该不用太过担心，因为枫叶村这里也算是这块殖民地的腹地了，枫叶村的西边也有几个精灵和半精灵村落，再往西则是人类地盘，北方是居于群山的矮人，全都是高等精灵的盟友。
    东边则是高等精灵这块殖民地的首府城镇等等，虽然野望路上偶尔也会有些小麻烦，但总体而言都算得上安全的地区了。
    他刚刚猜错了，老村长之所以没提到北方有什么麻烦，是因为那边是矮人，他们早都把所有事情料理干净了。
    而且听几个民兵的意思是，高等精灵和矮人虽然同为守序种族，但互相之间很不对付，不说老死不相往来，也差不多了，同样有精灵血统的村长当然不会多提。
    最危险的地方，其实很有可能是南方，因为那里是一望无际的大海。
    本来和高等精灵同一族，但后来分裂出去的黑暗精灵们，最喜欢攻击其他种族的沿海区域，掠夺财富和奴隶，不过那就不是目前的他能担心的事情了。
    一边不断的询问着问题，一边不断的前进，大概一刻钟左右，初步的了解了目前的处境之后，他们也早已经脱离了村子的安全范围，来到了一望无际的大草原上，这时一名走在最前面的民兵突然间发出了示警。
    接着随着几声悠长的嚎叫声，五六头一米多长，土灰色的身影也从草丛中钻了出来。
    李维立刻就知道他们遇到了什么样的敌人了，没想到还没碰到他想要找麻烦的狗头人，却要先和一些非洲二哥-鬣狗打个交道了。
    只不过，为什么这些民兵看起来比自己还更慌乱一些？看起来似乎不太靠谱啊...
    “停下脚步，不要慌，举起你们的武器，围成一团，我们的人数比它们更多！”
    一边说着，他一边按照系统灌输给他的记忆，开始施展起他的第一次魔法。
    被直接灌输了有关这个魔法的知识之后，它们就宛如刻在他脑海中一般，用出它对他来说似乎如同呼吸一般的本能一样，轻松得简直不可思议。
    两秒钟之后，地上已经形成了一个十分清晰的魔法阵，接着一个半人多高，看起来像是个正在不断旋转着的旋风的生物从中钻了出来。
    “元素召唤！”
    “你成功施展了魔法-元素召唤，在接下来的12分钟内，它将听候你的命令。”
    姓名：小型风元素
    阵营：绝对中立/跨位面异界生物
    派系：元素系
    种族：元素（风）
    阶级：1阶（普通），经验值0%。
    属性：力量7，敏捷9，体质6，智力1，感知4，魅力2
    生命：60
    法力：10
    装备：无（该生物使用天生武器-风，作为攻击方式）
    天生防御：3
    技能：
    旋风攻击，消耗10法力，对处于自身攻击范围内的所有敌军进行一次普通攻击。
    天赋：
    元素生物，对大多数持续性负面效果（如中毒、流血、昏迷等）大幅度提高；
    风系抗性（初级），风系抗性提高5；
    火系弱点，火系抗性降低3；
    闪避，被动提升闪避几率。
    维护费用：无
    消耗领导力：无。
    （作为风系元素生物，哪怕只是静止不动，也会有些敌人无法准确的命中它，毕竟谁能抓得住风呢？）
    几乎在李维刚刚看清楚小型风元素属性的同时，一股极为微弱的意识也浮现在李维的心间，这种感觉是如此之奇妙，是他之前从未体验过的。
    但他现在却没时间仔细研究，因为鬣狗们已经纷纷冲了上来，他立刻向它下令道：“攻击，杀光它们！”
    他的话音未落，就见小型风元素已经旋转着冲了上去，瞬间跨越了十数米的距离，同时它的身体两侧也长出了两条由风所构成的手臂，一拳锤在了第一头鬣狗的脑袋上。
    鬣狗顿时呜咽一声，头顶上蹦出了一个“-6”的红色数字，本来奔跑的它被强行的按停了下来。
    没等它展开反击，小型风元素的第二拳已经到了，11点的敏捷，提供给了它极为迅捷的速度，不仅仅是移动速度，也包括攻击速度！

 第四章 初战

    这时其他鬣狗也纷纷赶到，试图围攻它，可是在没有李维指挥的情况下，小型风元素已经自顾自的用出了自己的技能。
    但见它略微停顿了一下，接着整个身躯旋转的速度瞬间加快了数倍，只听一连串的“砰砰”声，所有围攻它的鬣狗，脑袋上都冒出了个红色的数字。
    更有个倒霉的家伙大概是被攻击到了弱点部位，当即口鼻喷血，被击退了半步，同时头顶上也浮现了一个“-13”，它被暴击了！
    李维顿时就明白了，光看它这份战斗本能，就知道它属性面板上那个智力1，绝对不能完全等同于它的真实智慧。
    不过它这个天生武器还真是令他一言难尽，他本以为它会甩出个风刃什么的，没想到竟然是直接用拳头肉搏。
    但不管怎么说，拥有1阶实力的它战斗起来的确足够勇猛，而鬣狗们的反击却效果极其微弱，它们的利爪和獠牙尽管十分锋利，却又怎么能伤害到旋转的风呢？
    虽然爪子划拉个不停，但也只能造成1点2点伤害，甚至有时候干脆攻击无效，看起来这些鬣狗虽然龇牙咧嘴的，看着挺丑也挺凶，但实际上攻击力却很低，就算是以寡敌众，小型风元素杀光它们也只是个时间的问题。
    这个魔法的效果，比李维之前预估的还要更加出色一些，虽然看起来只是1阶，但属性却全面碾压了民兵，就是不知道其中有多少是受到自己属性的强化，又有多少是它本来的实力了。
    不过尽管小型风元素如此骁勇，但李维却也不会坐视它孤军奋战，这些民兵好歹都是拿了钱的，全都给我干活去吧！
    留下两名民兵作为护卫，以防万一之后，剩下的民兵们都被他派出去了。
    多了不敢说，有小型风元素的牵制，三个民兵打一头鬣狗，先集中力量消灭两头敌人，这总没问题吧？
    事实证明，确实问题不大，仅仅不到两分钟，这场短暂的冲突就彻底的结束了，现场多出了六具鬣狗的尸体。
    尽管有一头鬣狗见机不妙，试图逃跑，但是在小型风元素面前，它根本连跑都跑不掉，和它的同伴们一起，变成了他变强的资粮，也就是经验值。
    由于小型风元素的出色表现，吸引了鬣狗们的大部分注意力，民兵们的状态都还比较不错，就是稍微损失了一点生命值。
    李维也大致的估算出了鬣狗的属性，有1点的基础防御力，攻击力4-6，生命值则大概在35-40之间，攻击速度比民兵们快上一些，但毫无疑问，它们也同样是些0阶兵种。
    他十分满意于小型风元素的战斗力，这样看来法师和战士差距也没有那么大，虽然有持续时间的限制，但它完全抵得上一名战士了。
    甚至如果所有法师都能获得这个作为初始魔法的话，没准在短暂的小规模冲突之中，占上风的反而是法师，毕竟小型风元素只是召唤生物，可以随意牺牲，而身为神选英雄的战士却不会。
    但是对于民兵们的表现却不算太满意，属性什么的他早都看过了，自然不会有什么意外，可是为什么他们在面对鬣狗的时候会害怕啊？明明己方的人数要更多一些！
    十几秒钟之后，随着战斗彻底结束，系统的提示也姗姗来迟。
    “本次战斗结算：
    己方击杀鬣狗（0阶）X6，伤亡无，贡献最高者为小型风元素，请点击此处查看战斗详情。”
    “恭喜你获得了第一场战斗的胜利，基于双方实力和伤亡的对比，本次战斗评价为略处上风，经验值获取倍率为110%，你成功获得了16.5经验值。”
    “由于击杀鬣狗，基于你的智力属性和相关学识，你获得了部分关于鬣狗的信息。”
    姓名：鬣狗
    种族：野兽
    阶级：0阶（普通）
    属性：？？？
    生命：30？-40？
    李维不由得挑了挑眉，敌人全灭，己方无一阵亡，结果却只是略处上风？你该不会是把我消耗掉的魔法值都算进消耗里去了吧？
    而且这个信息也未免太过于简略了些，我还用得着你告诉我？我又不是傻子，早都已经估算出来了，甚至还知道得更多。
    不过和系统纠结这种问题显然是没有任何意义的，示意两名民兵去打扫战场，捡起掉落的狗皮和狗牙之类的零碎战利品，李维自己则来回比较着属性面板。
    “110%是16.5点经验值，也就是说正常的情况下，干掉了六头鬣狗，每头2.5点经验值，我将得到了15点，这点问题不大。”
    “可是明明有两名民兵各自杀死了1头，现在却不是预想中的2.5%，而是1.5%和2%，另一边没击杀过鬣狗的民兵也获得了0.5%-1.5%不等...”
    “这么看来，除了身为神选英雄的我不算，其他部下只要在战斗中有所表现，战斗胜利之后就会有经验值？”
    他点击查看了一下战斗详情，发现里面统计的数据十分全面，包括但不限于击杀数量、造成伤害、承受伤害、治疗等都有所统计，看起来似乎只要不断进行战斗，哪怕一头鬣狗没杀死，民兵也是有可能进阶的。
    “不过，如果由我亲手杀死的鬣狗，会是5点经验值吗？”
    摸了摸背上的弓箭，他一时间有些跃跃欲试起来，提升战役等级所需要的经验值太多，暂时不予考虑，但提升战斗等级相对却要容易了很多。
    1阶魔法召唤元素的威力就如此之大，看起来比三五名民兵都要更强，那如果再多学些其他的魔法，又会是什么模样呢？
    再看小型风元素，它也有所收获，不过因为它是1阶兵种，所以升级所需要的经验值和民兵们是不同的，李维大致估算出它可能需要200点经验值，也就是直接翻了一倍。
    不过连召唤生物都能够通过杀敌来升级，那如果它杀够了敌人的话，是当场进阶为2阶风元素，还是说自己的魔法会发生改变呢？
    想到这里，他不由得振奋起来：“好了，动作快点，要趁这个魔法效果结束之前，尽快多杀些敌人！”

 第五章 狗头人

    不知道是被血腥引来，还是距离村子的安全范围太远，没走几步，李维就听到了一阵犬吠声，接着一小群穿着红色与橘色衣服，头上有两个浅色小角，手上拿着简陋武器的人型生物，纷纷从那半人高的草丛里钻了出来。
    还没等李维开口，一名民兵就已经下意识的喊了起来：“小心，是狗头人！”
    “狗头人？”
    看着这些眼睛发亮，尾巴像老鼠般趣÷阁直的家伙，李维怀疑它们被起错了名字，与其说是狗头人，它们实际上反而更像是蜥蜴人，甚至它们裸露在外面的皮肤都呈鳞片状！
    难不成就因为它们叫声像狗，所以才被称作狗头人？
    心理边飞快的转动着这些念头，看着黑压压一片小脑袋，李维下意识就想要先撤退。
    因为对方的数量比己方多了很多，光是他视线中就有接近二十头，草丛里更是还不知道有多少，这半人高的草丛挡不住人类，但对于这些只有一米多高的小家伙来说，只要它们稍微弯弯腰，却是能挡得严严实实。
    可是很快他就发现了些异常，这些狗头人似乎也心怀戒惧，它们并没有第一时间发动攻击，而是警惕的看着他们。
    瞄了几眼，发现四周的草丛并没有任何晃动，也未传出特别的声响，并没有任何狗头人从两侧包抄过来，他多少有些底了，这些狗头人似乎同样也在害怕啊！
    想了想，他举弓搭箭，瞄准了最前面的一头狗头人。
    一个虚幻的标靶顿时浮现出来，似乎是系统给的辅助瞄准，只不过这个圈大得有点过分，并不是特别的准确。
    是因为自己属性太低，还是因为没有掌握相关技能？
    不论如何，他索性直接弃用，而是使用自己的真实力量，之前好歹也玩过一些诸如三国之类的真实战争模拟游戏，不敢说是什么弓箭大师，但几十米内的弓箭他还是多少有点的心得。
    一箭飞过，被他选为目标的狗头人顿时像是被踢了一脚的小狗一样，当即“呜咽”着捂住自己的脑袋，似乎还挺委屈的。
    “-5。”
    但这反而激怒了其他狗头人，它们再次发出了阵阵犬吠，接着拎着生锈的笑短剑，和一些粗糙的类似于矿镐的东西就冲了上来。
    不过比它们更快的却是一些半个鸡蛋大小的，明显经过打磨的石头。
    猝不及防之下，李维当场就挨了一下，还别说，真挺疼的。
    可是疼过了之后，他却发现自己的生命值非常的安全，刚刚那一下仅仅打掉了2点生命值而已。
    “就这？就这？”
    “亏我还担心着呢，小型风元素，给我上，狠狠的揍它们一顿！”
    在他的命令下，民兵们纷纷展开了反击，李维一边射箭，也一边继续打量着狗头人的战斗。
    很快他就搞明白刚刚自己是受到了什么样的攻击。
    一部分藏在后面的狗头人们，用简单的皮带暂时束缚住小石头，然后在头顶上旋转数圈，接着利用惯性将它们投掷过来。
    如果没记错的话，它们应该是在古希腊的时候就开始被使用的武器，叫做投石索来着，对于不着战甲的单位来说还是很有威胁的。
    可是当它们被这些小胳膊小腿的狗头人使用时，威力就要小了很多。
    它们的射程不错，能有几十米，但是威力和准头却明显非常不行，能有三分之一的命中率都不错了，而且不管是打在李维身上，还是打在民兵们的身上，都是刚刚破防而已，都是-1、-2的掉血。
    那些普通狗头人的实力同样很弱，甚至明显比民兵和鬣狗都弱，所以民兵们这次也显得格外的勇敢了，再加上有小型风元素这个强大的帮手在，以及指挥部队的同时偶尔也抽弓搭箭的李维，很快就把狗头人打得屁滚尿流的。
    当被杀了差不多三分之一的时候，狗头人们纷纷开始逃跑，直接钻进半人高的草丛中，看它们那异常熟练的动作，显然绝对不是第一次这么干了。
    李维立刻下令让小型风元素展开追击，打不过就想跑？哪有这样的好事！
    民兵被他分出去一半进行追击，剩下的则全都簇拥在他的身前身后。
    在刚刚的战斗中，他一直盯着他们呢，一旦有哪名民兵的生命值下降到某个阶段，他立刻就会把对方调派到相对安全一些的地方，所以现在民兵无一死亡，生命值也都保持着差不多的程度。
    在追击的过程中，狗头人接二连三的被杀死，数量变得越来越少，可是尽管如此，它们却没有一个试图发动反击，只顾继续逃跑，可以说是非常的胆小了。
    但是这过于顺利的战斗却反而让李维有点疑惑，同时也有些警惕，生怕在追击的过程中招惹到其他敌人。
    不过有小型风元素在前面，他倒也稍微放松了一些警惕，反正它是召唤生物，如果狗头人们设下了埋伏的话，肯定是它先遭殃，到时候自己再跑路也来得及。
    可是很快没追出几百米，当队伍逐渐拉成了一条长线的时候，前方突然间传出来几声惨叫，有两名民兵直接不见了身影，似乎是掉在坑里面了。
    而原本逃跑的狗头人也纷纷折返回来，一个个显得异常兴奋，伸手从兜里掏出了些乱七八糟的东西，直接就开始往坑里扔。
    眼尖的李维看到它们扔的不止是之前那种用来砸自己的小石头，更有虫子、破碎的贝壳，甚至是癞蛤蟆之类的玩意。
    同时远处也传来了一阵犬吠，接着四五头狗头人牵着一头鬣狗赶了过来。
    它们竟然有援军！
    他顿时又惊又怒，自己这是被新手村的小怪-狗头人给伏击了？
    他立刻指挥这民兵冲上去，试图救回他们的同伴，可是已经晚了，本来就已经在之前的战斗中受了些伤，跌落陷阱之后又被攻击，一开始还有惨叫，但后来却逐渐寂静无声了。
    跟了他还不到半小时，这几个倒霉的民兵就死了。
    李维当即弓箭不停，连连向手持投石索的狗头人发动射击，在愤怒之余，他反而强行冷静下来，这次的确是他大意了。
    风元素虽然看似贴着地面，但它实际上却是悬浮着的，近乎没有重量，所以它安然无恙，但跟在它后面的民兵们却掉下了陷阱之中。
    他早就感觉这些狗头人有些不对劲，但却万万没想到它们是为了把自己等人引到提前制造好的陷阱之中。
    明明只不过是些最最初级的小怪物，却也已经拥有属于自己的战斗智慧吗？
    虽然心中仍然难免有些怒气，但这反而激发了他的斗志，在这样的游戏中登上巅峰，才能真正的证明自己的实力啊！

 第六章 陷阱

    他叫回了本来想要去救援的民兵，让他们就地结阵，自己则连连射箭，目标直指狗头人投石手。
    狗头人之前之所以逃跑，虽然是有意引到陷阱，但也未尝不是被己方所击败了，而且它们本质也没有什么军事素养可言，所以在逃跑的过程中，十几头狗头人互相之间也拉开了不短的距离。
    眼前更是只有几头狗头人外加一头鬣狗，有小型风元素来回拉扯吸引对方的注意力，这场战斗未必不能继续打下去！
    刚刚死了同伴的民兵们虽然看起来很害怕，但还是选择了遵守命令，开始在他身前结阵，只是6名浑身带伤的民兵，相比十几头狗头人，多少有些势弱了。
    四五头狗头人陆续从陷阱两侧绕了过来，剩下一头则重新举起了投石索，不过没等它发动攻击，一根粗糙的木制箭矢已然命中，直接打断了它的动作，接着很快又一支箭矢飞了过来，再次打断了它的动作。
    虽然李维的弓箭也十分简陋，但比起投石索来说，不管是射程还是精度都具有一定的优势。
    小型风元素则没有继续追击，而是主动迎上了包括鬣狗在内的狗头人援军，来回晃悠着，把它们引到陷阱另一边，不求杀敌，只求拖延。
    既然敌方数量占据优势，那己方就要逐个消灭！
    经过了这么一会儿，李维也已经发现了，其实他对小型风元素发布命令，并不需要真的喊出来，他们之间是有一种特殊的联系的，他可以直接和对方进行心灵上的沟通。
    或许狗头人们天生就擅长挖陷阱，又或许它们本来是用作捕捉大型猎物的，所以这个陷阱的面积很大，足有几十平方米，正好为他们所用。
    很快狗头人们智力较低的特点就凸显出来了，它们或许有些天生的小狡猾，所以会布置陷阱，会用伏兵，可是却不具备真正的智慧。
    因此它们很快大部分都被它吸引过去了，并且也无法识破小型风元素是在故意引诱，它们总想着追上去杀死它。
    可是李维已经暗自下令，让它一直吊着狗头人们，保持着几米的距离，围着陷阱开始转圈圈。
    狗头人们看似一个猛扑就能追得上，可是它们却不知道，这几米的距离是它们永远不可能达到的，彼此之间的敏捷相差得太多了。
    就算偶尔有聪明一些的狗头人试图直接对李维展开攻击，可是它们却根本抵不过多名民兵的合力。
    于是不知不觉之间，当李维的箭矢快要射光之时，陆续返回战场的狗头人也都被他杀得差不多了，只剩下两头还在和民兵们鏖战了。
    看着他们互相之间的动作，李维也不由得暗自叹息，还真是菜鸡互啄啊，双方都很忌惮，比划半天才会真的对攻几招，哪像那边的小型风元素之前，不管敌人有多少，拎起拳头就是锤。
    他不由得有了些联想，兵种的阶级影响的或许不单单是战斗力或潜能，也在于战斗积极性，乃至于更多？
    这么看来，还是要尽快摆脱这些普通的低级兵才行。
    不经意之间，一头狗头人回首四顾，发觉自己的大部分同伴们都已经变成了地上的尸体，它顿时不由得“汪汪”叫了起来，似乎终于开始想到要逃跑了，但这时李维已经不再掩饰了，他直接下令部下们一齐展开攻击。
    又过了几分钟，虽然不幸落入陷阱，但是在李维的指挥下，经历一番苦战，总算是反败为胜，杀光了眼前的所有敌人。
    这时小型风元素持续时间也已经到了，伴随着一阵微光，它整个身躯随风消散，只留下李维和六名浑身血迹，伤痕累累的民兵。
    他们虽然没死，但生命值基本上都只剩下个位数了，十分危险，如果再来群鬣狗的话，连同李维自己在内，他们恐怕都要一齐报销了。
    “本次战斗结算：
    己方击杀狗头人（0阶）X12，狗头人矿工（0阶）X6，狗头人投石者（0阶）X5，狗头人投石者（0阶精英）X1，鬣狗X1，伤亡为民兵X2，贡献最高者为小型风元素，它获得了10点额外经验值作为奖励。
    由于它身为召唤生物，此奖励将直接发放给召唤者。
    基于双方实力和伤亡的对比，本次战斗评价为酣畅大胜，经验值获取倍率为120%，你成功获得了85经验值，以及10点额外经验值奖励。”
    “你已经获得了部分关于狗头人、狗头人矿工、狗头人投石者的信息，请点击查看。”
    一看系统结算，李维当即心道果然，被自己亲手杀死的敌人会获得更高的经验值。
    不过其中还有一个精英单位存在？难怪有一个家伙明显要抗揍一些，或许这场伏击也有它指挥的原因？
    但那已经无所谓了，战斗已经结束了。
    看了下狗头人的信息，他发现狗头人的体质和民兵半斤八两，但是它们生命值却更少一些，这说明它们的体质减值更大，哪怕同样是1点属性，在不同种族、职业身上，却能发挥出完全不同的效果。
    分出一半的民兵打扫战场，寻找此战的战利品，剩下一半民兵继续保持警戒，他则开始研究起系统的提示来。
    上次己方无一损伤，评价是略处上风，这次死了两个民兵，剩下也个个重伤，评价却反而更高，除了伤亡以外，难不成还和敌我双方开战前的战斗力对比有关吗？
    而且作为召唤生物的小型风元素，似乎在其中并没有占到多大的比重，如果是这样的话...
    不过杀死了四种敌人，却只有三种敌人的信息，唯独没有鬣狗的，是因为击杀的数量不够多，所以不能解锁下一阶段吗？
    可惜现在情报太少，研究它们只是浪费时间，获得了这么多的经验值，他第一件事情当然是先升级！
    没有任何光芒闪烁，他只感觉身体微微一热，大脑一阵清明，接着他就已经成功提升到了1级。
    “叮！恭喜升级，你获得了1点自由属性点，你的领导力提升了10点，基于你的职业，你的生命值上限提升2，你的法力值上限提升5。”
    “你的职业天赋：召唤魔宠已经成功激活，你可以召唤一只具有魔法天赋的小动物来作为你的伙伴，根据选择的不同，这可以强化你某方面的能力。”
    “当魔宠升级时，你的能力也有可能随之提升，当你试图复活死去的魔宠，或者更换新的魔宠时，都将消耗你的一部分经验值及金钱。”
    “默认可选小动物为蝙蝠、青蛙、猫、猎鹰、蜥蜴、老鼠、蛇、渡鸦及鼬等，或者你也可以自行寻找其他小动物作为伙伴，部分珍惜的小动物将有可能为你提供额外的属性或技能加成。”

 第七章 狗头人老巢

    “你的职业天赋：魔法天赋已经成功激活。”
    “随机0-1阶魔法列表生成中...生成完毕，请选择。”
    “0阶魔法：酸液溅射、打击死灵、射矢术、霜冻射线、疲乏之触、丧志凝视；
    1阶魔法：次等火焰之珠、法师护甲。”
    魔宠的事情暂且不提，略微扫过了8种魔法之后，根本没有任何犹豫，他直接选择了1阶魔法中的法师护甲。
    有1阶的当然不会去选择0阶的，次等火焰之珠一看就是火焰系的攻击型魔法，可是1级法师的攻击性魔法能有多么强大？
    恐怕还不如民兵多刺两枪，更何况他现在缺的就是防身的手段，当然要选择法师护甲了，如果刚刚有防身魔法，他也不至于被狗头人的小石头给砸得那么疼。
    “你的智力符合条件，你已经成功学习了法师护甲。”
    法师护甲（1阶）：
    消耗10点法力，召唤一道由力场所构成的护甲，附着在你或者其他人的身体表面，此护甲不会对行动造成任何影响，并且在持续期间内，幽灵等虚体生物无法像穿透普通盔甲那样穿透法师护甲。
    基于你的智力、战斗等级和相关魔法专精效果等诸多方面，目前法师护甲加成的防御力为4，并且提供2点魔法抗性，持续时间为8分钟。
    看完这个魔法之后，他感觉十分满意，下次再遇到狗头人投石者的时候，他可以任由对方砸，反正都是不破防，而且持续时间也很长。
    加点的话，他根本没有考虑，直接选择智力，智力是法师的根本，加到其他属性都收益不大。
    大脑又是一阵清明，十分舒适，虽然很快转淡，但他却记下了这种感觉。
    看了一下，下次升级所需要的经验值直接翻倍了，如果是部下杀敌的话，至少要杀掉80头0阶敌人，看起来以后要更加谨慎一些了，否则每次都这么刺激的话，就算他能承受得住，他的部下们也要死光了。
    很快民兵们就把战利品都收集起来了，李维扫了几眼，发现大部分都是些灰色品质的垃圾货色，狗头人的剑和矿镐，要么是生锈的要么是腐朽，这要是用去战斗的话，他都怕用力过大会直接断掉。
    相比之下，倒是有个投石索还算是不错，可能是那个精英掉落的，当然，是相对于其他破烂来说的不错。
    军用投石索（白色-普通）：攻击0-2，使用要求无。
    （相比其他简陋的，就是两条皮绳中间绑了块布条的同类物品，这把投石索的做工要精良一些-它是全皮的）
    粗糙的石弹（灰色-粗糙）：攻击0-1，使用要求无。
    （由狗头人粗制滥造的石弹，威力弱的可怜，需要配合投石索使用）
    他随手试了两下，发现这玩意的准头实在感人，可比弹弓要难用的多了，难怪刚刚狗头人们使用的时候是那副表现，这真的不完全怪它们。
    他甚至可以断言，就这种级别的投石索，除非是在大规模战斗中几百人的齐射，否则这玩意真的很难发挥出什么作用。
    接着是两根蜡烛和几块泛着金色光芒的石头。
    蜡烛，普通物品，点燃后可照亮。
    （虽然狗头人们拥有一定的夜视能力，但蜡烛仍旧被它们视为贵重物品）
    狗头人金矿，材料，含有一部分黄金的矿石，可卖到商店，也可以用于锻造提炼。
    （狗头人们喜欢一切亮晶晶的东西，尤其是黄金）
    由于李维具有初级空间背包，同类物品可以叠放，所以他把狗头人金矿和蜡烛收了起来，剩下那些垃圾武器则直接留在了原地，拿着它们都嫌占地方。
    最后看了眼陷阱底部，他发现里面两具民兵的尸体已经不见了，只剩下一些血迹，看起来是被系统刷新了，这多少让他稍微安心了些，在之前听到惨叫的时候，他差点就以为他们是真正的人类了。
    虽然升级了，但是又看了一眼战利品，他总觉得有些吃亏，这点玩意能换回来几名民兵？又能换回来多少时间？
    毕竟剩下的这几名民兵也都残血了，短时间内肯定不能再继续战斗了。
    迟疑了几秒钟之后，他终于下定了决心，没有立刻返程，而是带着剩下的民兵，走向了狗头人伏兵出现的方向。
    如果没有召唤元素，换了其他神选英雄，在这种情况下恐怕百分之百要团灭，费了那么大的力气，最后却只有这点收获，实在是说不通，他有些不甘心。
    更何况，他现在开局已经差不多是血崩了，如果真的有危险，或者接下来又被狗头人们伏击甚至是杀了的话，大不了就删号重来吧！
    不知道是不是这里属于那伙被杀死的狗头人的地盘，所以一路前行，他们暂时没有遇到任何敌人，很快李维就发现了一个明显人工开凿出来的洞穴。
    看其高度，不太适合人类，但却十分适合狗头人的体型，而且每隔上那么十几米，似乎还隐约之间有烛火的光芒闪现。
    他顿时就是一喜，知道自己来对地方了，他下意识的想要叫两个民兵去前面探探路，但转眼之间又想起了之前中的陷阱。
    狗头人们为了捕猎，不惜在野外挖了那么大的坑，那为了防备老窝，这里会不会有陷阱呢？答案当然是肯定的！
    于是他没冲动，而是再次吟唱起咒语，施展起召唤元素来。
    很快一个快两米高，横向也有一米几，浑身土黄色，看起来大致具有人型的大块头从魔法阵里钻了出来，一看它的外表就知道是个绝佳的肉盾。
    事实证明也的确如此，这是元素召唤中的小型土元素，相比小型风元素，它在力量和体质明显更强一些，但是敏捷就差的太多了，智力之类更是清一色的1。
    而且它也没有风元素的群攻技能，但是这却不能否认它的价值，因为它有个十分强力的被动技能，甚至可以说在面对狗头人的时候，几乎可以一夫当关了。
    大地之护，当脚踏大地之时，除钝击以外，对其他普通物理攻击拥有5点伤害减免。
    它本身就具有3点的天生防御，又有这个技能的加持，使得它成为了更加合格的肉盾，毫不犹豫的说，李维和这几个残血的民兵加在一起都不够它自己锤的，民兵一共才几点攻击力？根本都破不了防啊！
    于是他更加放心的派它对探路了，甚至它会比小型风元素更加适合这项工作，一看它的体型和体重就知道，不管有什么陷阱，它都绝对会通通触发的！
    果不其然，它刚走出十几米，就“轰”的一声跌了下去，连带着整个地面都跟着一颤。
    同样是跌落陷阱，但这次李维却微笑起来，因为在系统面板中，小型土元素接连遭受了五六次攻击，可是每次攻击都仅仅是掉了那么1点2点血而已。
    这样的陷阱可以对付民兵，更可以对付他自己，可是对于拥有大地之护的它来说，却根本没有作用啊！
    不过这玩意的速度实在是太慢了，比小型风元素差了好几倍，是真正的龟速，在野外打怪的时候是完全不可能指望得上它，它在平时也只能当个肉盾了。
    费了半天劲，小型土元素好不容易从坑里爬了出来，但没前进几十米，它就再次跌入深坑，狗头人们在这里布置的陷阱还不止一个。
    可因为小型土元素的被动技能，以及它本身也足够肉，所以问题不大。
    不过这也已经足够让李维越发警醒了，原本以为从村里出来，三个方向，狗头人是最弱的，但是现在看来，它们的正面战斗力也许是最弱的，但陷阱却着实要命，如果没有召唤元素的技能，自己身边的民兵死光了也未必能走进深处。
    很快前面光芒逐渐亮了起来，洞内也越发宽敞起来，李维知道自己应该是快到地方了。
    同时不知道是不是被小型土元素的动静给吵到了，很快有狗头人出来查看。
    相比之前外面被杀的那些同类，它们明显要瘦弱一些，甚至有的狗头人还长着白胡子，似乎是留守的老弱。
    这个念头在李维的心底一闪而过，接着他就看到这些老弱一边“汪汪”的叫着，一边持着各种残破、腐朽的武器朝他冲了过来。
    他立刻改变了心态，不管如何，它们都是些邪恶的异族而已，没有什么需要怜悯的！
    “进攻，杀光它们！”

 第八章 碧绿树蛙

    几分钟之后，这场短暂的冲突战就结束了，李维也成功收获了一次平平无奇的胜利和十几点经验值。
    平平无奇、略处上风、酣畅大胜，三个不同的评价，似乎对应着系统对战斗表现的不同程度的认可，因此这次战斗并没有任何额外奖励经验值，毕竟对手也很弱小。
    踢开了几具狗头人的尸体之后，李维和民兵们一起进入了狗头人真正的巢穴。
    这是一个圆形的大厅，大厅的四周有密密麻麻的五六十个大小不一的洞穴，同时一股刺鼻的恶臭瞬间袭来，视野之内随处可见腐臭的皮毛和带着齿痕的尸骨。
    看起来就算狗头人们是类人生物，也拥有一定的智力，可仍旧只是些野蛮的怪物而已。
    不过...
    再次扫了一圈，李维不由得微微皱眉，这些洞穴的数量，似乎和之前出现过的狗头人的数量不太符合啊，自己等人一共也只杀死了不到三十头狗头人而已...
    他当即直接下令道：“快，以最快速度寻找可能存在的战利品！”
    一边说着，他也不顾地上的污秽和，直接掩住口鼻，朝最大的一个洞穴走了过去。
    几分钟之后，李维面带喜色的走了出来，他的手上多出了几颗成人拳头大的蛋，以及一个绿色的，只有一截儿手指大小的绿色小蛋。
    看起来虽然名字是狗头人，但实际上它们只是叫起来像狗，它们的外表实际上更像是蜥蜴或者是鳄鱼，自然更大可能是卵生的。
    “狗头人之卵：可以随机孵化出野蛮系0阶兵种狗头人/狗头人矿工/狗头人投石者。”
    “由于狗头人默认初始为守序邪恶阵营，与你的种族、派系均不符，你也未曾掌握相关技能，强行孵化之后，对方的初始士气将会极低，并且有极大几率选择逃跑或者背叛。
    你也可以将其用作献祭、炼金或魔法的材料。”
    “碧绿树蛙之卵：可以孵化出中立系小型蛙科动物-碧绿树蛙，经过专业的培养训练后，它最高有可能成长为3阶兵种。”
    士气？是隐藏属性吗？联想到之前民兵那副畏畏缩缩的样子，恐怕也脱不开关系。
    可惜似乎是隐藏属性，属性面板上看不出来，只能以后再研究了。
    收起狗头人的卵，仔细端详着蛙卵，按照系统提示，它孵化出来之后似乎无法立刻成为战斗里，反而是需要专业培养训练的小动物，可惜李维目前压根不具备任何条件。
    不过，它是否能够缔结魔宠契约呢？
    扫了一眼，发现已经有几名民兵把战利品收集到了一起，甚至有的已经开始偷懒休息了，他索性拿出几份补给品，也就是一些粗糙的黑面包和水。
    还别说，虽然外表很差劲，但分量着实不少，难怪系统说一份就是一名民兵一天的补给品。
    告诉他们轮番站岗进食，他自己则要研究下魔法了。
    他不知道自己在路上死了，这些卵有多大的几率会掉落，但如果在这里完成了魔法契约，按照之前的系统提示，这个小青蛙应该就是永远属于自己的了，就算因为意外而死亡，也还有复活的机会！
    民兵们顿时个个大喜过望，也顾不得狗头人洞穴里的臭味，忙不迭的接了过去。
    很快按照系统的指示和脑海中的相关知识，他确定可以，但缔结魔宠契约需要包括墨水等在内的初级材料布置简单的法阵，然后再消耗法力，这就稍微有点烦了，野外可什么材料都没有。
    不过很快他有翻到了另外一项提示，虽然没有材料，但是他却可以用鲜血，也就是生命值来替代。
    魔法师的鲜血也是拥有魔力的，甚至可能比普通的材料更加优质。
    这还有什么可犹豫的？反正经历了之前的战斗，民兵都这幅模样了，他也该回去了，死回去似乎也不是个不能接受的选择！
    当他用仅剩不多的箭矢划破了胳膊，按照系统的提示施法之后，他惊讶的发现这个过程出乎意料的顺利，仅仅过了不到两分钟，他就感觉到了心底传来了一个微弱的意识。
    有些类似于召唤元素的心灵链接，但却要更加坚韧得多。
    同时一个系统提示也随之弹了出来。
    “你已经成功缔结了魔宠契约。”
    姓名：（未命名）
    种族：碧绿树蛙
    等级：战斗等级0（0/100）
    类别：小型魔法生物（魔宠）
    属性：力量3，敏捷4，体质3，智力2，感知4，魅力2。
    生命=体质X10X0.4（职业调整）=24
    法力=智力X10X0.8（职业调整）=16
    天生防御：3
    技能：树蛙毒，碧绿树蛙的爪击和舌头都可以附加毒性攻击，使目标陷入中毒状态，每秒钟持续损失2-3点生命值，持续3-5秒钟，多次攻击无法使同类中毒效果叠加，但可以使持续时间叠加，每次使用此技能需要消耗1点法力。
    天赋：
    速泳：碧绿树蛙可以在水中以1.5倍的速度进行游泳。
    毒素抗性：碧绿树蛙天生擅长使用毒素，同样对毒素也拥有强大的抗性，所有对它的毒属性攻击的持续时间和效果将大幅度降低。
    沼泽阔步：碧绿树蛙在沼泽中如履平地，不会受到任何地形影响，由魔法所改变的沼泽地形对它产生的影响也将大幅度降低。
    魔宠能力：
    魔宠共生：魔宠不会永久死亡，当其战死后，你可以通过耗费金币和经验值使其复活，消耗与魔宠等级相关。
    分享力量：魔宠可以将其亲手杀死敌人后获得的部分或全部经验值分享给你（0%-100%，可调整），或者你也可以将你亲手杀死敌人后获得的部分经验值分享给它（0%-10%，可调整）
    警觉：当魔宠在一米之内时，你获得警觉专长，你的感官变得更加敏锐，你的视野、聆听方面得到少许强化，即你的感知属性+1。
    魔法共享：根据你的选择，你可以让你施放给自己的魔法同样影响魔宠，魔宠必须在施法发生效果时处在你周围3米范围内。
    蛙类魔宠通用能力：每当魔宠的等级或体质提高1，你的生命值上限也将提高1，目前提高值为（0+3）。
    他十分满意的关闭了系统面板，虽然没有常规魔宠的情报，但是根本不用多想，它们绝对没有这么一连串的属性。
    尤其是最后一个特性，虽然看起来不多，但几点生命值在关键时刻却有可能救命。
    而且0级就这样，以后升级了，有没有可能将它的能力反馈给自己呢？想想看，获得了毒抗或者游泳技能，也是相当不错的吧？
    不过，该说不愧是魔法宠物吗？即使看起来只有两截儿指节长，生命力却比自己还要更加充裕啊...
    这时一股微弱却极为清晰的精神也顺着某种神秘的通道传递过来，似乎是在询问。
    他立刻就明白了那是属于眼前这只小青蛙的，他可以通过这种心灵沟通向对方下达命令，不过有一定范围限制，目前大概是以他自己为中心，半径为九米的圆形区域，恰好是他的等级和智力值的和。
    尽管是初次，但他却可以如同使用自己的手臂一样自如的运用这种能力。
    一伸手，无需多言，翠绿的如同玉饰般，看起来十分可爱的小青蛙就自动跳了上来，小爪子一阵扒拉，动作飞快钻进了他的口袋里。
    虽然它生命值比自己还高，但基于它的小身板，他还是不指望它能在真正的战斗发挥多少作用，偶尔偷袭一下，蹭点经验值也就够了。
    略微定了定神，他突然间升起一种明悟，如果是其他游戏，初期孱弱的法师将很难发展，可是在这个战略类游戏中，有诸多部下作为依靠，看起来生命力薄弱的法师，却有可能迅速渡过脆弱期，一举成为最强大的职业啊！

 第九章 一波三折

    站起身来，他发现所有的民兵们都已经带着战利品回来了，并且正在共同分享着补给品。
    地上则堆着一小堆金色的矿物质，那是八单位的狗头人金矿，此外还一些玻璃碴子和磨得锃亮的铠甲残片，也不知道是哪个蠢货拿回来的，真以为自己和狗头人一样愚蠢，看到亮晶晶的东西就喜欢吗？
    不过，没准这些狗头人还真有巨龙血脉，就是喜欢亮晶晶的小玩意，可惜在系统评价中，它们一文不值。
    他直接走过去将狗头人金矿收入囊中，幸好有十格的初始空间背包，同类材料类物品也是可以叠加的，十来块金矿也只占一格，而且还没重量，否则他还不知道该怎么把它们带回去呢。
    毕竟这些民兵本身就已经十分的废柴了，指望他们一手抱着矿石，一手砍人，怎么看都不太现实。
    再次扫视一圈，他发现在他施法期间，这些民兵也吃得差不多了，而且随着进食，他们的生命和士气似乎也稍有恢复，可惜毕竟是食物而非生命药水，基本还是人人重伤。
    “走吧，既然侥幸没死，那就先回村子，为下次冒险做准备吧！”
    尽管李维一开始是想着返回他出生的新手村的，可是很快他就不得不改变了主意，因为刚刚离开狗头人的老巢百十来米，他们就和一伙野狗狭路相逢了。
    根本没有任何犹豫，一看对方的数量，以及沿着脊柱增生出来的一长串狰狞骨刺，他直接就选择让小型土元素停在原地应敌，他则带着民兵们跑路。
    对方足足有二十头，看起来又那么凶，就算它们攻不破小型土元素的防御，可是随便分出那么三分之一过来，也足够在一分钟之内干掉自己和所有的民兵了！
    于是接下来他就如同用光了所有的运气一样，接连不断的遇到各种各样的敌人，甚至不得不被迫更开前进的方向。
    虽然说他已经将生死置之度外了，还做出了不成功就删号的打算，可现在获得了碧绿树蛙，他觉得自己还是有必要争取一下的。
    于是慌不择路的他就先后看到了五团色彩斑斓的毒蛇、三群浑身带刺的野狗以及两波长着獠牙的凶恶鸵鸟。
    甚至在路过某个乱葬岗的时候，他还看到成群游荡的僵尸和骷髅。
    虽然那个老村长说村东边有不死族活动的踪迹，却没有只有那里存在不死族啊！
    总之路上存在着各种凶恶的敌人，哪怕是他们尽量挑有人经过的路也没能改变局面。
    而且似乎就像他出门会带着民兵作为护卫一样，这些家伙也动不动就一二十头的结成群，几乎没有单个的。
    之所以说是几乎，那是因为到了最后，他们在河边看到了一头独行的、獠牙暴突，看起来就非常凶猛的大猫，一头拥有蓝白色皮肤、绿色条纹和绿色眼珠的大老虎。
    幸亏那头老虎似乎吃饱了正在晒太阳，否则凭借它那超过五米长的身躯，脸盆大的虎掌，他们加起来绑一起都不一定够它一顿吃的，这甚至让他连反抗的心思都没有，因为彼此的实力差距太大了，挣扎也是白费力气。
    但也多亏了这头大老虎，暂时吓退了几头追在他们屁股后面的母狮子。
    远远的朝大老虎招了招手，示意感谢之后，李维也总算是松了口气
    “真是的，明明说是战略类游戏，结果却被我完成了跑酷类游戏？”
    “不过，这头大老虎还真是帅啊，看起来似乎是剑齿虎...”
    就在这时，一名民兵低声说道：“大人，过了那座桥，前面应该就是村子了。”
    李维看了他一眼，他对于这名民兵还是稍微有点印象的，不止是相比其他双目无神，十分木讷的民兵，他更加有智慧些，更是因为对方在之前的战斗中也十分英勇。
    最明显的就是他的经验值比其他人平均高了将近4个百分点，这已经足够说明一切了。
    或许，值得培养一下，当然，得他们先活过今天再说。
    按照民兵的指示，他们很快越过了一座大桥，很快一座炊烟袅袅的村子就映入眼帘。
    离得老远，他就看到村口有一些巡逻放哨的卫兵，以及两座箭塔。
    他当时就是心中一喜，因为这个村子规模更大，卫兵的数量也更多，这说明这个村子的实力有很大可能比枫叶村更强，也有可能雇佣到更强的部下。
    难怪过了桥就没遇到过什么怪物，怕不是都被他们给杀光了？
    可是很快他就乐极生悲了，一名民兵突然之间大叫起来，当李维转过头的时候，他只是隐约看到有白乎乎的东西飞过，接着那名倒霉的民兵就直接被一大团黑影所扑倒，然后被拖进了草丛中。
    隐约之间，他能看到十数条惨绿色的，毛茸茸的肢体。
    那名民兵一开始还在惨叫，但是几个呼吸之后，惨叫声消失了，取而代之的是一连串令人毛骨悚然的咀嚼声和骨骼断裂声。
    所有人都知道他现在只有一个下场了。
    剩余的民兵顿时不知所措起来，有的因为害怕而后退，有的看向了李维，似乎在等着他的命令。
    唯有之前那个被李维看重一些的民兵，在没有接到任何命令的情况下，就试图钻进草丛里，似乎是想拯救自己的同伴。
    但是很快他就惊呼着连连后退了几步，因为七八头浑身毛茸茸，拥有八条粗壮肢体以及小桌般肥硕身躯的爬行动物已然钻了出来，赫然是一些巨型蜘蛛！
    但就在这时，李维的法术已然完成，甚至在咀嚼声传来的时候他就已经开始了动作，现在正好派得上用场！
    “元素召唤！”
    随着这道咒语，周围的空气顿时明显上升了，一团大致具有人型的炽热火焰从法阵钻了出来，这次是小型火元素。
    李维粗略的看了一眼，发现它的力量、敏捷和体质等方面都算得上是中等，并不太出色，但是也没有明显的短板，而且它也有一个特殊技能，那就是普通攻击中附带点燃效果，能够在3秒内造成5点火焰伤害，也还算是不错了。
    他立刻指挥它展开进攻，同时他自己则带着民兵们开始朝村庄的方向撤退，如果死在了这个时候，那可实在太不值得了。
    一见到他的动作，因为稍显退缩的大蜘蛛们顿时骚动起来，好几个大蜘蛛直接喷出了白色的巨网，向小型火元素和民兵们罩了过去。
    前者还好，它身上的火焰直接将巨网点燃，根本毫无效果，但是后者却是倒了霉了，直接被束缚在原地，接着十来条大爪子一起抓了过来，那个倒霉的民兵连哼都没哼一声，当场就战死了。
    于此同时，远处村庄的守卫也看到了这里的战斗，他们一开始还有所骚动，似乎有人在商议，但是当浑身携带着烈焰的元素出现之后，他们的意见似乎得到了统一。
    但是尽管如此，他们也并未出动全部力量，只有一名一米来高，看起来不知道是半身人还是侏儒的盗贼，带着两名枪兵和两名猎人打扮的家伙赶来支援。
    离得还有一段距离，两长一短，三支箭矢就飞了过来，直接秒杀了一头追向李维的大蜘蛛。
    这让他稍微松了口气，但听着身后的动静，他还是咬牙继续向前跑，心里面多少有些憋屈，这游戏未免也太劝退了吧？
    但是同时也有一种莫名的情绪在作祟，如果就这么被一些新手村的小怪给劝退了，那不是显得自己很差劲？
    该死的，早晚有一天自己要把这附近草原上的所有怪物都杀光，唔，只留下那头白色的大猫好了。

 第十章 半身人盗贼

    区区几百米的路程，真正跑起来用不上两分钟，可是在他们到来之前，又有民兵永远的倒了下去。
    不止因为他们之前都已经重伤，更是因为那些大蜘蛛除了长着利齿獠牙以外，它们的攻击还带毒。
    这种毒对于小型火元素完全无效，但是对于本就重伤的民兵却实在是压倒骆驼的最后一根稻草。
    但是当李维终于和村子里的援军会和之后，场面终于发生了一点改变。
    他们的实力明显比普通民兵强了许多，而且不知道是不是经常猎杀这些大蜘蛛，所以显得很有经验，在有小型火元素在前面吸引仇恨的情况下，很轻松的就把它们杀光了，然后李维又收到了一种新的战斗评价。
    略处下风，经验值获取倍率为90%。
    这让他暗道一声晦气，但很快他就转怒为喜，因为村子的守卫们在杀完大蜘蛛后，朝李维点了点头，接着就动作飞快跑了回去，并没有任何收拾战利品的意思，似乎还忙着去站岗呢。
    李维身边仅剩的民兵却动作飞快的从尸体下摸出了一枚蜘蛛蛋，以及一枚散发着微光的戒指，在多次跟随战斗之后，他已经逐渐学会了一些东西。
    这看得李维连连点头不已，不错，不止战斗中极为积极，而且会来事儿，也不枉自己特意保下了他。
    元素抗力戒指（光）（绿色-稀有），提高2点光元素抗性。
    蜘蛛蛋的提示和之前狗头人的蛋类似，都是可以孵化的，只是这种名为巨型丛林蜘蛛的怪物，阵营是混乱中立，和他的阵营仍然不匹配，看起来只能找机会卖掉了。
    就在这时，在场仅存的盗贼犹豫了一下，终于开口了：“这位法师大人，尸体就这么放置不理吗？”
    “嗯？你有办法处理它们吗？”
    李维这才来得及看清对方的打扮，刚才没注意，现在看来，对方应该是盗贼类无疑，除了一把手弩以外，对方的腰间还挂着两把短匕首，以及一个小巧的工具盒，也不知道装的什么。
    没等对方回应，他就继续道：“多谢你能伸出援手帮助，这些家伙的尸体就都交给你来处理吧，这也是你应得的。”
    盗贼当即大喜，随即婉拒：“我最近在学习给武器涂毒的技巧，这些巨型丛林蜘蛛的毒囊正好合适，不过我只要两个就好了，如果没有大人您的召唤生物，我们这次战斗也未必会这么顺利。”
    说完盗贼很是敬畏的看了一眼仍然停留在几米之外的小型火元素，如果不是因为它的出现，刚刚他们也没那么快就做出决定。
    看了几眼远处的卫兵，又看了看眼前的小个子，李维突然间来了点兴趣：“你也是这里的卫兵吗？而且，他们似乎并不是人类？也不是高等精灵？”
    高等精灵都是长长的尖耳朵，而且颜值极为出众，眼前的这些民兵不仅看起来面容平凡了许多，而且耳朵也没那么长，不过还是能够看得出来，和正常人类也有些区别，似乎有点像是混血儿。
    半身人盗贼咧了咧嘴：“不，法师大人，这里是半精灵村落，是精灵和人类的混血儿们待的位置，而我则是受困于此地的半身人盗贼。”
    “能和我多说一点半精灵的事情吗？”
    反正已经处于安全地界了，闲着也是闲着，而且李维对于眼前的小个子十分感兴趣，对方的智慧明显不同于普通单位。
    悄悄的看了一眼村口的卫兵，半身人盗贼才小声说道：“其实半精灵们的日子很不好受，精灵认为这是对他们高贵血脉的玷污，而人类则嫉妒半精灵的长寿和美貌，这里是整个世界为数不多的半精灵村落。”
    “这样吗？”
    很快李维就了解到，眼前的盗贼是来自于半身人国度穆特的，但是因为一场意外而不得不停留在此，他虽然人小力弱，但天性爱冒险，通俗点说，就是人菜瘾大。
    他的职业也的确是盗贼，而且还是不穿鞋的盗贼。
    因为半身人那双大毛腿下面是满是长毛的大脚，甚至和他们的身体有点不太符合比例，但是这样的脚却天生适合潜行。
    很快半身人盗贼就收拾好了毒囊，正如他所说的那样，他只留下了两个，剩下的则都交给了李维。
    这次李维也没有推辞，他的部下们刚刚都快死光了，也的确需要一些物品去换取金钱，好补充一下。
    之前不管是鬣狗还是狗头人，都完全没掉落任何铜币，也不知道是他过于倒霉，还是从这些家伙压根就不掉落金钱。
    看了一眼，他发现这些毒囊竟然还是些初级的消耗型道具。
    毒囊（消耗品）：可以涂抹到近战武器上，攻击时有65%几率使目标陷入中毒状态，每秒钟持续损失1-2点生命值，持续3秒钟，多次攻击无法使同类中毒效果叠加，但可以使持续时间叠加，毒囊效果最多持续半小时。
    总的来说，这个中毒效果挺弱的，不如巨型丛林蜘蛛用的时候，更不如他的小青蛙，但是胜在持续时间够久，聊胜于无了。
    一边聊着，一边进村，李维终于还是没能忍住：“正式介绍一下，我是法师李维・歌德，看你身手还算不错，愿意和我一起冒险吗？”
    半身人盗贼顿时有些为难，对方是法师，他其实是愿意的，可是这个法师似乎并不太强，竟然被一些巨型丛林蜘蛛给追得满地跑，估计不知道是从哪个村子刚刚出来冒险的吧，而且他自己还有事在身呢。
    不过迟疑了几秒钟之后，他最终还是决定坦诚相待。
    “大人，我叫山姆。”
    “其实我本来是和同伴们一起运送一批鹅蛋，结果路过沼泽的时候被敌人袭击，鹅蛋被抢走了，所以我想给村子打工赚钱，慢慢召集些雇佣兵，去抢回鹅蛋的。”
    “我的确需要一份稳定的收入，但十分抱歉，我暂时不能投靠大人您。”
    他的意思已经十分明显了，他可以暂时接受雇佣，但却不会像民兵们那样为他卖命效死，因为他还有其他事情要去做。
    李维顿时笑了起来：“很好，我知道了，你放心，跟着我的话，只要你不死，钱绝对不是问题。”
    雇佣还是招募，其实对于他来说并不算什么问题，他只是需要对方那种可以额外在野兽身上获取战利品的技能而已，如果对方能在之后多提供点毒囊或者类似的东西的话，那就再好不过了。
    考虑了几秒钟之后，半身人最终还是点头同意了，李维的麾下也暂时多出了一名叫做山姆的精英部下。
    姓名：山姆（盗贼）
    种族：半身人
    阵营：中立善良
    派系：自然系-穆特半身人
    阶级：1阶（精英），经验值11%。
    属性：力量5，敏捷8，体质5，智力2，感知4，魅力2
    生命：35（5X10X0.6+5）
    法力：0（未开启相关要素）
    装备：
    手弩（白色-普通）：攻击1-3；
    短匕X2（白色-普通）：攻击1-2；
    轻皮甲（白色-普通）：防御1-2。
    小型工具箱（白色-普通）：里面存放了一些盗贼常用的小工具，用来辅助拆解陷阱和打开门锁、宝箱等。
    技能：
    采集（初级），可采集部分野兽身上的可用材料;
    陷阱知识（初级），可查探并拆解陷阱；
    开锁（初级），可打开门锁或宝箱。
    精英：随机两项属性+1，当前为力量、体质，且获得额外生命值加成（与自身职业、体质有关），当前加成为5。
    天赋：
    心灵手巧，在从事开锁、陷阱等事物时，将有几率获得额外经验值。
    维护费用：60铜币（每周）
    消耗领导力：0（临时雇佣状态，不消耗任何领导力）。
    （半身人天性热爱冒险，个子虽小，胆子却很大）

 第十一章 监狱

    好高的敏捷啊，这是李维的第一个反应，接着他就注意到了对方的技能，精英为山姆提供了2点属性和额外的生命值加成，比他预想中的要低了不少。
    但这应该仅仅是系统面板上表现出来的吧，相比自己的民兵，他明显看起来聪明了很多，或许精英也代表着对方的智能等级。
    不过看属性和技能就知道了，这家伙也不是正面战斗的料，一个战斗技能都没有。
    但这却不是说他的价值就很低，甚至比自己之前预估的还要更高得多。
    至少下次再遇到狗头人的陷阱，他们绝对不会那么狼狈了，而且如果带上他的话，以后再战胜了野兽类敌人之后，说不得就会有一些额外收入，因此他那看起来比民兵们要多了许多的维护费用，也就无关紧要了。
    而且这个天赋和他的职业也十分匹配，这小子天生就适合当盗贼啊。
    确定了雇佣关系之后，双方一下子就熟络了不少，一边朝村内赶去，李维一边继续打探着消息。
    “山姆，你在这里见过其他的神选英雄吗？”
    山姆摇头：“没有，大人，您是头一个来这里的神选英雄。”
    李维顿时心中明了，半精灵并未作为初始可选种族，那也许至少在一两天内，这个村落都有可能被自己所独占了！
    “叮，你已经成功开启了声望系统，绿刃村（高等精灵）-友善（0%），你可以前往酒馆处添加可用的重生坐标，这样当你战死之时，你可以选择本村作为复活地点之一。”
    之一？这是为了避免意外战死后被守尸吗？就是不知道有没有距离和数量的限制了，多半会有的吧？
    一边思考着这个问题，一边闲聊着，李维很快跟随半身人盗贼山姆进了一个小酒馆。
    按照他的说法，酒馆老板也兼职二手回收商人的身份，基本上在野外获得的各种战利品，都可以卖给他，而不用单独分类，去其他各家店铺出售了。
    当然了，价格可能要稍微低一些，毕竟酒馆老板也是要赚钱的嘛。
    此外，酒馆里每天还会有各种各样的任务发布，也是前期最快获得金钱和经验值的渠道之一。
    果不其然，一进屋他就看到一面墙上贴着密密麻麻的纸张，起码有二三十个任务。
    1，清理毒蛇群：村外的毒蛇又开始繁衍了，有不少路人被咬而导致中毒，需要尽快掉一些毒蛇，以免它们再次泛滥。
    每击杀一条毒蛇，将获得1点经验值和1枚铜币，此任务为长期任务，不限量。
    2，豺狼人的威胁：乱石高地的豺狼人最近不太安分，它们开始主动劫掠周围的村子，请击杀豺狼人以警告一下它们。
    每击杀一名豺狼人，将根据其实力的不同而获得不同的橡木村声望和铜币奖励。
    （以下为部分豺狼人实力介绍：
    0阶：鬣狗、土狼；
    1阶：嗜血豺狼、豺狼人、豺狼人强盗、豺狼人偷猎者；
    2阶：豺狼人掠夺者、豺狼人蛮兵、豺狼人刺客、豺狼人捕奴者、豺狼人驯兽师；
    3阶：豺狼人利爪战士、豺狼人狩猎大师。
    此外还偶然有比较罕见的豺狼人督军出没，它们的实力未知，还请务必小心。）
    3，扫清官道：狗头人又开始整日整夜的汪汪乱叫了，这些家伙虽然并不强大，但却有些小狡猾，尽可能杀光你见到的每一头狗头人，每杀一头狗头人，你将获得1点经验值和1枚铜币，仅限前1000头，当前为0/1000。
    4，寻找失踪的吟游诗人：一名人类吟游诗人在野外失踪了，找到他或者他的尸体，你将获得他的遗物。
    5，收集血精草：村里的草药师正在研制新的生命药剂，帮助他收集一些血精草，你将获得他赠送的药剂。
    6，霍格必须死：豺狼人是臭名昭著、贪婪成性而且极度嗜血的种族，它们的存在，对于周围所有守序阵营的种族都是个威胁。
    现在我们有理由怀疑乱石高地的豺狼人们有了组织，霍格则是其中嫌疑最大的家伙，但不管这不是真相，我们都必须杀死霍格，毕竟它已经逍遥太久了。
    或者你也可以进一步查明背后的真相，无论如何，一旦有一者成功，我们都可以提供2阶兵种半精灵长弓手的招募资格，以及大量的声望和金钱奖励。
    7，魔化武器：村长敏锐的察觉到了最近村子附近的怪物们似乎有所骚动，他需要提前备战，现在需要一位会使用魔化武器的法师大人承接此任务，为30把军用武器进行附魔，材料由村子提供，报酬为2金币和一个珍贵的魔法卷轴。
    8，凶暴猛兽：有猎人回报，最近有一头非常拉风的，蓝底绿条纹绿眼睛的剑齿虎在野外游荡，它似乎是传说中的剑齿虎拉克西里，城里有一位大人物对它很感兴趣，如果能抓到活的，你一定能获得极为丰厚的奖赏。
    注意，此任务极度危险，拉克西里推测为至少4阶的精英剑齿虎，不排除是凶暴动物，哪怕为了自己的小命着想，也请谨慎对待。
    9，围剿巨型丛林蜘蛛：原本生活在丛林里的大蜘蛛现在却出现在草原里，这就是我们需要围剿它们的原因，奖励...
    总得来说，这些任务大致分为收集、讨伐、送信、侦查等任务，其中难度最大，也最吸引李维的无疑是霍格必须死，按照酒馆老板的介绍，半精灵长弓手是本村特有的2阶兵种，攻击距离比普通弓箭手要更远一些。
    而且在正常情况下是不给其他人招募的，因为半精灵村落也需要保护自己，并没有太多富裕的兵力。
    可惜有关任务目标霍格的相关信息却太少了，他甚至连乱石高地在哪个方向都不清楚。
    李维不由想要打探更多的信息：“既然这样，那为什么本地的精灵领主没有派兵去清剿它们呢？”
    他可是还记得呢，这附近不仅有一些高等精灵的新手村，而且还有两个镇子和一个作为首府的城市。
    正在擦拭着酒杯的酒馆老板顿时做出了一副十分无奈的样子：“因为它们的威胁并不大，它们只敢打劫过路的行人，还是专门挑人少的打劫，不敢进攻村庄。”
    “而且领主大人正忙于战争，这点小事无暇顾及，更何况，我们是半精灵...”
    李维挑了挑眉：“和谁的战争？”
    “还能是谁？绿皮兽人、黑暗精灵、鼠人、不死族，至于鱼人、狗头人、地精之流更是不必多说了。”
    酒馆老板掰着手指头道：“嘿，就像这个世界大多数区域一样，附近的邪恶异族可是一点都不少。”
    收获了大量情报的李维心满意足的连喝了三杯大麦酒。
    还别说，虽然做工明显十分粗糙，酒里边甚至还有些浑浊的沉淀物，但口感却还不错，而且非常便宜。
    就是喝到第三杯的时候，系统提示他进入了微醺状态，施展魔法有5%的几率会失败，如果继续喝下去，或者干脆喝醉的话，魔法失败的几率也会随之大幅度提高，这让他不得不暂时放弃了。
    接着他又给半身人山姆和仅剩的民兵都点了一杯，一共也才花了5个铜币。
    这真正让他意识到了这里的物价水平，之前民兵为了几十个铜币就能为他卖命，这样看来，出生就带着500铜币的自己，也不算是穷人了啊？
    挑了一堆没有失败惩罚的任务之后，他转头环顾酒馆，发现这里面人确实不少，有人类，也有半精灵。
    就是打扮基本上都挺寒酸的，和之前枫叶村门口站着的那些高等精灵完全没得比。
    说起来他在这个半精灵村子门口也没看到高等精灵，看来高等精灵对于这些混血儿的确有些歧视啊...
    但反过来说，没有高等精灵的支持，这个村子竟然还能比枫叶村更加发达，看得出来村长也是个人才啊。
    稍微转了一圈，他立马就收获了一连串渴望的目光，看得出来他们也都十分需要钱。
    稍微问了下价格，他得知半精灵猎人和半精灵步兵都是1阶兵种，也是本村军营对外可招募的兵种，招募费和每周的维护费用分别是1银和50铜，比起民兵来说翻了一倍，但仍然算是便宜。
    如果李维在本村的声望值够高的话，后续可能还会稍微打点折扣，也有可能雇佣到2阶的半精灵长弓手或者其他特殊兵种。
    只不过他仍然有些疑惑，明明都有酒馆了，怎么还这么单调，只有这么两个兵种？明明宣传的时候说有成千上万种呢！
    突然之间，他心念一动：“山姆，除了军营和酒馆以外，村子里还有其他地方可以招募到兵种。”
    “什么？”山姆愣了一下，然后才挠了挠头，“大人，如果您这么问的话，其实是有的，那就是监狱。”
    “有些喝酒闹事的，或者小偷小摸的，总之犯了错却罪不至死的家伙，大都会被关到监狱里，您可以花费较低的价格雇佣他们，这样村子里也能有笔收获。”
    “雇佣，而非招募？”
    “是的，而且有弊端，那就是他们通常来自于不同的种族、派系和阵营，过往的遭遇也有所不同，有可能不服管教，但如果是神选英雄大人您的话，应该问题不大。”

 第十二章 亚马逊（上）

    李维考虑了一下，把手头上的破破烂烂都卖给了酒馆老板，换回了几个银币，接着他就打算跟着山姆前往监狱。
    狗头人的东西实在是不值钱，哪怕其中还有些金矿，可老板却说纯度太低了，那些愚蠢的狗头人们只要看到亮晶晶的东西就会收集起来，而不会分辨其中到底蕴藏着多少真正的黄金。
    一听李维的目的，监狱的典狱长很乐意的给他们开了门，看起来他也不是第一次这么干了。
    踩着潮湿的地面，李维左右打量着两侧几十个小单间。
    里面差不多一大半的空间都有住客，关押着二十来个人，大部分都是人类，也有三个矮人，至于半精灵和高等精灵，则是一个都没有。
    能够看得出来，村子对于真正的自己人还是有不同待遇的。
    其他邪恶的，诸如狗头人和豺狼人之类的异族也是一个没有，不知道这是巧合，还是半精灵不抓邪恶种族的俘虏，当场就被他们咔嚓掉了。
    他考虑了一下，想要雇佣那几名矮人，矮人族向来以抗揍著称，有他们顶在前面，自己也能安全许多。
    但是忽然之间，他注意到角落里有个靠墙坐着，将自己全部身躯都隐藏在阴影之中，一个截然不同的女性人类。
    不同于其他人类，她浑身上下都散发出彪悍、不好惹的气息，而且裸露在外面的胳膊、手臂，甚至是脸颊上，都不知道是刺青还是画的什么，整个人显得花里胡哨的。
    只不过她整张脸都埋在阴影之中，又是侧着身，让他一时间无法看清对方的全貌。
    但一看对方这幅外表，李维也知道她绝对不是个普通1阶兵。
    在游戏世界里，实力强大的不完全是外表花俏，但外表不同寻常的，却绝对不是普通喽！
    “她是谁？”
    被问到的典狱长明显有些头疼，但还是选择了回答。
    “她是个亚马逊，我们在海边捡到昏迷的她，当时她失去了大部分记忆，所以村子就收留了她。”
    “本来以为她能作为村子的助力，可是没想到她的脾气有些过于暴躁了，而且极度好战，一点都不安分，闯了好几次祸。”
    “之前村长都勉强忍耐了，可是这次她又因为和那几个矮人一言不合，结果差点直接把酒馆给拆了，又没钱赔，只能把他们都关在这里。”
    “本来我们正头疼该怎么处理她呢，你如果能带走她的话，那可就再好不过了，外面的世界大概也是她所渴望的吧。”
    李维这下子越发感兴趣了，一听这经历也知道她不是个杂兵啊。
    而且他对于亚马逊也并不陌生，她们同样也是初始可选种族之一，不过因为必须是女性才行，当初他并没有选择的可能，没想到竟然在这里碰到了一位。
    他悄悄问典狱长：“她的实力如何？”
    “由于她失去了许多记忆，似乎也忘了许多战斗的方法，所以实力明显有所下降，我们暂时也不清楚具体。”
    “但那几个和她打架的矮子可都是2阶的，她以一敌三，还不落下风，肯定更强，如果不是因为她可能是因为砸坏了酒馆而感觉到心虚，最后主动放弃了抵抗，就算我们强行抓到她，村子恐怕也要付出很大的代价。”
    看到李维十分感兴趣的样子，他连忙补充道：“她的问题确实不严重，村长把她的工资什么的都赔给人家了，所以也就这两天的事，就该放走他们了。”
    “不过现在有一个问题，她很骄傲，恐怕不见得会随便跟人走，多半会提点要求。”
    李维听完顿时越发高兴了，提要求？没问题啊，这不是就是任务嘛，连1阶精英的半身人盗贼山姆身上都有个剧情，这个亚马逊有这么一连串的背景，那至少也是个2阶精英吧？
    稍微整理了一下思绪，他直接走向了对方的门口：“你好，我是高等精灵法师李维，你愿意和我一起出去冒险吗？”
    可是对方却像是睡着了一样，根本没有反应。
    李维立即看向典狱长，该不会是你们没给她饭吃，直接饿死了吧？
    典狱长有些尴尬的咧了咧嘴：“法师大人，您对待她太温柔了，她们亚马逊可不习惯这样。”
    ？？？
    李维顿时满脑子的问号。
    典狱长索性不再解释，直接做给对方看就好了。
    只见他举起手里的金属短棍，直接敲在了铁栏杆上，制造出了一连串刺耳的噪音：“喂，那个亚马逊！”
    “干嘛？”慵懒而极富磁性的女声响了起来，正像李维之前猜测的那样，是个成熟女性的声音。
    一转头，亚马逊就看到了微笑的李维，不知道是他的5点魅力发挥了作用，还是看出了他法师的身份，总之亚马逊看他的眼神明显有别于其他人。
    “干嘛？”
    她再次重复道，这次不是问向典狱长，而是问向李维。
    “你好，这位美丽而强大的战士，我是神选英雄李维・歌德，同时也是一位法师，目前正在招募可靠的部下和伙伴，你愿意和我一同并肩作战吗？”
    对方转过脸来，他才发现这个金发碧眼的亚马逊的脸型很漂亮，眼睛也很圆很大，可惜又是花臂又是纹身的，甚至连脸上也涂着乱七八糟的油彩，让人看不清楚她的真正面貌。
    亚马逊闻言顿时眼睛一亮：“虽然你的马屁有些蹩脚，但至少你看起来是个真正有智慧的精灵，就像我族中的祭祀一样，我们亚马逊从来不是以美貌而闻名，而是以力量！”
    说到这里，她很是不屑的看了几眼几米之外另一个房间里的矮人。
    几位矮人收到了这个眼神，可不知道是酒还没醒，还是不想跟女人一般见识，他们都没有吭声，但这反而让亚马逊更加不屑了。
    李维挑了挑眉，他觉得自己大概猜到对方发生冲突的原因了，看起来自己要是招募了这名亚马逊，这几个矮人恐怕就不太可能了，否则他们大概率会打第二场了。
    “所以，你的决定是？”
    “可以，我也不想继续待在这臭泥塘里，不过身为骄傲的亚马逊，我必须每天都要和敌人战斗，而且我对你还不熟悉，暂时只是雇佣。”
    李维顿时笑了起来：“当然，这两点都没有问题，只要跟随在我的身边，你绝对不会缺少战斗的机会。”
    身为神选英雄，一天不杀怪都感觉是赔钱啊！
    “哈哈，好！”
    亚马逊很是爽朗的大笑着，接着直接站了起来：“我同意了，不过我的装备都没了，你要为我购置新的，就当是雇佣我的费用好了。”
    “叮，亚马逊-唐娜像你发布任务，长矛与杀戮。”
    “帮她脱离监狱，并且为她准备枪矛、战斧、投矛或者弓箭之一作为武器（不低于绿色-稀有），作为回报，准备其中一件，她将为你至少战斗3天，之后每再多准备1件，她将再多为你战斗1天，如果准备全部的4件，你将触发唐娜的特殊任务。”

 第十三章 亚马逊（下）

    爽快！
    不过，为什么没有兵种阶级等详细信息呢？同样是临时雇佣，半身人就那么详细。
    而且这么贵，绿色装备恐怕不会太便宜？而且还是一下子要这么多种武器。。。
    排除所有不可能，那剩下的答案就是...
    想到这里，他忍住兴奋：“典狱长，她的罚金是多少钱？”
    典狱长呵呵一笑：“法师大人，您是本族的神选英雄，给您便宜一些，3金吧。”
    李维点头，如果事实真的如他所猜测一般，这个价格不仅不贵，反而称得上是非常便宜了。
    可惜他身上的钱仍然不够。
    他索性直接把狗头人和巨型丛林蜘蛛的蛋都交给他：“我的金币暂时不够，用它们够不够？”
    典狱长顿时一脸的为难：“大人，村里没有驯兽师，我们也不会孵化啊。”
    李维顿时也有些皱眉了，好不容易碰到个实力强大，潜力非凡的亚马逊，难道就因为钱不够而放弃？
    就在这时，旁边走过来一个略微有些发福的中年男子，笑眯眯的问道：“抱歉，打扰了，这位法师大人遇到了难处？”
    “你是？”
    看到对方的模样，李维稍微有了些猜测。
    虽然时间很短，但他觉得这个世界的原住民们过的似乎并不算好，民兵为了几十个铜币就能卖命，野外到处都是凶残的野兽和异族，很多人每天都要为活着而拼命，能吃的这么肥的人，而且穿着也还算华丽的人，他还是头一次见。
    果不其然，对方很快就给出了答案。
    “法师大人，我是一名微不足道的商人，这次是来给村子送俘虏的，它们竟然在村子外面试图打劫我，必须让它们付出代价。”
    李维看了一眼，发现后面还有几个浑身血迹斑斑、毛发灰黑的人型生物被几个卫兵模样的拖着过来，也不知道是死是活，不过最重要的是它们脖子上面都有个十分凶残的狼头，是豺狼人！
    “商人还卖俘虏？”
    “当然，它们给我的商队造成了伤亡，偏偏它们身上又完全没有任何值钱的东西，当然只能用这个方法来勉强弥补一下了。”
    商人很是一副理所当然的样子。
    李维却感觉有些怪异：“村子还收这个？”
    “当然收，”旁边监狱长连忙解释道，“不过它们是邪恶的异族，一旦关起来就绝对不会被放出去的，等到村子里有人实力达到瓶颈的时候，会用它们的性命尝试着去做突破。”
    这时商人也插嘴道：“法师大人，其他村子也有监狱，大家都是类似的做法。”
    李维顿时就明白了，好家伙，这是把怪抓起来，然后攒着杀？
    他忽然间有所明悟，如果一个半精灵小村子都能有这样的见识，那那些真正强大的势力，又会有什么样的做法？
    再加上原住民也可以和神选英雄们一样通过杀戮来变强，这样看来，如果自己不努力的话，恐怕都赶不上原住民们变强的速度。
    甚至也许自己以后在相当长的一段时间内，竞争对手都不是其他神选英雄，而是原住民。
    毕竟神选英雄们现在都很弱小，可是原住民们手里的势力和财富可太多了啊。
    半精灵村子在战斗中抓了一些俘虏，那别的村子呢？枫叶村更强，俘虏是不是也更强？
    甚至如果一个本来就几十级的强者，发动整个城市甚至势力，去帮他抓怪来杀的话，那他的成长速度，真是越想越恐怖啊...
    唔，不过应该还是会有一定限制的，否则本身就强，又那么努力，玩家恐怕一辈子都追不上人家，那就是不是来玩游戏，而是被游戏玩的了。
    “法师大人，您似乎遇到了一点点小问题？”商人的话再次将他重新拉回到了现实。
    “没错。”
    李维索性点头，他也大概看出来对方的意思了，还别说，在面对这些高智能等级的原住民时，他感觉就像面对一些真正的人类。
    “那不知道是否有我能帮得上忙的地方呢？”
    “当然有。”
    他伸手将几枚蛋都递了过去，接着又掏出了戒指：“麻烦帮我看看，除了它们以外，我还有一枚元素抗性戒指，不知道能值多少钱？”
    商人闻言顿时就行一喜，但是他很快发现这是一枚光系的，他顿时就有些失望了。
    “抱歉，法师大人，如果是水系火系，或者克制不死族的黑暗系，都很值钱，可是光系魔法通常只有各大神殿的牧师们才会用...”
    李维顿时明白，的确如对方所说，原住民们恐怕没几个会找牧师打架的，野外怪物也没有光系，自然价值大大降低。
    “对于我们来说的确如此，可如果对异族的话，恐怕不尽相同吧？最想得到它的，大概是不死族吧？”
    其实他原本也想着选择不死族那帅气的吸血鬼来着，可是他们的弱点却太多了，不管是雷电还是火焰，都能对他们造成额外伤害，甚至低阶不死族在阳光下都会大幅度衰弱甚至死亡，这个限制可就太大了。
    商人闻言顿时目光闪烁起来，话虽如此，他可是个守序中立阵营的商人，和守序邪恶的不死族什么的做生意...
    没等他有所回应，李维接着又掏出了狗头人金矿：“这样吧，我需要付给监狱长3枚金币，此外还需要为我的同伴准备枪矛、投矛或者弓箭，你可以提供一把，我手里还有点钱，你觉得我还需要付多少？”
    不过他也知道自己的确有些狮子大开口了，于是接着补充道：“如果可以的话，我希望差价能当作我的借款，我愿意支付一定的利息。”
    商人犹豫了一下，看了看典狱长，见到对方轻轻点头，最后又看了看李维，接着他咬牙道：“我会按照正常的市价收购，至于利息什么的就算了，如果能通过这种方式结交法师大人，这是我的荣幸。”
    “我是商人特罗斯，专门在高等精灵和人类国度之间的诸多村镇中跑商，如果大人您以后有生意的话，还请多多关照一下我。”
    李维顿时知道事情成了，他当即笑道：“放心吧，别的不敢说，以后肯定有你的生意，如果我能成为村长或者领主之类的话，肯定会更加照顾你的生意的。”
    这个游戏在宣传的时候有许多种玩法：雇佣兵、独狼、战团、纯粹的观光客等等，但其中最具潜力的毫无疑问是领主流，因为那代表着以后有可能组建并指挥成千上万的大军。
    商人特罗斯顿时大喜，他连连道谢着，很快从腰间的空间袋里拿出了一副明显不凡的长弓：“这把武器想必能稍微派得上点用场。”
    强化军用复合长弓（绿色-优秀）：攻击2-7，最大有效射程提高25米，附带3点破甲效果。
    使用要求：力量10，敏捷8，初级弓箭精通。
    同时一个任务提示也弹了出来，大意就是说商人同意了他的要求，双方完成交易之后，他将欠对方3金币，但时间很宽裕，只要在半个月之内还上就行，而且一分钱的利息都没有，甚至上面也没有写失败惩罚。
    李维顿时笑了起来，这还真是个意外之喜，亚马逊的任务这就被完成了一部分，就是不知道亚马逊的属性是否符合条件了。
    但就算她用不了，卖给其他人也绝对会很容易出手的，相比之下那3金币的欠款，根本就不是什么问题。
    他当即再次做出肯定：“放心，今天算我欠你一个人情，我肯定不会忘记你的，如果我以后成为领主，也绝对少不了你的好处。”
    商人没再多说什么，只是十分爽快的付了钱，顿时皆大欢喜，典狱长也十分痛快的打开了门，一直在旁边静静看着的亚马逊也跟着钻了出来。
    李维这才发现，对方的身量颇高，他本身就有一米八，加上高等精灵的种族似乎还对身高和颜值都有加成，导致他又长高了几厘米，可是对方却并不太落下风。
    再加上浑身充满了流线型美感的小肌肉群，一股矫健、精悍的感觉顿时扑面而来，一看就知道爆发力极强，宛如一头敏捷雌豹，让他第一时间就想到了之前趴在河边上晒太阳，那头据说叫做拉克西里的特殊剑齿虎。
    虽然外表差了许多，但是给他的感觉却几乎完全一致。
    这要是在现实世界，她一拳打过来，下一秒怕不得就得跪地求他别死了。
    下一秒钟，李维再次更正了看法，在游戏里应该也差不多了，因为亚马逊当场试弓，直接将其拉到了满月，并且很明显没有尽到全力，因为她还略微有些皱眉。
    但最后她还是点头：“放心，李维，我会为你效力三天，不会让你的钱白花的。”
    能将弓拉成这幅模样，她毫无疑问拥有10+的力量，一拳过来，至少也能干掉自己半条命，勉强能用和直接拉成满月，那可差得不是一点半点啊！
    “放心，我也不会让你后悔跟随你的。”
    这样说着，他心里却暗自寻思着，三天之内，当然要最大幅度压榨她的劳动力，最好是把她全部任务都完成，然后永久性的留在自己身边！
    “叮，亚马逊唐娜临时加入了你的队伍，由于唐娜因为意外而丧失了部分记忆和力量，并且你们目前实力差距较大，以及其属于临时雇佣状态，所以你仅能查看其部分基础信息。”
    姓名：唐娜・德雷克
    阵营：守序中立
    派系：守护系
    种族：亚马逊
    属性：？？？
    技能：？？？
    嗯，这个所谓的基础信息，就是指她的种族和姓名，至于其他职业、属性或者技能之类的，则无一例外全都是些问号。
    同样是雇佣，系统对待她和半身人盗贼的待遇却截然不同，但这也从另一方面说明了，他们两个的实力和身份肯定也是截然不同的。
    但对于李维来说这也不算是什么问题，反正他知道对方比普通的半精灵猎人强就够了！
    两个人就这么达成了协议，监狱长也跟着赔笑，同时也暗自松了口气，总算是摆脱了这个麻烦了。
    旁边的商人特罗斯却似乎有点后悔，早知道这个女人这么强，如果自己抢先一步雇佣她的话...
    但他随即摇摇头，现在想那么多没用，能结交一名高等精灵的法师、一位神选英雄，这点代价可太划算了！

 第十四章 连珠箭

    走出了监狱之后，亚马逊唐娜狠狠的伸了个懒腰：“啊，总算是重见天日了。”
    李维见状不由得挑了挑眉，还真是不把自己当外人啊，就这么肆无忌惮的展露自己的好身材。
    不过据说亚马逊是纯粹的由女性所主导的种族，或许在她们部落，男女之间的地位是反过来的吧？
    去铁匠铺购买了一些箭矢，又补充了一些补给品，李维重新回到酒馆，直接用光了所有金钱，招募了两个1阶的半精灵猎人和两个0阶的民兵。
    姓名：半精灵猎人
    阵营：守序中立
    派系：王权系-高等精灵
    种族：半精灵
    阶级：1阶（普通）
    属性：力量5，敏捷5，体质4，智力2，感知3，魅力2
    生命：32
    法力：0
    装备：
    猎手之弓（白色-普通）：攻击1-3；
    兽骨箭矢20/20X2（白色-普通）：攻击0-2；
    兽皮甲（白色-普通）：防御：1-1。
    技能：林地适应，半精灵猎人们擅长在林间捕猎，位于林地时攻击+1，移动速度+1。
    天赋：无
    招募费用：100铜币
    维护费用：50铜币（每周）
    消耗领导力：2。
    （精灵擅长魔法、剑术和箭术，继承了他们一部分血统的半精灵猎人们也十分擅长箭术）
    半精灵猎人们拥有1阶的实力，维护费和消耗的领导力都随之提升，但实力却还不错。
    再加上之前幸存的那名民兵，总算是重新恢复了些实力，就是前排近战单位明显有些弱势。
    他承认他有赌的成分，但也不是全无把握。
    有半身人盗贼山姆在前面探路，轻易不会被敌人突袭，亚马逊唐娜和两个半精灵猎人一轮齐射，起码能干掉一个敌人，小群的狗头人，想要接近他们恐怕就得先死一半，更何况他还有召唤元素这个杀手锏。
    但如果赌成功了，好处自然是大大的，不用被迫长时间和敌人进行近身格斗，民兵们自然就不会有太大损失了，他可以用更多的金钱去招募远程单位，迅速达成滚雪球的目的。
    刚一出村口没多久，山姆就回报他们遇到了敌人，不过这次不是狗头人，而是一些拥有黄褐色皮肤，大大的眼睛和耳朵，尖嘴猴腮，矮小且丑陋的人型生物。
    它们围成一团坐在地上，似乎是在休息，不时有口水从它们丑陋的唇齿之间流淌而下，看起来就不太聪明的样子。
    但是数量还真不少，黑黝黝一大群，起码有小三十头。
    这让他不由得稍微有些感叹：“有盗贼在就是好啊，提前就能发现敌人，唐娜，准备进攻了。”
    但是亚马逊唐娜却似乎有些不甘，甚至是不屑：“没想到我的第一战竟然是些大耳怪，就算杀光了它们，也看不出来我的实力啊。”
    山姆不由得陪笑道：“是啊，的确，不过这些也被称之为地精的卑劣的小怪物们，平常只敢在田野里偷些东西吃，这次怎么敢成群结队出来打劫了？”
    李维耸了耸肩，对于对于唐娜的想法他也能理解，不管什么游戏中，地精基本上都是炮灰中的炮灰了，他怀疑民兵都能单挑两个。
    “好了，总之是敌人没错了，进攻吧，半精灵猎人，你们也跟唐娜学着点，如果遇到强敌的话，就一齐射击好了。”
    “好的，知道了！”
    唐娜当即娇叱一声，飞快的抽箭搭弓，而且李维注意到她手指之间直接一次性夹了三根箭矢，难不成...
    “嗖嗖嗖！”
    三箭连珠，分别射向三头不同地精，其中两箭直接从两头地精大张着的嘴里钻了进去，它们的脑袋上顿时爆发出了两个血红色的数字“-42”“-48”，全都是暴击！
    第三个则是白色的“-23”，代表着普通攻击的伤害，虽然没暴击，但那头地精仍然当场死掉了，它们的生命力要比狗头人更加脆弱不堪。
    而且李维注意到三头地精整个身体都被击退了半步，可见箭矢上附带的力量之大，果然不愧是1金一天的亚马逊啊！
    不过按照他在现实世界里所读过的书来看，为了能够更好的使用弓箭，亚马逊通常会施行所谓的“割乳礼”，没想到唐娜明明那么大、那么挺，却似乎半点都没有受到影响啊...
    遭遇了偷袭，又一下子死了三个，地精们顿时不由得慌乱起来，这时半精灵猎人们也纷纷开弓，虽然攻击力远远不如唐娜，但一箭平均也能有十点左右的伤害，两箭就能轻松干掉一头地精，这些地精根本就没有任何防御力可言。
    不过地精群却并未就此退却，它们红着眼睛，吱哇乱叫的拎着树枝作成的简陋长枪冲了上来。
    这时候远程攻击的优势就体现出来了，在它们奔跑的过程中，不断有地精摔倒在地上，并且再也爬不起来了。
    亚马逊唐娜的表现也完全超出了李维的预料之外，她的攻击力极高，一箭一个小地精，通通秒杀。
    而且还总能抓到敌人的弱点，一旦射中了心脏、脑袋之类的弱点部位，当场就是一个血红色的暴击，甚至看得李维都有些心惊，因为如果哪次他遇到了这样的敌人，恐怕还没明白怎么回事呢，就已经被提前狙杀了。
    不过现在嘛，这样强力的射手成为了他的同伴、队友，该担心的就是敌人了。
    亚马逊唐娜不仅各项属性极强，而且明显身怀不止一种技能，实在是一个十分强大的助力。
    可惜她身上却没有与之相匹配的装备，典狱长说她之前是被海水冲到岸边的，除了一件破旧的皮甲以外，她的装备全都丢在海里了，否则以她的实力，她的装备也绝对差不了。
    眼看战局已定，李维又趁机把自己的魔宠小青蛙放了出去，想要让它蹭点经验值。
    还别说，虽然它个子小小的，移动速度也挺慢的，但也有优点，那就是够隐蔽，往往地精都中毒了还不知道是被谁攻击到的呢。
    原本气势汹汹的地精在接连又死了七八头之后，顿时就开始有些慌乱了，甚至有地精转头想要逃跑。
    这甚至看得李维都有些想笑了，从新手村出来之后，他多次被追得鸡飞狗跳的，看来自己当初只是运气不好，实际上还是有些敌人很蠢的嘛！
    但是他没得意多久，只听一声口哨，接着两个两个大概一米七米多，强壮了许多的大号地精从高高的草丛里钻了出来。
    其中一个家伙直接拎起鞭子，对着那些正在逃跑的同伴就是一阵狂抽，另外一个则双手持枪，缓步朝他们逼了过来，他看向李维的眼中尽是毫不掩饰的恶意。
    红皮肤蓝鼻子，身上还有明显肌肉的它们，看起来就十分不好惹。
    而且李维注意到相比那些衣不蔽体，手里边也仅有跟削减了树枝当长枪的地精们，这两个新出现的家伙的装备明显要好了许多。
    它们的长矛的末端泛着金属的光泽，甚至身上还穿着皮甲，而且看起来十分合身，一点也不像随便在地上捡到的。
    “唐娜，先干掉这两个新出现的家伙！”
    “知道了。”
    唐娜一边应着，一边瞄准了对方，同时她似乎也有些疑惑：“是大地精？它们怎么会出现在这里？并且和地精混在一起？”
    “它们和地精有什么不同吗？”
    一边说着，李维也再次施展了召唤元素魔法，一个小型风元素从法阵之中钻了出来，他看了一眼对方的属性栏，然后很是遗憾的发现这并非他第一次召唤的那个，因为对方的经验值是0%。
    不过也不错，虽然还没见过水元素，但风元素毫无疑问是四大元素中速度最快的，最适合追击和以强击弱。
    但是唐娜却没有立刻回应他，微微蓄力之后，她再次三箭连发，射向了其中一头大地精。
    那头大地精虽然做出了类似于格挡的动作，但长矛可不是什么特别适合格挡的武器，尤其是对于它这种实力的家伙来说，所以它毫无疑问的步入了之前那几头地精的后尘，当场被秒杀了。
    剩下另一头大地精明显暴怒起来，但同时也生出了许多畏惧，直接表现就是它立刻缩到众多地精的后面去了，甚至连身体都故意低垂下去，只是用鞭子催促着普通的地精们赶快上。
    正在给手弩上箭的半身人盗贼不由得道：“大人，地精有许多亚种，包括但不限于森林地精、夜地精、大地精、熊地精等等。”
    “但是大多数地精都是孱弱无力或者愚蠢的生物，虽然都是邪恶的，但大多是混乱阵营。普通地精根本没有脑子，就像是些人型的老鼠一般。”
    “大地精们则是其中唯一的守序邪恶阵营，它们甚至有严格的等级制度和军衔制度，据说在东部大草原上有无数骑着狼的大地精狼骑兵存在，它们组成了数之不尽的大地精部落，甚至还有一个大地精汗国。”
    “而且大地精特别痛恨精灵，它们会优先攻击精灵，大人请务必小心一些。”
    他的攻击力不高，比民兵强点有限，但一把小手弩攻击速度还不错，就是相比弓箭来说，手弩上弦需要一定的时间，这导致他无法向唐娜那样持续不断的发动射击。
    “骑兵？汗国？”
    李维咧了咧嘴，这玩意很难不让他联想到蒙古啊...
    “对，就像他说的那样，新兵、老兵、军士、士官、尉官、督军、指挥官等等，大地精具有极为严格的等级制度。”
    轻松秒杀了一头大地精的唐娜，现在却像什么都没做一样轻松写意，甚至还能一边继续射击，一边给李维做着科普。
    接着她话音一转：“但它们的平均实力太差劲了，它们的高阶兵种大地精狼骑兵，最多也就是3阶而已，其他大地精的实力更差，再怎么样也只是白费力气而已。”
    “不过这里的大地精数目太少了，就算大地精们最喜欢奴役它的诸多近亲和其他邪恶种族，可是一支队伍里，它们至少会保证两成是大地精，现在实在有些不合常理。”
    “数量太少？或许是之前经历了什么战斗，所以被打散了吧？”
    李维随口应和着。
    自从进入游戏之后，接连跑路了好半天，现在他头一次有比较悠闲的感觉，因为这些孱弱的地精根本都进不了他们的身，就已经一个个死在半路上了。
    就算偶尔有地精被大地精抽着鞭子赶过来，中间还有个小型风元素在进行拦截，就像他之前所预估的那样，这将是一场几乎没有损失的战斗！

 第十五章 大地精

    很快地精们就在唐娜等人不间断的箭雨中士气崩溃掉了，不管那头窝在后面大地精再怎么甩鞭子也没有半点作用，最后它也只能跟着一起跑路了。
    可惜相比普通一米来高的地精，它的身高实在太过于突出，再加上早被唐娜给瞄上了，而且还有速度极快的风元素在后追击，最终还是被成功的杀死百米之外。
    相比连半个铜币都没有的地精，两头大地精要更加慷慨一些，它们分别掉落了一把白板的长矛和皮甲。
    正好唐娜没有合用的，他就打算给对方。
    可是唐娜却只接过了长矛，随手玩了几个枪花，看起来还算满意的收下了，而对于皮甲则干脆的选择了拒绝。
    “抱歉，我可不想穿大地精穿过的皮甲，而且我想我暂时也用不到它。”
    李维当即哑然，果然是够有性格的。
    虽然说这是大地精掉落的装备，可是它明显已经经过了系统的再次处理，上面压根没有半点污秽或者异味，没想到唐娜竟然还有这样的洁癖。
    不过确实，就像她说的那样，身为弓箭手的她一时间不换新装备也无所谓，只要在敌人攻击到她之前，先杀光所有敌人就好了！
    于是他索性自己穿上了，虽然是个白板，但这玩意至少比他的初始长袍防御力要高了1点。
    但是下一瞬间，他发现自己的打算似乎落空了。
    “由于你并未掌握穿戴皮甲的相关技能，这可能导致你无法发挥其全部功能，且基于你当前的职业，穿戴布甲以外的其他护甲，将有可能影响到你施展魔法的成功率。”
    他顿时就有些错愕，我穿件皮甲还要掌握相关技能？
    而且看这意思，法师是只能穿布衣和长袍，或者干脆裸奔了？
    进一步推想，是不是如果想要使用长枪、战锤之类的重武器，也有可能需要对应的技能？
    而且如果连普通的白色品质的装备都有要求，那后续像唐娜手里的长弓那样的绿色装备，岂不是要求更多？
    那我那个身穿重甲，胯下巨龙，一手法杖一手大剑，试图学习白袍剑圣甘道夫的梦想，岂不是要落空了？
    嗯，或许并不一定，因为系统提示说的是基于当前的职业，从来没人规定法师后续不能转职对吧...
    正思虑着，半身人盗贼山姆突然间回报：“大人，您的召唤生物在前面遇到了新的敌人。”
    “嗯？什么敌人？”
    之前李维派它去继续追击地精了，没想到竟然生出了意外的波折。
    “是狗头人，它们竟然截击了那些地精。”
    就在这时，系统的提示也姗姗来迟，告诉李维又获得了一次平平无奇的胜利。
    “本次战斗结算：
    己方击杀大地精士兵（1阶）X2，地精（0阶）X29，伤亡无，贡献最高者为亚马逊唐娜，请点击此处查看战斗详情。”
    对于这次的评价他倒是没有多少意外，毕竟对手实在是太过于弱小了，唯二的大地精看着装备倒是还可以，但也不过是1阶兵种而已，完全没有发挥出任何战斗力，就直接被唐娜给秒杀了。
    和半身人盗贼山姆一样，哪怕都是些临时的雇佣兵，被唐娜杀死的敌人还是会照例分给他一部分经验值的。
    他只是稍微有些奇怪：“不同种族的怪物之间也会打架的吗？”
    唐娜很是莫名其妙的看他一眼：“当然，不管是否具有智慧，战斗与厮杀是这个世界一切生物们的本能，为了生存，就必须杀死敌人，更何况杀了敌人后还能变强。”
    讨了个没趣，但是李维也没生气，他只是若有所思。
    说起来，他到目前为止还没发现过虚空刷怪呢，虽然有游戏的元素，但在很多方面却十分拟真呢。
    “好了，快点前进吧，我已经感觉到我的召唤元素正在遭受攻击。”
    其实是他在系统面板上看到了小型风元素开始遭受攻击了，而且频率还不低，只不过实际上损失的生命值却很少，基本上都1点1点的掉，看起来很有可能是遭受了狗头人投石者的攻击。
    果不其然，当他们感到交战地点的时候，发现一些狗头人矿工和狗头人投石者正在围攻小型风元素。
    之前逃跑的那些地精则都已经变成了地上的尸体，其中有相当一部分是被狗头人们给干掉的，毕竟被它们的投石索砸死的地精，还是相当有辨识度的，也不知道它们之间哪来这么大的仇恨。
    但其实也已经无关紧要了，当李维他们加入战斗之后，这些狗头人也变成了猎物。
    没费多大的力气，他们很快就杀光了十几头狗头人，除了常规的投石索和石弹以外，这次狗头人竟然还掉落了一样任务物品。
    两块被涂成黑色，并且明显经过精心打磨的小木板，看起来十分像是打快板所用的竹板。
    散落的响板（2/17），响板是一种通过互相撞击而发音的乐器，一套完整的响板有可能由从2块到30块，长度各不相同的木板、贝壳或者石头等组成，这套响板似乎曾经属于一位吟游诗人，但现在却已经只剩下两块了。
    他看了一眼，也就收了起来，其实并没怎么当回事。
    虽然一看就知道是个任务，可它要求的数量太多了，17块，天知道到底要杀死多少群狗头人才能凑齐它们，而且这种低级的收集任务，就算是凑齐了估计任务奖励也不会有多好，毕竟来源也只是些狗头人而已。
    “李维，我们接下来要去哪？是继续杀地精，还是去打小狗头？”
    亚马逊大大咧咧的叫着他的名字，不知道是因为只是临时的雇佣，还是因为她出身自亚马逊那个女权国度，亦或者是其他原因，她似乎对他并没有太多的敬畏及尊重，哪怕是他将她从监狱里拯救出来的。
    他倒是稍微有些理解了，为什么典狱长之前在提及她的时候，会是那么一副表情，估计平常他们也对她十分头疼吧？
    可惜，她大概不知道，这个世界上有一种奇迹要做神选英雄，他们的成长速度将远远超出原住民的想象。
    根本用不了多久，或许几天之后，她就要大大改变态度了！
    略微思考了一下，他做出了决定：“山姆，顺着狗头人来时的踪迹，试着找到它们的巢穴，”
    其实他原本对此并没有太多倾向，毕竟两种敌人都很弱，巢穴里应该没有太多财物，但因为响板的原因，让他决定去狗头人巢穴，虽然没抱期望，但反正闲着也是闲着。
    半身人盗贼当即应了下来，并且很快就完成了任务，找到李维的目标。
    这次李维已经有了经验，而且队伍里的人手也比之前齐全，虽然风元素开路不能像土元素那样触发陷阱，可是有半身人盗贼在，他能提前探查到那些陷阱，并且将之破解掉。
    哪怕是挖的大坑，狗头人们也要留出来供自己进出的通道。
    连续顺利解开数个陷阱之后，李维不经意间注意到对方的经验值发生了变化，他顿时若有所思，如果盗贼类兵种可以通过破解陷阱来获取经验值，那其他职业获取经验值的方法，应该也不单单是杀戮吧？
    很快通道越来越宽敞，他们十分顺利的进入了一个圆形的大厅，这次照例有狗头人留守，而且因为他们进来的时候十分隐秘，所以这些狗头人没能提前发现，反而被他们打了个偷袭，十分轻松就解决了一次战斗。
    环顾了一圈之后，李维觉得这次的收获可能不会很多，因为相比之前他去过的那个狗头人巢穴，这里四周的洞穴数量明显要少了很多，这应该也代表着它们的实力很弱，自然也不太可能有什么像样的战利品了。

 第十六章 阵营九宫格

    “李维，我感觉有些不太对劲，狗头人的繁殖能力虽然不如地精，但通常数量没这么少，而且我们都杀到这里了，却既没有发现首领，也没有它们驯养的任何犬类动物。”
    “这很不常见吗？我上次也是类似的情况。”
    唐娜摇了摇头：“狗头人是守序邪恶阵营，它们虽然不太聪明，但做事还是有一些最基础的规则的。”
    “比如说它们会派成年狗头人外出打猎，会把老弱留在巢穴里，会驯养犬类作为帮手和储备的粮食等等，现在这种情况的确不正常。”
    李维缓缓点头：“那有没有可能，是因为狗头人和大地精的冲突，同为守序邪恶阵营，它们很有可能因为竞争而导致了大规模的战争。”
    按照游戏提示，这个世界里所有的原住民根据其对社会和守序的态度，可以划分为守序、混乱或者中立三种。
    顾名思义，它们分别是遵守秩序、拒绝秩序，以及看情况是否遵守秩序。
    根据其道德水平，则大概可以划分为善良、中立、邪恶三种，这个就比较好理解了，就是字面上的意思。
    这样一共就有了九种组合，基本上能大致覆盖所有种族的所有生物，也被称之为阵营九宫格。
    像李维的高等精灵，通常是守序善良或守序中立，他们相信秩序和组织是十分重要的存在，他们拥有荣誉感和同情心，会主动和如恶魔、黑暗精灵、鼠人等邪恶之敌进行战斗。
    不同之处在于守序善良会追求真正的正义，拥有更高的同情心和同理心，基本上可以说是圣母，他们会竭尽全力去行善。
    值得一提的是，所有的圣武士都必须是守序善良阵营，他们不仅自己不能干坏事，甚至连他们的队友也不能干坏事，一旦发现，他们就必须第一时间制止。
    如果违背了规则，他们就会失去自己的施法能力，变成前圣武士，必须要经过复杂且困难的赎罪才行。
    守序中立则会遵从法律和上位者的命令，哪怕有一些看起来似乎并不完全正确，这也是大多数人类都所处的阵营，当然了，因为人都是有私心的，所以他们也会有一定的偏移，偏向善良或者偏向邪恶。
    守序邪恶最典型的例子就是暴君，他的确有规则，并且利用规则达成自己的邪恶目的，说种族的话，目前黑暗精灵、不死族、卓尔精灵，以及李维目前遇到的大地精和狗头人等都属于此类。
    三种中立阵营则基本上都是些利己者，他们有各自的底线和原则，在不危及自身，或者为了某种利益的情况下，他们愿意做出一些善良或邪恶的行动。
    还有一点，他们通常没有大一统的王国，而大都是以部落之类的形式存在。
    许多侏儒、半身人之流大都归于此类。
    接着是混乱阵营，混乱善良通常崇尚自由，有自己的底线，他们对于善恶有自己的理解，并且通常不会遵守法律法规，所以也经常有可能会好心办了坏事。
    对于混乱中立者来说，他们的自由永远是放在第一位的，接着才是正义、邪恶以及其他。
    据说那些绿皮兽人就是如此，对于他们来说，干架才是最重要的，什么正义或者邪恶，那都是后面的事情。
    混乱邪恶才是真正的毁灭者，他们屠杀、破坏，全凭本能，也许是为了乐趣，也许根本没有任何目的，最典型的就是恶魔。
    就实力来说，一般都是秩序阵营比较能打，因为他们一旦面临重大威胁，会飞快的团结到一起，联手对敌。
    其次是中立，最次是邪恶阵营，可能敌人还没到呢，他们就因为各种各样的原因自己先打起来了。
    但也并不完全绝对，就像生肖和星座都只有十二种，但人的性格却远远不止十二种一样，除了恶魔这种绝对的毁灭者以外，许多智慧生物的阵营都会随着他们的行为而不断发生偏移。
    唐娜点了点头：“的确有可能，大地精是军事化种族，它们很小就开始极为严苛的训练，其中不乏血腥与杀戮。”
    “现在我们已经发现有大地精在试图组织地精，那它们很有可能是选择狗头人作为训练目标，通过杀戮来训练。”
    李维闻言不由得挑了挑眉，这么看来，这不就是一个邪恶版本的“斯巴达”吗？
    他还想确认一下细节，这时半身人盗贼却乐颠颠的跑了过来，他又有了新的发现。
    “大人，除了狗头人的蛋以外，还有另外一种生物，似乎是被狗头人豢养的备用食物，或者是坐骑。”
    很快李维和唐娜就已经走了过去，只见在角落里有只被拴着的小猪，皮肤略微有些苍白，浑身几乎没有什么毛，显示它是头幼崽。
    但它虽然个子小小的，大概只有不到两尺长，看起来倒也有几分凶狠，见到他们的到来，它不住低头发出阵阵威胁似的哼哼声。
    唐娜一眼就认出了对方的品种：“是安那托利亚野猪的幼崽啊，小盗贼，它可不适合当你的坐骑，它更适合当战兽。”
    半身人盗贼顿时尴尬的笑了笑，似乎被戳破的心事。
    李维不由得笑了笑，还别说，半身人的体格天生就是又瘦又小的，把猪类当成坐骑也挺合适的，就是可能上了战场会挺搞笑的。
    李维上前两步，想要撸下猪头，然后它就发现这小家伙张嘴就朝他的手掌咬了过去，然后他也明白为什么唐娜说它适合当战兽，而非坐骑了。
    因为在它的口中，赫然有两排如同鲨鱼般纵横交错的利齿，以及两根未曾完全发育的獠牙。
    他不由得后退了两步，虽然对方看起来不太像能咬死他的样子，但平白挨一口也疼不是，完全没有那个必要。
    “怎么办？它可不像是愿意乖乖被我们带回去的样子。”
    山姆连忙陪笑道：“是啊，大人，如果是战兽的话，我们可能需要一位德鲁伊或者驯兽师。”
    “又或者，一位曾经学习过驯兽的亚马逊。”唐娜很是随意的道。
    李维顿时将惊喜的目光投向了唐娜，由于目前他还无法看到对方的任何技能，所以除了只知道对方箭术高超以外，他还不知道她到底会些什么，没想到现在她竟然给了他一个意外的惊喜。
    唐娜揉了揉脑袋：“虽然我似乎失去了许多记忆，但是依稀我记得我学过一些，只不过我曾经是对付一些直立行走的食肉大蜥蜴，所以手法难免有些粗暴，如果你能承受损失掉它的风险的话，我可以试试。”
    直立行走的食肉大蜥蜴，你说的该不会是恐龙吧？
    说起来在种族介绍的时候，蜥蜴人和亚马逊都是守护系的，那亚马逊训练点恐龙似乎也没什么问题，毕竟恐龙和蜥蜴人明显是有关系的。
    而且你这么一说，我似乎大概能猜到你是如何驯兽的了...
    不过又看了一眼仍然在那闹个不停的小猪，他耸了耸肩：“好吧，唐娜，那就麻烦你了。”
    反正也只是个意外，如果它不识趣的话，那就算死在她手上也没办法了。
    “好的，我来了。”
    唐娜闻言直接抽出长矛，抽打在了小猪的身上。
    猝不及防之下，小猪当即“嗷”的一嗓子叫了起来，虽然她明显收着力气呢，但是小猪的皮肤还是迅速出现了一道极为明显的红色印记。
    没等它嚎出第二嗓子，唐娜的长矛已经再次落了下去，在它彻底反应过来之前，它已经噼里啪啦的挨了一顿胖揍，整个身躯都肉眼可见的胖了一圈。
    但还别说，这招还真的很管用，它一开始还龇牙咧嘴的叫唤几声，但唐娜当即就报复性的给了几下狠的，它立马变得老实了一些。
    又跟李维要了一些食物喂给它之后，很快这头一开始还十分凶悍的小猪，就变得服服帖帖的了，同时系统的提示也弹了出来，说他新增了一名0阶的野兽部下，幼年安那托利亚野猪。
    他也没太在意，这小家伙实力太弱，各项属性甚至还不如民兵，而且大概是因为刚刚被揍了一顿，生命值都只有一半多点，权当个吉祥物吧。
    他只是朝唐娜竖了个大拇指，这大概就是打一棒子再给个甜枣吧？
    虽然道理很简单，但是能这么顺利，说明唐娜的确是有不错的技术的。
    如果换成他的话，恐怕还真掌握不好这个度，在它变得驯服之前直接给打死了，也不是没有可能的。
    唐娜明显也有些得意：“这就是我们亚马逊的方法，配合食物，以及祭祀们的魔法，不管是丛林豹、剑齿虎，还是其他恐龙什么的，全都会变得驯服起来。”
    果然是恐龙，由于早就有所预料，所以这次他也没有感觉特别意外，他只是很感兴趣的问道：“有没有特别野性难驯，用过这些方法之后都还不行的？”
    “当然有，如果还不行的话，就杀掉它们，再换一头好了。”
    唐娜很是一副理所当然的样子，看起来似乎没少做这种事情了。
    好家伙，果然够亚马逊。
    李维心里暗自感慨，同时也想起了之前在河边遇到的那头十分拉风的大猫，似乎是叫做剑齿虎拉克西里是吧？
    如果有机会的话，唐娜能否驯服那头大猫呢？
    当然，肯定不是现在，毕竟酒馆里的任务都已经提醒了，那头大猫至少是4阶精英兵种，而且还有可能是凶暴野兽。
    虽然他还不清楚这个词语到底代表着什么意思，但是很明显，它绝对不是现阶段的自己能对付得了的！

 第十七章 2级的新魔法

    除了小猪以外，洞穴里还有一些破破烂烂的，诸如狗头人金矿和蜡烛之类的东西，但总体来说都没多大用，是些只能卖钱的货。
    只是李维总觉得唐娜看向小猪的眼神，完全不像是看一头部下或者战兽，反倒更像是在看食物。
    李维暗自揣测，难不成她心里一直在想着到底是把它烤了好，还是炖着香吗？
    出了洞之后，他们继续开始扫荡周围的狗头人、地精以及其他野兽群。
    由于有了半身人盗贼山姆侦察，他们每次都能提前发现敌人，又有之前几次的交战经验，以及亚马逊唐娜这个强力援手，所以尽管小队人数不多，但接下来的战斗反而越来越轻松。
    普通成群的地精或者狗头人，往往还没近身就会被他们杀掉好几成，再加上有李维的召唤元素充当炮灰，实际上能攻击到他们的敌人并不算多。
    同时不断的战斗也让他们逐渐意识到，狗头人们确实是损兵折将，而大地精们也的确是在各个地精族群中出没，李维觉得这有必要汇报给村子，没准就能得到什么任务奖励之类的。
    而在战斗的不断搜寻敌人并战斗的过程中，李维也发现了唐娜的另外一个技能，那就是她可以在野外寻找草药。
    据她所说，除了狩猎和驯兽以外，亚马逊通常也都十分擅长利用草药，毕竟在战斗中受伤之后，不能全都去找祭祀们治疗不是？
    只不过她在这方面的技巧不是特别优秀，而且手头上也没有什么工具，所以直接表现就是经过她处理的简易草药，效果并不理想，即没法回复生命值，也不能在战斗中使用。
    只有在非战斗状态时，可以把它们敷在伤口上，再休息上几分钟，才能去除一些较低级的中毒或者流血效果，以及恢复那么一点点堪称可怜的生命值。
    当然了，按照她的说法，如果回到村子里，买上一些药铲、纱布之类的专业设备，她也能制作一些简单的绷带，效果会稍微好上一些。
    但李维也很满意了，毕竟一开始他只是把对方当打手来着，现在又会驯兽又会找草药的，这完全都是白送的技能啊！
    随着他们之间配合的越发默契，效率也更进一步，李维很快就升到了2级，并且再次获得了随机魔法列表。
    “0阶魔法：修复微伤、提升抗力、霜冻射线、侦测毒性、打击死灵；
    1阶魔法：冻寒之触、脚底抹油、忍受元素伤害。”
    比起上次，0级魔法少了1个，1级魔法则多了一个，也不知道这是巧合，还是可选魔法的阶级会跟随他的等级发生变化原因，但是总数仍然是8个。
    直接忽略掉攻击性魔法冻寒之触，低级法师的魔法值有限，智力也很低，选择攻击性魔法性价比太低了。
    同样是1阶魔法，一个召唤元素能连杀五头地精都不带喘气的，一个冻寒之触能做得到吗？
    略微犹豫了一下，他最终选择了脚底抹油，同样是辅助型魔法，比起更好的挨揍，他宁愿选择不被攻击到。
    可惜，这些免费的魔法随机性太大了，如果可以选择的话，他更希望能获得其他的召唤类魔法。
    这样他就可以暂时用这些免费的炮灰去代替近战部队，然后把更多的资源倾斜到远程部队身上，可以进一步加快他成长的速度和战斗的效率。
    脚底抹油，1阶，耗费8点魔法，使你或者他人的移动速度提高3，持续时间基于智力，每1点提高1分钟。
    他试了下，发现这个魔法的效果竟然出乎意料的好。
    基于他目前的敏捷，普通步行的移动速度大概为5，奔跑速度为10，但受限体质，无法长久持续，和现实世界移动速度换算了一下，大概5就是每小时5公里吧，普通人水平。
    用了魔法之后，这一下子就提高了3，而且还是两项都提高了3，他可以较为轻松和那些地精、狗头人之类的人型小怪拉开距离。
    如果是给本来速度就很快的山姆用上，他就能更好的侦察和引怪了。
    当然了，面对野狗、野狼之类的家伙，这点速度加成就显得不太够看了，它们短距离内的冲刺速度往往能够十分轻松的达到二三十。
    又干掉了一伙儿地精之后，他成功的收获了第五块响板，现在对于这个任务，他稍微来了点兴趣。
    因为这玩意分布的范围十分之广阔，从地精群到狗头人巢穴，再到野狗的肚子和巨型丛林蜘蛛的网里，几乎哪都有，简直像是故意到处乱扔一样。
    如果不是乱扔的话，那它原本的主人的遭遇就有点惨了，因为他的肢体碎片可能多次进出过不同野兽和异族的肚子。
    又结束了和一堆巨型食人花的战斗之后，李维发现箭矢的储备已经不足三成了，而且他的几位部下们体力和精神都明显消耗了许多。
    除了唐娜还算好以外，其他人的面上都有些疲惫感，其中以半身人盗贼山姆为最。
    他虽然基本上不太用参加战斗，可是每次光跑前跑后的侦察，就已经相当累了。
    于是他决定返程，先处理掉手头上的战利品，再尝试着多招募几名部下，下次战斗也能更有效率。
    而且他现在已经不太满足猎杀狗头人等敌人了，倒不是腻了，身为最喜欢刷刷刷的神选英雄，他好歹也经历过不少个知名或者不知名的游戏，锻炼出来了相当程度的耐心。
    主要是因为除了大地精身上还有点钱和皮甲、长矛以外，其他的敌人都太穷了，那些狗头人金矿虽然也能换点钱，可是其他可用的装备却半根毛都没有。
    他觉得有必要换个战场，他之前损失惨重的时候被各种各样的敌人追着一路狂奔，但也因祸得福，知道了不少怪物聚集的地点。
    比如说河边的鳄鱼看起来就很笨重、很好欺负的样子，野外某处有个营地，里面一圈手持长刀、满脸胡子的大汉正在那休息，看起来很像是些强盗，干掉他们应该能出点装备。
    如此种种，不一而足，他起码有四五个不错的选项。
    其他人当然不会有任何异议，毕竟他们只是拿钱卖命而已。
    甚至亚马逊还表示她的确需要回去一趟，因为随着不断的战斗，她似乎找回了一些失落的记忆，需要找个安静的地方整理一下思绪。
    简而言之，她也想要休息了。
    李维听了之后不由得耸了耸肩，或许这就是雇佣兵和被自己招募的部下之间的最大区别吧，那就是服从度和自由度不同。
    可就在他们返程的路上，他们却遭遇了一些不速之客。
    “大人，我看到前面有一只由豺狼人、地精和狗头人所组成的混编部队，数量超过五十。”
    “其中有手持棍棒的普通豺狼人和豺狼人强盗，也有一些手持弓弩的豺狼人偷猎者，它们还带着十来头土狼，抓着一些俘虏，里面似乎狗头人、兽人、人类和半精灵都有，这似乎是一支捕奴团。”
    “最关键的是里面有头身体明显比普通豺狼人壮了许多的家伙，恐怕有两米多高了，而且用的还是一种十分罕见的链枷。”
    说话的同时，山姆满脸的惊惧，似乎还没真打起来，他就已经提前被吓到了一样。
    李维顿时皱起眉来，根据酒馆里的情报，除了土狼是0阶兵种以外，其余三种豺狼人都是1阶兵种，数量又那么多，这就有点要命了。
    最关键的是他暂时不清楚那头两米高的豺狼人是什么兵种，酒馆里只有基本的文字说明，并没有任何对应的图案。
    “链枷，那是什么玩意？一种特殊的武器？”
    “是一种由握柄、锁链，以及用于攻击的锤头所组成的奇异武器，对付穿戴精良盔甲和装备了盾牌的敌人有奇效，通常是豺狼人蛮兵或者豺狼人督军们才会使用的武器，基于这些豺狼人的数量，几乎可以肯定会是督军。”
    一转头，李维发现唐娜的脸色也罕见的变得严肃起来了，很明显敌人的出现让她也为之警惕了。
    “豺狼人督军？它大概有几阶的实力？”
    “虽然豺狼人和大地精的军衔截然不同，但凡是冠有督军头衔的，至少是3阶实力，甚至很大概率拥有精英模板。”
    李维顿时嘴角抽搐了下，3阶精英？
    自己一行人目前最高也才杀过1阶的大地精，而且通常都是由唐娜进行远程狙击，直接射死对方，最差也是由召唤元素直接纠缠住，然后再由唐娜射死。
    几乎没有给民兵们近身搏斗的时候，所以他甚至连大地精的肉搏能力都没能完全了解，现在竟然直接遇到了这么强大的敌人？
    山姆闻言不由得吞了吞口水：“大人，那我们该怎么做？如果任由这些豺狼人离去的话，那几名不幸的人类和半精灵可能会沦落成粮食的。”
    据他所知，豺狼人经常捕猎各种人型生物，包括但不限于人类、地精或者狗头人等个体实力相对弱一些的种族。
    他们有的时候会把对方当作奴隶，但更多时候会把对方当成食物或者储备的食物。
    唯有一些诸如熊地精、大地精、食人魔、或者巨魔等平均实力比较强大的邪恶阵营种族，才会成为豺狼人不稳定的盟友。
    当然了，如果当豺狼人肚子饿急了，却又一时间没能找到合适的猎物的话，那不管是盟友还是奴隶，都只会有一个下场，那就是通通变成食物，这也是它们整个种族都如此臭名昭著的原因之一。
    尽管山姆语速飞快的把他所知道的这些知识都告诉给了李维，但是考虑了一下之后，他终究还是没有立刻做出决定。
    没办法，双方彼此之间的实力差距实在是太大了，而且在先后有了几次奇遇，尤其是在招募了唐娜之后，他是一点都不想拿自己的性命开玩笑了。
    “先观察一下，这里的草丛有些低矮，不太方便藏身，对方又那么多土狼，过于靠近很容易就被提前发现，贸然接近或者进攻都实在不智，更何况我现在也已经没有足够的法力了。”
    略微做了一下解释，他接着继续说道：“而且我们也未必没有机会，要知道这附近可是我们高等精灵的领地啊！”
    这下子所有人都没有提出任何异议，不算诸多异位面的天使等强大种族，人类、高等精灵、矮人，这三个种族毫无疑问是正义阵营最强大的三个种族，相比之下，豺狼人之类的小族根本不值一提！

 第十八章 豺狼人捕奴团

    于是他们就这么远远的跟着走了好几里路，主要是这些豺狼人都带着土狼，作用基本上等同于狗，他们不敢靠得太近。
    甚至如果不是因为到处都是半人高的草丛，他们连这么跟着都有很大危险，毕竟对方的实力是完全碾压他们的。
    在路上这些豺狼人偶尔也会遇到些其他敌人，李维偷偷看着，发现如果对方是狗头人之类的人型生物，则豺狼人们就会杀一部分，抓一部分，有的还当场就被当成食物给干掉了。
    如果是野狼野狗之流，它们则相对要温柔一些，会尽量将其捕获，看起来像是想要驯化土狼一样将它们也一同驯化。
    这也让李维和唐娜不约而同的注意到了几个特殊的豺狼人，以及它们腰间的特殊枷锁、镣铐。
    那几头豺狼人身型相对瘦小一些，手里边拿着的也不是棍棒，取而代之的是一些鞭子，它们腰间的那些枷锁似乎也有特殊的作用。
    一旦被锁住了之后，原本还对它们充满敌视的野兽，立刻就变得驯服了很多，再被抽几鞭子之后，它们就会乖乖跟着豺狼人的部队一起走了。
    李维以疑惑的目光看向了唐娜，然后发现对方肯定的点头：“一种豺狼人常用的驯兽枷锁，对驯服野兽有额外的加成，那几头豺狼人应该是驯兽师和捕奴者。”
    这顿时让他有些动心了，如果有了这种枷锁，再加上唐娜的特殊技巧，是不是也有可能驯服那头名为拉克西里的拉风大猫呢？
    决定了，哪怕不为别的，光是为了那种特殊的枷锁，以后也一定要多多和豺狼人打些交道！
    “而且这支豺狼人的族群里应该有巫师或者女巫，普通的豺狼人可不会制造这种东西。”唐娜接着补充道。
    “巫师？和法师有什么区别？”
    李维稍微有些疑惑，初始可选职业中并没有巫师的存在。
    唐娜耸了耸肩：“对于别的种族我不太清楚，但对于豺狼人来说，因为它们并不像人类或者高等精灵一样拥有数量众多的魔法学院，也几乎不可能获得任何系统性的学习魔法渠道，所以除了奇遇以外，它们通常只能靠自学，以及依赖草药学、炼金术等其他方式作为补充。”
    “更有甚者，它们会去研究不死族或者恶魔生物的秘密，希望从中能出找一些捷径，所以久而久之，它们也就被称为巫师。”
    李维又涨了不少见识，他感觉这个游戏的底蕴还是十分丰厚的，而且原住民的智能等级也非常高。
    唐娜只是他从新手村监狱里救出来的女人，一开始他认为对方不会是什么特别特别强大的人物，可是这半天接触下来，他觉得自己可能错估了对方的潜力。
    别的不说，光看她的智能等级就知道，哪怕她现在真的只是名普通小兵，未来也绝对不可限量。
    可惜尽管一路上豺狼人们也经历了几次战斗，却并没能让李维他们找到合适的机会，因为些许狗头人、地精，亦或者是流浪的野兽群落，对于这伙数目接近五十的豺狼人队伍来说，实在是过于弱小了。
    这让李维感觉十分的失望，因为如果按照这个情况继续下去，他们就算一直到跟到对方的老巢也没什么机会。
    难不成，自己遇到的这个突发任务，就要以失败告终吗？
    但就在这时，事情突然发生了转机，另外一个方向传来的喧闹的声音，即使离着还有几里地，他们也能听得见，远远望去，似乎是一些人类。
    如果他们不更改方向的话，要不了几分钟，就要直接和豺狼人的队伍撞上了。
    他们听得见，距离更近的豺狼人当然也听得见，并且它们表现出了超乎寻常的兴奋，整支队伍几乎第一时间就动了起来，除了留下一小部分成员和地精看管俘虏以外，剩下的豺狼人全都发动了进攻！
    李维顿时兴奋起来，总算是没有白费功夫，虽然那些人类看起来很像是其他村子来的神选英雄，但是没办法，这种时候，就只能死道友不死贫道了，你们的牺牲是有价值、有意义的！
    他立刻低声下令：“做好准备，一旦双方陷入纠缠战，我们立刻就展开进攻，那些人类拖不住它们多久的。”
    虽然离得较远，一时间看不清楚全部实力，但是那些人类大部分都是破衣烂衫的，手里的武器也不太像样，和自己的民兵没什么区别，都是像老农多过像职业的士兵。
    虽然他们似乎是由多个神选英雄所组成的联合部队，乍一看甚至比豺狼人这支队伍的规模更加庞大一些，但李维仍然持悲观态度。
    当然了，他们如果能打赢就更好了，李维也不多要求，只要在解救俘虏之余，能顺便再拿到几个镣铐就行了！
    唐娜当即点头，她们亚马逊都是专业的战士，不管心底是否有其他想法，但是一旦决定效力，哪怕只是暂时的，她也会全力以赴的战斗。
    正如李维所预料的那般，当二十来头豺狼人带着十来头土狼，以及差不多同等数量的地精、狗头人奴隶，嚎叫着发动了冲锋之时，那些人类当场就被秒杀了十几名，刚刚勉强摆成的阵型直接就被冲散了。
    虽然由于并非交战双方中的任一一方，所以看不清具体的伤害数值，但豺狼人们明显占据了绝对上风。
    这让李维也是一惊，他虽然猜到对方抗不了多长时间，但万万没想到对方有可能会直接被一波干碎啊？
    偏偏自己等人已经朝俘虏们摸了过去，现在已经属于箭在弦上，不得不发了！
    但好在这时人类队伍中的神选英雄们纷纷发威了，先是一名德鲁伊召唤了一头野猪，接着一名法师也召唤出了一个李维并不陌生的土元素，两个召唤生物一齐抗住了那头体型最大的豺狼人督军。
    接着其他神选英雄也施展了各自的能力，牧师开始加血，法师开始“biubiubiu”的释放拳头大小的魔法弹，也有的一边嘴里面呼喝着，一边像跳大神一样，然后在地上召唤出了几根能量柱子，这是萨满特有的施法方式。
    战士类的则怒吼着冲上去抗线，身为神选英雄，如果是全体质加点的话，他们的生命值很容易在初期就突破100点，再加上盔甲盾牌之类的装备，现阶段的他们可比普通1阶兵种还要更加抗揍得多。
    所以尽管形势依然十分危急，但至少他们勉强撑住了。
    李维这才稍微松了口气，抬手给自己加了个法师护甲和脚底抹油，接着他也施展了召唤元素。
    随着一阵红光，一头火元素凭空出现在了留守的豺狼人身边，上去就是一拳，直接把对方半边身体的毛都给点燃了，同时头顶上也开始冒出一个个红色的数字，这正是它的攻击特效！
    留守的豺狼人们顿时大惊，这时三根箭矢几乎同一时间飞至，直接将这里唯一一头使用远程攻击的豺狼人偷猎者钉在了地上。
    半精灵猎人们的箭矢也紧随而至，将另一头豺狼人强盗重伤。
    甚至连一直都不太参与正面战斗的半身人盗贼山姆，也拿着他那把小手弩开始了射击。
    但豺狼人不愧是全族都最低1阶的邪恶种族，比之前的地精之流明显抗揍了很多，而且士气也要更加旺盛，尽管遭遇了突然袭击，它们还是立刻嚎叫着发动了反击。
    可惜，它们大部队都已经出击了，留守的只有三头豺狼人和不到10头地精，这点力量，怎么能挡住唐娜他们的利箭？
    虽然它们拼命的反抗，但还是很快被干掉了，李维当即令部下们第一时间先解救俘虏，甚至战利品都没来得及收取。
    不止是因为这些杂兵没什么好的掉落物，更是因为就这么短短两分钟，前方的豺狼人们已经在豺狼人督军的带领之下，势如破竹，成功杀光了大半的人类，现在仅仅剩下两名皮糙肉厚的战士型神选英雄在那苟延残喘。
    如果他们还不加快速度的话，下一个被杀光的就该是他们了！

 第十九章 拯救俘虏

    “大人，那些兽人和地精们的枷锁也要打开吗？”
    虽然没有了豺狼人看守，被绑着的俘虏也能逃跑，但是否有束缚存在，逃跑的速度明显不是一个等级的，更别提有几头兽人还是被和地精们绑成一串的，哪怕那些兽人浑身肌肉，一看就力量不低，但想跑也很难跑得动。
    “给那几个兽人打开，放他们自由！”
    关键时刻，李维没心思放在这方面，反正按照他目前对这些绿皮兽人的了解，放他们出去绝对能分散一部分豺狼人的注意力。
    兽人也是有自己文化和国度的人型种族，他们的实力远远不是狗头人之流能相提并论的，而且还具有某种特殊的骄傲，绝对能给豺狼人添点麻烦。
    他只是看向了队伍中的半精灵和人类：“我是高等精灵的神选英雄李维，你们愿意跟我逃离这里吗？”
    在系统的提示中，一共有5名守序中立及守序善良阵营的俘虏，根据他们最终成功到达附近村子的数量，他将会获得不同程度的声望和经验值奖励，如果5名俘虏全都幸存的话，还会有隐藏的额外奖励。
    刚刚获得自由的俘虏们忙不迭的点头，先不说救命之恩，他们现在可还没有完全脱离危险呢，当然得指望眼前的恩人！
    李维立刻就带着他们开始撤退。
    豺狼人虽然还在收尾，想要彻底击溃那些人类，但现在已经有几头豺狼人驯兽师驱使着一些速度最快的土狼往回赶过来了。
    再不跑的话，一旦被它们给拖住了，他们可真就要彻底玩完了。
    甚至因为队伍里有个受了伤，腿脚不太利索的年轻男子，他还主动给对方施放了一个脚底抹油的魔法，方便他跟着大家一起跑路。
    随着他们开始撤退，身后几个兽人却并没有立刻开始逃跑，而是第一时间给那些地精和狗头人解除束缚，然后才开始逃跑。
    显然，他们打的都是和李维一样的主意，那就是找个垫背的。
    他们不用比土狼或者豺狼人跑得快，只要比那些像是无头苍蝇一样四处乱窜的地精们跑得快就行了！
    离得老远，李维听到身后传来了闷雷般的吼叫：“俺们是红云部落的兽人，尖耳朵法师，这次算俺们欠你一个人情！”
    李维耸了耸肩，没当回事，他正忙着跑路呢，更何况他已经在酒馆里打听的差不多了。
    除了野外的这些豺狼人、狗头人之流不够资格算在内以外，高等精灵目前是在同时和黑暗精灵、绿皮兽人以及斯卡文鼠人三个种族开战的，各个方向的边境都有大军每日对峙或交战。
    在这种情况下，一个被一些1阶豺狼人给俘获的绿皮兽人的人情，又能对他有什么用呢？
    他还没回应，但另一边的豺狼人却听不下去了：“该死的精灵，该死的兽人，豺狼人不会放过你们的！”
    李维突然间灵机一动，他当即停下了脚步，看向了那头龇牙咧嘴，正指挥着小弟们抓捕到处逃窜的狗头人和地精们的豺狼人督军。
    虽然刚刚经历了一场战斗，身上仍有不少血污，但实际上它的身上却并没有多少特别严重的伤势，现阶段一个3阶兵种对普通神选英雄所率领的民兵们实在是一种碾压。
    而且不知道是不是用了什么特殊技能，它现在的身高和肌肉都比刚刚暴涨了一截儿，远远望去简直像是个小巨人。
    “就凭你们，一些宛如幽魂般到处游荡的豺狼人？你们甚至连自己的英雄都没有吧？”
    这里他所说的英雄，并非神选英雄，而是一些真正具有强大实力，能够对军队进行增幅的特殊存在。
    神选英雄人均拥有战役等级和属性，极少数原住民们也拥有类似的能力，他们往往在各自的种族和国度中都拥有极其特殊的地位。
    豺狼人督军的眼珠子顿时变得血红一片，似乎明显被激怒了：“该死的尖耳朵，我们有霍格大人，它一定不会放过你们的！”
    旁边的唐娜当即冷哼一声，一箭射了过去，她有些看不惯对方那副嚣张的姿态了。
    不过是区区一头豺狼人而已，有什么好骄傲的？
    事实证明，就算豺狼人督军是3阶兵种，甚至有很大几率具有精英模板，它也没办法闪避或者格挡住唐娜的这一箭，直接被命中了胸口的位置。
    “-7。”
    只不过浮现出来的数字就有点可怜了，相比之前她秒杀地精时的数字，二者相差了好几倍，这家伙的防御强得有点离谱了，也不知道是有什么特殊装备还是特殊技能。
    但李维已经不在乎了，因为他已经得到了想要的信息，根本不管身后愤怒的豺狼人，他转头就开始跑路。
    “走了，唐娜，先护送他们回村，然后再打探一下有关霍格的情报，我记得酒馆里有关于它的悬赏任务对吧？”
    他之前看到过这个名字，但是因为有关任务的信息太少了，他连对方在哪个方向都不知道，也不清楚对方的实力，拿头去打啊？
    唐娜有些恨恨地收起了弓箭，然后转身再次和李维一起开始了逃跑。
    “没错，据说霍格是乱石高地的豺狼人首领。”
    “乱石高地吗？有机会可以去那边看看啊...”
    很快李维就回到半精灵的村落，当任务完成的提升声响起之后，他也收到了几百点声望，以及几十点经验值的奖励。
    如果是平常的小任务，这点奖励也还算不错，可是一想到他是从那些凶残的豺狼人手里拯救出他们的，他就忍不住有点腹诽了。
    如果不是因为那些“可爱的”人类神选英雄分担了几乎所有压力，他至少需要正面击败一支豺狼人捕奴团，才能保证所有俘虏的安全，其中甚至还有一头疑似3阶精英的豺狼人督军。
    结果奖励就这？就这？
    很快大部分俘虏也都千恩万谢的离开了，唯有一名黑发黑眼，外表穿着和其他俘虏明显不同，拥有非常明显的东方式风格，甚至还绑着个马尾的年轻人留了下来。
    李维顿时就知道，对方应该就是他拯救了全部俘虏之后的隐藏奖励了，之前正是他受伤拖了后腿，自己还给了对方一个脚底抹油呢。
    果不其然，除了感谢以外，对方很快就表达了他真正的意思。
    为了报恩，同时也为了避免更多的人类或者半精灵落入豺狼人之手，他请求跟随李维一同战斗，剿灭这些邪恶的敌人。
    这李维怎么可能拒绝呢？
    于是他就十分惊喜的发现，他的麾下直接多出了一名1阶的精英矛兵，而且还是具有独特背景的家伙。
    姓名：周弥因（役农长柄矛手）
    种族：人类
    阵营：守序中立
    派系：王权系-震旦天朝
    阶级：1阶（精英），经验值23%。
    属性：力量8，敏捷6，体质7，智力2，感知2，魅力2
    生命：84（7X10X1+14）
    法力：0（未开启相关要素）
    装备：
    长矛（白色-普通）：攻击2-7。
    轻皮甲（白色-普通）：防御力1-3。
    技能：
    抵御冲锋，被动技能，原地站定时能更好的抵御冲锋，攻击发动冲锋的单位时额外造成3-5点伤害；
    精英：随机两项属性+1，当前为力量、体质，且获得额外生命值加成（与自身职业、体质、阶级有关），当前加成为14。
    天赋：
    宁和：被动技能，若对方为守序善良或者守序中立阵营，则即使彼此的派系和种族不同，也不会产生士气惩罚；
    阴阳和合-阳：被动技能，震旦天朝的大部分部队都可以划分为阴、阳两系之一，当进入战斗之后，根据实力和阴阳的不同，它们将产生不同的效果。
    当前为阳：效果为体质+1，防御+1。
    维护费用：85铜币（每周）
    消耗领导力：2。
    （据说他的祖辈曾经是流落至此的震旦商队的一员，因此他也获得了一些相关技艺的训练）
    李维很是满意的点头，对嘛，这才是符合这个任务难度的奖励，虽然目前只有1阶，但是拥有两个天赋的精英矛兵，而且还都如此出色，潜力肯定很高。
    唯一让他略微有些意外的是，对方竟然是来自震旦天朝的兵种，同样作为初始可选派系，不管是震旦还是天朝，这几个字都不能不让他产生许多的联想。
    “震旦”这个特殊的词语并非游戏公司自己编纂的，而是在两千多年前，古印度等国度对古代中国的称呼，最常见于各种佛教典籍中。
    当初他是看在高等精灵的人物造型更加帅气的份上，所以才做出了这样的选择，但如果再来一次的话，他未必不会选择震旦，现在对方的出现倒是稍微弥补了他一点点遗憾。
    可是在论坛上，那些选择了震旦派系的其他人，却完全没有提及到任何关于阴阳和合以及宁和的相关字眼。
    他们只说震旦帝国的女兵的数量似乎不少，而且家家户户都很富裕，普通农民家里都有耕牛或驽马，应该很有钱。
    是他们还没有招募到具有这些技能的部下，还是说，他们其实是不约而同的有意隐瞒呢？

 第二十章 震旦的情报

    经过和对方的交谈之后，李维很快就了解到，此地距离震旦天朝的直线距离其实也没有他想象中的那么遥远，只不过路上的危险的确不低。
    如果是坐船出海的话，他们有可能遭遇包括黑暗精灵、不死族、诺斯卡蛮族，以及尼朋岛国等在内的诸多海盗。
    如果是走陆路的话，他们最好的选择是通过一条名为“长牙之路”的贸易商道，然后抵达震旦。
    嗯，这一听就是以“丝绸之路”为原型的。
    而且这个过程中也充满了危险，因为中途要经过混沌矮人、大地精部落，还有诸多食人魔王国的地盘。
    但更具体的东西，矛兵周弥因就不清楚了。
    一来是因为他太年轻了，才刚刚成年，当初是他的祖辈走过了那条路，他也只是从故事里听说的
    二来受限于他目前的实力，他的长辈恐怕也不会告诉他太多东西，因为就算他知道了也根本没什么用。
    这些暂且不提，对于眼下的来说，矛兵周弥因是一名拥有自己名字和独特背景的精英兵种，这代表着他拥有更高的潜力，值得培养！
    而且他们这些移民者的村子距离此地大概也就十几里，如果有时间的话，自己没准能去那招募一些震旦的特色兵种呢！
    去酒馆卖掉了之前的战利品，又给亚马逊留了点钱，让她和其他部下们一起休息休息，喝点小酒什么的，李维自己则直接去找村长了。
    半路上他就开始奥绿，等自己的钱再多一点之后，有必要再买个大一点的空间背包，或者干脆给亚马逊也买一个，这样以后他就能省下不少力气了，也不用每次都自己亲自去卖破烂了。
    当李维找到对方的时候，对方恰好无事，在听到有名为霍格的豺狼人正在组织大规模狩猎，而且大地精还在和狗头人开战，好不容易闲下来的村长顿时又是皱眉又是叹息的。
    “看起来邪恶势力又一次骚动起来，这次不知道又要持续多久了，可惜村子目前并没有余力去插手。”
    李维顿时来了兴趣，这不是他第一次听到类似的话了：“具体是怎么回事，村长能否详细说一下？”
    看起来大概也就四十来岁的村长点了点头：“如果是神选英雄大人您想要知道的话，自然是没有问题。”
    “除了矮人和人类这两个守序种族以外，附近的邪恶势力很强大，海边有黑暗精灵占据着数座岛屿，就算是和蜥蜴人争夺地盘，也仍然有大把的余力入侵。”
    “荒原上绿皮兽人的诸多氏族每一天都在向异族或同族挥斧，只为了获取战斗的乐趣，或者单纯为了打发时间。”
    “地下世界和城镇废墟中鼠人也日渐猖狂，幸好还有矮人在不断的和它们进行抗争。”
    “至于荒野之上的各种邪恶异族更是数不胜数，杀之不绝，领主大人和各位贵族大人恐怕暂时都无力顾及这里的小事了。”
    李维点头，之前在酒馆里是了解了一些，但却并没有在村长这里这么全面，不过听他这番话，他明显是有些见识的，不像之前那个村子的老头，就知道在那笑。
    对于这样明显有难处的人，他并不介意在力所能及的时候帮对方一下，在游戏世界里，付出往往就意味着回报。
    于是他建议道：“可是你仍然要汇报，否则一旦出了事，领主恐怕只会认为你没有尽心尽力，亦或者等到周围其他精灵村落都向领主府告急，还会轮到你们这个半精灵的村子吗？”
    说到这里，他忽然间意识到了一个问题，不管是在村子门口，还是内部，他似乎都完全没有看到任何尖耳朵高等精灵，这里除了人类等明显的来访者以外，就只有半精灵了。
    这说明高等精灵内部对于这个村子一定非常的嫌弃，那同样身为高等精灵的自己，未来在实力达到一定程度之后，有没有可能插手这里呢？
    毕竟游戏宣传的时候就已经说了，除了独狼、观光客以外，拥有领地的领主也将是神选英雄们一个非常不错的选择，因为神选英雄们天生就拥有战役属性，可以大范围的强化友军单位。
    不过那距离他现在还有些太远了，别的不说，据他所见这个村子里起码有几百名半精灵步兵、半精灵猎人之类的，作为一个村子来说，这里的实力一点都不弱。
    村长当即恍然，他很是郑重的朝李维行了一礼：“多谢大人，我会马上派人上报的。”
    李维也没在意，他只是继续向对方打听着有关霍格的事情。
    “霍格是一头罕见的豺狼人，原本在骸骨平原上游荡，并不固定待在哪个地区，而是到处打劫，因为除了本族以外，矮人和人类都对其进行了悬赏和通缉。”
    “但是最近听说他在乱石高地附近停了下来，而且手底下除了有一些豺狼人听候他命令，还有其他种类的狼人，明显不一般。”
    见到李维的眼神似乎有些迷惑，他不由得继续解释道：“就像人类会因为其地域、风俗、习惯、文化以及种族的不同，分成诸多国度，狼人也有诸多亚种。”
    “倾向于黑暗，经常与不死族合作的狼人、野外令人痛恨的卑鄙强盗豺狼人，以及最接近野兽的荒野狼人、或者是受诅咒、感染兽化病而被迫变身的兽化狼人，此外还有被恶魔所污染的堕落狼人等等，种类十分繁杂。”
    “而且就算只是普通的狼人，其中也还有灰狼、红狼、郊狼、胡狼、鬃狼和恐狼等诸多不同种族。”
    “它们互不统属，在野外遇到的话，不打起来就很不错了。”
    “可是现在它们却不分种类的统一效忠于豺狼人霍格，这明显不正常，它们可不像是轻易服从的家伙，几乎所有狼人都是混乱邪恶阵营的。”
    李维闻言也不由得跟着点头，现在回想起来，之前和豺狼人的那一场大战中，似乎的确有一部分了敌人的外表是不一样的，现在看起来很有可能它们并非豺狼人，而是其他亚种。
    “所以说，村长你的意思是，要么霍格的手里有足够让它们服从的利益，要么就是它的实力够强，能够镇压一切反抗者？”
    村长重重点头：“没错，我也是这么猜的。”
    “我知道了，下次再遇到他们的话，我会小心些，不过村长你也要努力一下，哭哭惨什么的。”
    他现在也差不多搞清楚了，村子也是有一套相对完善的招募机制的，如果外敌的压力过大，村子能提供给神选英雄们招募的兵力，自然就会相应的减少了。
    但如果村长哭惨成功，本地领主能派出那么百八十名精锐的精灵士兵来援的话，村子本身的部队就会宽裕一些，到时候也是变相的便宜了自己。
    村长只能苦笑点头，但实际上他对此却并不抱有太大的希望，因为大多数高等精灵一直对他们这些混血儿十分歧视，认为他们玷污了精灵的血脉，只有那些半精灵的亲生父母的态度才会稍微好一些。
    可是他却不能在这里说出来。
    哪怕对方看起来对自己态度十分友好，而且一直看似十分为本村着想，但毕竟对方也是一名真正的纯血高等精灵啊！

 第二十一章 盗贼千窃

    又闲聊了几句，见到村长似乎已经有送客的打算了，他也就不再废话了，而是直截了当的问道：“对了，咱们村子这几天监狱里有新的罪犯或者俘虏吗？”
    “罪大恶极的囚犯暂时没有，因为上午邻村有名精灵枪兵想要进阶成洛瑟恩海洋卫士，所以俘虏都被借给对方了，现在应该早都被他们杀光了吧。”
    “至于普通囚犯的话，村子里刚刚抓了些人类的小偷、土匪和强盗之类的兵种，不知道你有没有兴趣？”
    这几个兵种可不是什么好人，基本上都是中立偏邪恶的，但对于绿刃村来说，他们虽然有错，但却罪不至死。
    而且他们还是和高等精灵关系不错的人类，而非地精、狗头人之流，直接处死他们不太现实，所以如果李维想要接手的话，村长将会十分乐意的。
    李维顿时咧了咧嘴，稍稍有些遗憾，但更多却是了然，果然，原住民也的确会这样做啊。
    他本来是打算先攒攒钱，然后趁其他神选英雄们暂时还不了解内情的时候，先把附近新手村的监狱都逛一遍，不求都有亚马逊唐娜这么强大的战斗力，只要每个村子能招募到1个精英单位，就算是没白费时间了。
    可是现在看来，却多少有些行不通了，去了也有可能白费力气，如果再拖延点时间，其他人恐怕也都发现了，就更没有意义了。
    随即失笑，是他太贪心了，虽然经过他之前的打探，除了一座城市和两座城镇以外，高等精灵在这附近一共有大小几十个村子，可是其中真正能比得上亚马逊的，又能有几个呢？
    不过对于村长的提议，李维就敬谢不敏了。
    相比正规军来说，这几种兵种不管是属性还是士气都要稍低一些。
    虽然他们的维护费也要稍低，甚至还有些偷窃、劫掠之类的技能，能够在战斗之余赚点小钱，但整体来说，性价比仍然不算高。
    李维一直都认为不存在完美无瑕的兵种，杂而不精是更多时候比较常见的事情，尤其是对于这种低阶兵种来说，更是如此。
    就在这时，门外突然间有喧哗声，接着又有人破口大骂起来。
    李维直接跑了过去，因为从那熟悉的三字经来看，来者多半是和他自己一样的神选英雄。
    果不其然，一个光着膀子，腰间挂着两把匕首，看起来应该是盗贼类职业的人类神选英雄正站在门口骂街，而且孤零零的，身边一名部下都没有。
    他随便听了几句，就知道对方是在上一次的战斗中全军覆没，仅以身免，甚至连初始装备都爆出去了。
    而且在死亡之后还获得了一项惩罚，那就是1级灵魂虚弱状态，除了全属性临时降低20%以外，一天内经验值获取率也降低了20%，再加上他装备也掉了，钱也花没了，现在恐怕除了删号也没有其他更好的选择了。
    李维也有些皱眉，这个惩罚可就有点严重啊，随便挑出来一条，放在别的游戏里都够当惩罚的了，可是这里却叠加？
    而且1级灵魂虚弱，那是不是还有2级，3级，更加严重的？
    这时眼看村长也出来了，李维索性就上前询问一下，没别的意思，他就是想搞清楚对方到底是怎么死这么痛快的？
    见到李维明显有别于其他原住民的姿态之后，人类神选英雄的声音明显小了一些，而在看到他身后几米之外的村长之时，他的态度更是发生了一些改变，毕竟普通村民和村长不管是神态还是外表，都有明显的不同。
    稍微寒暄了两句之后，李维知道对方是来自人类村落的，名字叫做千窃，本来是打算冒险向外探索一下，好和其他人拉开距离，毕竟他那个村子直接有将近四十来号神选英雄降临，他不干点什么，还真不好和那么多人竞争。
    他一开始也还算顺利，直到他遇到了一帮子鱼人。
    “他妈的，这帮鱼人不讲武德，竟然对我搞偷袭，而且还会撒网，当场把我最强的部下拖下水杀了，恰好这时还有一条鳄鱼游过来了，一口就给我咬掉了小半管血，接着又给我来了一套死亡翻滚。”
    说话的同时，千窃的眼泪都快下来了，枉他以高手自居，结果没想到换了个新游戏就被新手村外边的野怪给制裁了？
    尤其是当看到系统提示，他的部下们在他战死之后，或直接跟鱼人们硬刚到死，或是当场跑路，彻底抛弃了他，他就更加想哭了。
    李维也只能拍了拍对方的肩膀，以示安慰，同时也暗自庆幸，幸亏自己当初没去找鱼人的麻烦，否则以自己这小身板，被鳄鱼一套死亡翻滚恐怕也要死翘翘了。
    这时村长也听得差不多了：“这位神选英雄大人，本村正急需人手帮忙守卫、巡逻，如果您能帮忙的话，明天我们或许就能有些民兵空闲出来，可以帮您做点什么。”
    李维和千窃一听就明白了，这是村长在给任务呢，虽然这个“或许”和“有些”都挺含糊的，但至少也是一个可能不是？
    还别说，这个村长的智慧着实不低，系统没给他们村子安排神选英雄，但他自己却在非常努力的抓住机会。
    这也的确是一条正确的路，毕竟神选英雄不管是招募部下，还是进行各种补给，都能让村子的经济活跃起来，更别提他们最热衷杀怪了，对于村民们的安全也是十分有利的。
    千窃稍微考虑了一下，虽然有些勉强，但最终还是点头答应下来。
    这破游戏删号之后还有24小时的冷却期才能建号，他现在身无分文，如果不想删号的话，就只能这样了。
    这个村子看起来可是挺冷清的，是不是也代表着一个机会呢？
    他还就不信了，就凭他的技术，以及自己最擅长的盗贼职业，还不能在24小时内重新拉出一支小队来？
    李维笑着拍了拍对方的肩膀：“兄弟，明智的选择，你有没有注意到，相比你出生的新手村，这个村子少了点什么？”
    既然对方决定待在这里了，而且村长似乎也对千窃非常感兴趣，那他也乐得做个顺水人情，反正就算他不说，用不了一刻钟，对方也绝对能发现这里的异常的。
    而且他记得自己听说过千窃的名字，应该不大不小也算是个高手了，尤其擅长盗贼，最难得的风评似乎也还不错。
    值得信赖并且又有实力的朋友，多交点总没坏处。
    可惜他原本还以为能独占这个村子几天呢，现在看来其他神选英雄的冒险精神比他想象中的还要强烈许多。
    如果每个人都像千窃这样，在意外战死之后可以在最近的村子内复活的话，那说不定过了今夜之后，村子里就会多出不少神选英雄了。
    一听他这么说，千窃顿时飞快的扫视了几圈，然后他的眼睛就越发亮了起来。
    “哥们儿，这个村子竟然没有几个神选英雄？”
    他刚刚还只是猜测，但现在却几乎可以肯定了，除了眼前这个高等精灵以外，他竟然连一个类似于神选英雄的都没看到！
    李维笑着点头：“是啊，所以你还是有些优势的，要抓住啊。”
    千窃当即朝他抱了抱拳：“谢了，哥们儿，就冲你今天这番话，以后有事，直接招呼哥们儿！”
    虽然是盗贼类的职业，但他的性格却很像战士呢。
    又闲聊了几句，交流了一下信息之后，千窃的眼神不经意之间落到了跟在李维身后的那头小猪的身上，然后李维发现对方的眼睛瞬间亮了起来。
    “哥们儿，你那头野猪哪弄的啊？”
    李维瞥了一眼跟在自己脚边，不时哼哼的小野猪：“怎么，你对它感兴趣？”
    说实话，他到现在还没想好该怎么处理它。
    如果它强一点，没准能当头战兽，如果它潜力高一点，或者具有特殊技能，没准能卖给别的法师当个魔宠。
    可是现在它除了肉嘟嘟的，外表还算可以以外，再也没有什么其他优点了。
    不过也难怪，毕竟是被从狗头人的巢穴里救出来的，想也知道不会特别的珍贵。
    千窃嘿嘿一笑：“实不相瞒，兄弟我一直都是只吃过猪肉，却从来都没见过猪跑，我一直都想养头小猪来着，不知道哥们儿你肯不肯割爱？”
    “呵呵，这倒是没什么，不过价钱方面嘛...”
    李维搓了搓手指，但却没说价格，因为对方都已经这么惨了，他也拿不准对方到底能出个什么价格。
    千窃当即哈哈大笑起来，他拍着胸脯道：“小看了兄弟我不是，兄弟我可是盗贼啊，正面战斗或许不太行，可是开开宝箱什么的，那简直是手到擒来！”
    根本没有废话，千窃直接从空间袋里拿出了两根小卷轴：“哥们儿，看看货吧，这两个玩意应该足够换你一头小猪吧！”
    圣光射线（卷轴-消耗品）：消耗5点魔法激活后，可触发同名的0阶魔法，双眼各发出一道圣光射线，随机对敌人造成1-5点伤害，如果目标是不死/恶魔/魔鬼等邪恶生物，则伤害翻倍。
    （注意：此卷轴需要法师/术士/萨满等法系职业方可使用）
    灵甲术（卷轴-消耗品）：消耗5点魔法激活后，可触发同名的0阶魔法，抵抗幽灵等虚体生物的攻击时，防御力+4，持续3分钟。
    （注意：此卷轴需要法师/术士/萨满等法系职业方可使用）
    看完备注之后，李维就知道对方为什么会这么大方了，因为他一个盗贼拿着也用不了，只能卖钱或者换东西，他怕不是摸进了哪个法师的家里？
    不过对于李维来说，用一头没什么用的小猪换两个魔法卷轴，也很不错了。
    所以他十分爽快的同意了这场交易，并且和对方互相加了好友，人品不错、性格不错，又有这样的技术，哪怕是一时陷入困顿，未来也绝对有翻身的可能啊！

 第二十二章 热闹的绿刃村

    第二天，李维刚从酒馆出来，就发现绿刃村比起昨天要热闹了许多，他一眼就看到有好几个家伙满村子来回跑，追着村里原住民问有没有什么可以帮忙的，很明显就是些神选英雄。
    稍微打听了一下，他发现正如他所猜测的那般，这些神选英雄都是来自附近其他村子的，有的是被狗头人的陷阱给干掉的，有的是被鱼人给套网阴死了，也有的是因为走夜路，结果直接被狂暴的兽群给撕成了碎片。
    人类和矮人等种族在夜晚的时候视野会受到极大的影响，哪怕借助月光，或者拿着火把，其实可视范围也就那样。
    但野狼之类的不仅拥有一定程度的夜视能力，而且似乎在夜晚还会有额外的能力加成，更有些比较危险的野兽专门在夜间出没，所以在夜晚作战，通常比在白天作战要危险了几成。
    当然了，这是对于大多数种族来说，对于卓尔精灵、穴居人、灰矮人等习惯生活在地下世界诸多种族来说，在黑暗中作战几乎是他们的本能了。
    不过他们似乎不像昨天的千窃那么倒霉，他们有的部下比较胆小，在神选英雄死了之后，他们还是有几率选择跑路，并且最终重新和他们会合的，就是几率低了点。
    不过李维听了半天，发现这些人里似乎没有被不死族干掉的。
    想想也是，不死族的初阶兵种都是僵尸和骷髅，移动速度很慢，而且还没有任何远程兵，就算真的打不过，也可以随时跑路。
    但也并不是说它们就真的些好拿捏的软柿子了，尤其对于以对弓箭等为主要输出的小队十分不利。
    僵尸本身皮糙肉厚很抗揍，爪子还带有尸毒，骷髅就是副骨头架子，根本没什么弱点可言，用箭矢攻击它们还很有可能直接从肋骨之间的缝隙穿过，效率一点也不高。
    稍微打探了点消息之后，没有见到千窃，也不知道是不是村长给他安排什么任务了，李维也没纠结，直接用昨天所得的金钱雇佣了几名新部下，又补全了箭矢，购买了补给之后，他检阅了一下自己的小队。
    除了实力未知的亚马逊唐娜、1阶精英盗贼山姆和新加入的1阶精英矛兵周弥因以外，他麾下目前还有7名1阶的半精灵猎手，4名1阶的半精灵士兵，以及6名凑数用的0阶民兵。
    虽然一开始被狗头人卑鄙的陷阱给坑的够呛，但是接下来就很顺利，仅仅一天，他的主力就已经变成了1阶部队，更别提还有唐娜等人，在所有神选英雄里有几个能赶得上他的？
    等他再多攒点钱，再升升级，提高一下领导力之后，很快就能把那些民兵也换成半精灵士兵，那队伍的战斗力就更强了。
    嗯，也不急着全都踢掉，那名一直跟随自己的民兵看起来还多少有点潜力，而且经验值也攒了不少，就先留下他好了。
    出了村子之后，李维的目的十分明确，那就是继续去找豺狼人和大地精的麻烦，他想搞清楚它们到底发生了什么，不过唐娜很快就发现他比昨天谨慎了许多。
    性格直爽的索性直接询问了起来，是否有什么风声。
    李维点头：“没错，最近各地都不太平，小心点总是没错的。”
    他不想说太多，倒不是故意隐瞒，而是因为他没办法解释消息的具体来源，因为他是昨天下了线在论坛上得到的情报。
    游戏开始的第一天，一眼望去，论坛上除了对这个游戏超高拟真的赞叹以外，剩下全都是抱怨甚至是骂声，主要是游戏的开局实在有点难度。
    神选英雄初始部队弱小，野外很少有落单的敌人，几乎每次战斗都有损伤。
    更离谱的是，各个种族新手村的原住民们，对待神选英雄们的态度可不完全是友善
    矮人、精灵和人类等守序种族还好，也许稍显冷淡，但却绝对没有恶意，可是那些兽人和黑暗精灵等邪恶种族就有点恶劣了。
    已经有不止一个人被原住民堵在新手村弄死了，按照某个兽人原住民的说法是，没别的意思，就是想找点乐子，看看神选英雄是不是比其他兽人更抗揍。
    也有几个黑暗精灵连同他们的部下，一齐被忽悠进矿洞里挖矿去了，表面上说是提供口粮，并且免费培训挖矿技术，但实际上就是些奴隶而已。
    更惨的则是一些选择了恶魔的神选英雄。
    他们的新手村没有安全区域，偏偏恶魔是出了名的混乱种族，随时随地因为各种鸡毛蒜皮的小事而干架，甚至连新手村村长都会参与其中，这直接导致多名神选英雄被殃及池鱼，全军覆没。
    同样属于毁灭系的魔鬼也没好多少，他们的新手村倒是有安全区，可惜，这只是个字面上的安全。
    魔鬼们表面上看起来彬彬有礼，对于神秘出现的神选英雄们一开始还保留着礼貌，但没过多久就露出獠牙。
    几个倒霉的家伙直接被骗去献祭了，除了部下全死、身上装备和金钱掉落一部分以外，还多了个灵魂虚弱（4级），经验值获取率降低50%，而且直接持续5天，以及最重要的，全属性永久性降低1。
    刚进游戏第一天就有了这么严重的DEBUFF，直接落后其他人不知道多久，这就导致几个被献祭家伙无一例外选择了删号重来。
    此外还有各种各样的惨状，不一而足，就算神选英雄们能复活，他们许多人也直接选择了删号重来，因为有的遭遇真的比死亡更加让他们难以忍受。
    当然，真正选择退游的还是很少，虽然这个游戏很难玩，但是有一点是目前市面上大多数有些比不了的，那就是足够拟真，除了游戏化以外，许多方面简直像是穿越到了一个真实的西幻世界一样！
    甚至有闲得无聊的玩家发现，各个种族的文字、语言等都截然不同，而且还是遵从着某种特定的规律，而村子里图书馆里的历史书、歌谣类等等，也全都是丰富且精彩，其中不乏大师之作。
    哪怕仅仅是从这方面看来，游戏官方也是真的下了血本了啊。
    除了这些信息以外，李维最关心的两件事情也得到了答案。
    一个是死亡惩罚，神选英雄们在多次战死，其虚弱状态和时间是会叠加的。
    1级是持续1天的全属性和经验获取率降低20%，之后1级比1级严重，比被献祭的更严重的5级目前还不清楚，因为目前还没有短时间内死那么多次的倒霉蛋，估计今天晚上可能会有闲得无聊的家伙去尝试吧。
    这种限制导致了神选英雄们必定会非常惜命，而且李维完全有理由怀疑，这绝对不是最严重的，被献祭了是4级，那如果被某种强者使用特殊的魔法击杀，会不会造成类似甚至更强的效果呢？
    第二个则是好多种族的初始兵种都并非本族。
    除了高等精灵以外，木精灵、黑暗精灵等也都是类似的情况，守序种族要么混血儿，要么是仆从，亦或者干脆就是些非战斗职业，比如说民兵、矿工、伐木工之类临时充当，而邪恶种族则直接用奴隶。
    反倒是人类、地精、鼠人、野兽人等没有限制，直接就能招募本族兵种，甚至骑士王国和远东地区的震旦天朝1阶就有骑兵。
    虽然是老农骑瘦马，但那至少也是骑兵，拥有战略意义，能冲锋、能侦察的高速单位。
    来回对比了一下，很容易就能得出结论，前者很可能本族兵比较强，为了平衡考虑，刚开始故意不给雇佣本族兵，以免平衡性太差。
    至于地精之流，实力弱小，自然也没有必要再做限制了。
    而且李维花了点时间整理了一下资料，发现事实的确如此，就算同为1阶兵种，矮人兵种的力量和体质等就全面碾压了人类、鼠人之流。
    当然了，作为代价，他们的招募费用和维护费用可能略微高一些，这也算是一种平衡手段了。
    亚马逊点了点头，也没再仔细问，她当然知道这个世界有多么险恶，否则她也不会落到现在的地步，要知道她原本可不是孤身一人从部落里出来的。
    解决了唐娜的小小疑惑之后，他们就开始继续沿路扫荡遇到的敌人，偶尔也有碰到其他神选英雄搭讪，毕竟他们这支小队一看就不是0阶的初始民兵，李维也都应付了过去，但没深入交流，因为他现在一心只想搞钱。
    除了要继续招募部下以外，昨天论坛上也有人说了，出了新手村之后，镇子上就已经有售卖魔法卷轴、魔法书、魔法魔晶等等法师用品的了，甚至还有专门学习魔法的地点-魔法学院和魔法塔。
    就是价格贵了点，最低级的0级魔法都是以金币为单位的，高级一点的魔法书更是动不动都是几十上百金币，实在不是现阶段的神选英雄们能承受得起的，他还需要加紧时间搞钱啊！

 第二十三章 民兵进阶

    又干掉了一群野狼之后，李维对于精英矛兵周弥因的表现十分满意，因为他那个抵御冲锋的技能竟然在面对野狼的时候也能发挥效力，对其造成额外的伤害。
    不过也难怪，那几头野狼傻了吧唧的一路狂奔，然后撞在他的长矛上，不受伤就怪了。
    就是目前还没完全搞清楚，到底什么样的才算是大于中等体型，不过地精和大地精之类的都无法使他这个技能生效，应该比人类体型更大的生物就可以生效了吧？
    这时一名民兵突然叫了起来：“大人，我到瓶颈了！”
    李维转过头去，他记得对方，应该是最早跟随自己，战斗起来很有勇气，也有点智慧，更重要的十分幸运的活到现在。
    “什么意思，你要进阶了？”
    说起来对方还真的没少参与战斗，可惜在这个游戏里，除了神选英雄这种特殊存在以外，普通兵种获取的经验值是要按照他们在战斗中的贡献来看的。
    这个民兵虽然战斗的次数不少，可是基于他自身的属性，他其实发挥不出多少力量。
    尤其是在唐娜和半精灵猎人们加入之后，他往往连敌人都还没碰到呢，战斗就已经结束了，在这种情况下，他自然是得不到多少成长了。
    一边问着，他一边打开了对方的属性面板，其实不少时候还是这玩意最直观。
    接着他就发现对方的经验值已经不知不觉了变成100%，现在可以进阶了，而且还有不止一个选择。
    同时他也明白为什么他会特意跑过来找自己了，除了让自己做决定，还是要让自己出钱的。
    分支1，民兵队长，可略微强化附近民兵战斗力，需要85铜币
    分支2，义勇军，可强化自身战斗力，攻守兼备，需要70铜币
    分支3，长矛兵，可强化自身战斗力，擅长对抗骑兵类单位，需要60铜币
    除了简介以外，还有三个虚幻的人影，不过外表基本都没什么变化，就是武器稍微更换了一下，从草叉变成了更加正规的军用武器，民兵队长拿着长剑，义勇军则拿着刀和小盾。
    他直接忽略了长矛兵，这名字一听就是大路货，大概率过两天可以直接从村子雇佣的，而且现在和队伍里已经有了一个精英矛兵周弥因了。
    至于民兵队长，这可能是正常情况下其他神选英雄们初期不错的选择，但对于他来说却并不合适。
    随着他做出了选择，民兵的身上也是闪过一道白光，装备焕然一新，身上肌肉也多了一些。
    义勇军
    阶级：1阶（普通-白色），经验值0%。
    属性：力量6，敏捷5，体质5，智力2，感知2，魅力2
    生命：50
    法力：0
    装备：
    长刀（白色-普通）：攻击2-4；
    小盾（白色-普通）：成功格挡近战攻击和远程投射性武器时有50%几率减免1-3点伤害，与其他伤害格挡类物品的效果互不叠加；
    轻皮甲（灰色-粗糙）：防御1-2。
    技能：
    重劈，略微蓄力后劈向敌军，造成（自身力量1.2倍+武器攻击）的伤害，冷却时间30秒。
    维护费用：当前20铜币（每周）/建议50铜币（每周）
    消耗领导力：2。
    （义勇军是攻守兼备的战士，他们手中的盾牌虽然小，但在仍然有一定作用）
    属性提升不大，技能算是可以，但基数太低，根本发挥不出多大作用，聊胜于无吧。
    最大的好处在于他的体质调整值发生了变化，从原本的0.8变成了现在1，生命值上限得到提高，而且还有了个小盾牌，下次和狗头人投石手单挑的时候应该可以无伤了。
    不过那个维护费那里，究竟是系统的意思，还是说他自己竟然也想要涨工资了呢？
    但问题不大，随便杀掉一群狗头人，它们掉些粗糙的金矿，价值也不止这点钱了。
    所以他很是爽快的给对方加了工资，义勇军顿时连连感谢，其他民兵们顿时都有些羡慕，甚至连半身人盗贼山姆也神色微动，跟着这位慷慨的法师，或许也将是个不错的选择啊，可惜自己...
    还没等他心里念叨完，旁边的唐娜已经喊了起来：“小心，好像有敌人！”
    山姆顿时神色凛然，他向来很少参与正面战斗，而是负责侦查，现在他知道自己失职了。
    所有人顿时严阵以待，只见草丛乱晃，偶尔还有几个大嗓门在那喊叫着，听到声音之后的李维不由得挑了挑眉，或许并不是敌人。
    等到草丛分开，一群大胡子的矮人钻了出来，大部分都是手拿矿镐的矿工，只有两个手持斧盾，的，在看到严阵以待的李维，也是一愣，随即大喜过望：“你们是附近的精灵族玩家吗？”
    这么快认出来，李维倒是半点没意外，毕竟自己队伍里的兵种太混杂了，一共十来个人，就来自好几个种族，原住民们很少会有这样的小队。
    他点了点头：“没错，你们...”
    他的话音未落，领头的矮人已经迫不及待的喊了起来：“那就好，同为守序阵营，快点拉兄弟一把，后面有个小BOSS，咱们联手干他一票！”
    一边说着，矮人已经十分主动的带着部队朝李维侧方前进，看意思是想在那里布阵，想让李维帮忙抗线。
    但李维也不傻，哪有这样的好事？
    “等一下，先说说到底是BOSS，而且我这全都是半精灵，你不会指望他们顶在前面吧？”
    在诸多初始可选种族之中，矮人是出了名的皮糙肉厚，除了体质对生命值有额外的加成，他们的种族天赋是在挖矿、锻造方面有天赋，以及具有初级魔抗。
    尤其是最后一点，不仅是神选英雄，甚至所有矮人族的兵种都有，哪怕最低阶的0阶矿工都包含在内，别说混血的半精灵，就算是纯血高等精灵也没这个待遇。
    虽然说实力越低的矮人在这方面的加成就少，最低阶的矮人矿工更是只有1点基础魔抗，但他们毕竟是有啊！
    矮人神选英雄一想，是哈，的确是这么个道理，虽然眼前这些家伙的装备看起来还行，但到底半精灵是不能和矮人相提并论的，毕竟哪怕是最低阶的矮人矿工也是有锁甲背心可穿的。
    他略微有些憨憨的挠了挠头：“对不起，大哥，是我莽撞了，那我就先”
    他的话还没说完，草丛再次分开，一头身高超过两米，浑身发绿，手持粗糙大弓，青面獠牙地包天的绿皮兽人率先冲了出来。
    在他的身旁还跟着一头一米多高，像是长了腿的鸡蛋一样的丑陋生物。
    只不过这个鸡蛋还有一张半米多宽，满是利齿和獠牙的大嘴，甚至它的利齿之间还挂着不少破碎的血肉，应该是刚刚进食没多久的。
    这甚至让李维一时间分不清楚，到底对方哪个是小BOSS了。
    这个矮子虽然看起来挺淳朴的，但脑子好像不太灵光。
    所以他索性不再询问，直接号令部队继续向后撤退，先和对方拉开距离，这样就算草丛里突然再蹦出来一堆强敌，他也有逃跑的可能。
    别的不说，这帮小短腿的矮人就是最佳的垫背炮灰，在得到了一些优势的同时，他们整个种族也都为之付出了代价啊！

 第二十四章 绿皮兽人

    同时他也再一次施展了召唤元素的魔法，现在他用起来已经越发的熟练了，甚至他都开始有些怀疑，如果现实世界里存在魔法的话，他也能完美的施展出来。
    嗯，这次是熟悉的小型风元素，虽然它们看起来似乎都是一个模子刻出来的，但一看对方那超过20%的经验值他就知道，一定是之前被他召唤过的那个。
    面对他们这么多人，绿皮兽人似乎也有些忌惮，所以他也并未第一时间莽撞的发起进攻，而是退后几步，站在了那头怪兽的后面。
    李维见状也不由得挑了挑眉，这家伙似乎也是一副随时准备跑路的样子，看起来他大概也不会很强啊？
    但没等他来得及做些什么，绿皮后面的草丛又是一阵骚动，在两名相对瘦弱了不少的绿皮兽人的带领下，一大群拎着长枪地精的也乱哄哄的冲了出来。
    粗略看去，数量恐怕超过了50头，虽然地精实力很弱，比之最低阶的民兵都还不如，但是数量这么多，又是在绿皮兽人的带领下，也有一定的危险啊！
    顾不得部下们还没完全排好阵型，矮子那也还没列好阵，李维直接决定先下手为强，反正只要干掉绿皮兽人他们几个，剩下的地精就不足为惧了。
    “唐娜，带领远程部队进攻，先干掉那几个绿皮，其他人原地结阵防御！”
    亚马逊当即很是兴奋应着，抬手就是三箭连珠，同时她还有余力回应李维：“竟然是头带着史奎格兽的绿皮猎人，他和他的小宠物就都交给我吧！”
    李维这才知道，那个跟食人鱼颇有几分神似之处的怪兽的名字。
    尽管绿皮猎人早有戒备，但是他万万没想到敌人的速度竟然这么快，顿时就挨了两下，但是当剩下最后一箭飞过去的时候，他却怒吼一声，反手从屁股后面掏出来一把大砍刀，试图进行格挡。
    但是很明显，他高估了自己的能力，他的大砍刀直接挥了个空，三个红色的数字接连从他头上飘了起来，他自己更是整个身体晃了几晃，差点就要摔倒在地上了。
    “-16”“-15”“-18”
    一看他这副模样，李维顿时心下一松，虽然对方可能还有一定的近战能力，可是生命值却不怎么样啊，这就要不行了？他恐怕都没有1阶精英矛兵周弥因的生命值多吧？
    于是他直接把小型风元素也派过去了，不求杀敌，只求能纠缠住绿皮猎人，给唐娜创造机会就好了，反正它是召唤生物，死了也无所谓。
    亚马逊再次拉弓射箭，这次绿皮猎人学乖了，他直接躲到整支队伍的最后面。
    可惜他太高了，只有一米来高的地精们根本挡不住他，在逃跑的过程又挨了唐娜一下。
    但他也有解决办法，那就是直接下令全员进攻，只要干掉了敌人，他自然就不用担心被攻击了！
    在两头绿皮兽人的带领下，一大群地精嘴里面喊着乱七八糟的口号就冲了上来，比起之前遇到过的纯粹的地精群，这次它们的士气似乎格外高昂。
    而且该说地精不愧是食物链最底端的家伙吗，大地精、豺狼人、绿皮兽人，几乎什么邪恶种族的生物都能驱使它们。
    可惜尽管士气不错，战斗力却仍然那么弱，半路上就被半精灵猎人们给接连射死了好几头，几乎每前进几米都要为之付出鲜血与生命的代价。
    这时十来个地精一拥而上，直接在半路拦住了小型风元素，似乎想要趁它落单的时候欺负一下它，但李维却反而笑了起来，真是的，有时候无知也是一种福气啊！
    下一秒钟，小型风元素直接开动技能，青色的拳头当即抡出了一圈幻影，密密麻麻的数字浮现出来，更有的被直接击飞出去了。
    仅此一击，就直接造成了超过50点的伤害，谁让地精是0防御力呢？
    地精们直接被这强大的攻击给吓得瑟瑟发抖，反倒是两头普通绿皮被激怒了，他们纷纷怒吼着向它举起了大砍刀。
    李维他们早已经见怪不怪了，直接继续保持进攻，而刚来的矮子却明显十分吃惊：“大哥，它这是什么魔法啊，这么厉害？”
    “想知道？待会儿再告诉你，你先把那个大嘴怪给我拦住了。”
    李维伸手指向了史奎格兽，在绿皮猎人被唐娜射得满地乱蹿，两个普通绿皮兽人也被风元素暂时牵制住了，只要再干掉这头正狂奔而来的家伙，战斗基本上就可以宣告结束了。
    但如果这个矮人连这点事情都不愿意去做的话，那等干掉了这伙绿皮和地精之后，自己恐怕还要多干点活了...
    看着嚎叫着冲过野兽，再看看其他已经被拦截了绿皮和地精，矮人很是赞同的点了点头：“放心吧，大哥，这点小事情就包在我身上好了！”
    “走，跟我上！”
    连半秒钟都没有犹豫，矮人直接带着自己那名拿着盾牌的部下，主动迎向了史奎格兽，而把自己的后背留给了李维。
    这让李维见状不由得有些意外，这是给自己当肉盾的意思吗？虽然是自己的要求，可没想到对方竟然这么爽快的答应了，这个矮子有点意思啊。
    哪怕这是在虚拟的游戏世界之中，可是能在第一次见面就毅然将后背交给他人的，又能有几个呢？这哥们看起来能处啊！
    他索性直接扔了个组队邀请过去，“我是高等精灵法师-李维・歌德，相见即是有缘，你叫什么名字？”
    “大哥，我叫树墩，矮人战士。”
    虽然距离初次相遇不过几分钟，但是他这个大哥叫的却越发顺口了。
    “系统提示：你已经成功与神选英雄树墩组成临时队伍，组队之后互相之间大部分攻击对其无效，且会根据战斗贡献而分配经验值和金币。”
    “当前装备分配方式为默认的队伍分配，全员根据骰子点数的高低来决定最终归属权（俗称ROLL点）。”
    接着是一个下拉选框，代表着身为队长的他可以进行更改，其他分别是：
    需求分配（按照各自职业分配，法杖只有法师类能要，盾牌只有战士类能要等等，如果同一把法杖有两个法师要，则两名法师分别ROLL点，根据点数高低决定）；
    个人拾取（谁捡到算谁的）；
    以及队长分配（队长有全部决定权）。
    李维直接就改成了队长分配，不是贪婪，而是理所当然的事情，就算没有矮人，他也有自信打赢这一仗。
    “好了，树墩，我再让我的部下们稍微帮你分担一下压力吧。”
    一边说着，李维一边让精英矛兵周弥因过去帮帮忙。
    他的被动技能反冲锋对于奔跑的野狼是有效果的，那对于这头史奎格兽呢？那个反骑兵类的描述可不仅仅是字面上那么简单啊！
    很快，当一个高达17的红色数字在史奎格兽脑袋上飘起来之后，他知道反冲锋对它同样有效，否则周弥因绝对打不出这样的伤害来。
    而且还别说，矮人们虽然个个小短腿，移动速度和攻击速度都很慢，但真的很能抗，不同于0防御的民兵，他们身上那看似简陋的锁子甲背心明显不是个摆设，基础防御力应该就有2点左右。
    随着所有实力较强的敌人都被牵制住了，战斗对于李维一方就变得越来越顺利了，尤其是当有一部分矮人从兜里掏出了一堆鹅蛋大小的石头，劈头盖脸的朝那些地精砸过去之后，战斗就变得更加顺利了。
    李维观察了一下，发现比起狗头人投石者来说，矮人投石者的攻击距离要短了很多，因为他们没有投石索，就是直接用手扔，但在攻击力方面却明显强了一些，倒是体现出矮人的力气大了。
    可惜，毕竟只是些0阶的兵种，也就欺负些没有远程部队的敌人，否则就凭他们那小短腿，随便来个拿把弓箭的，都能放他们风筝放到死。

 第二十五章 矮人树墩

    虽然绿皮猎人一个劲的想要躲避，可还是很快被唐娜给射死了，而矮人树墩和矛兵周弥因，以及另外1名疑似1阶的矮人战士互相配合，也很快就杀死了那头史奎格兽。
    尽管它那口大牙显示它的攻击力绝对不低，可是它的对手根本没给它机会，两个矮人两面盾牌护得严严实实的，矛兵周弥因只用一个劲的往它身上捅就是了。
    偏偏那头史奎格兽蠢得令人吃惊，都浑身冒血了还只是一个劲的往前冲，所以它死的甚至远比李维之前想象的还要快得多。
    甚至在它死后，李维通过队伍面板看了一眼，树墩和那名矮人战士的生命值都还在六、七成以上呢。
    这固然是因为矮人天生血厚，但他们结束战斗的速度也可见一斑了。
    当然了，主力是矛兵周弥因，矮人树墩里虽然也有把武器，可锈迹斑斑的，跟没开刃一样，根本就不指望能有什么伤害。
    很快第二头绿皮也被唐娜和半精灵猎人们一轮齐射直接秒杀，眼看剩下的友军越来越少，地精们的士气顿时一落千丈，很明显开始动摇了，更有两头靠得最后的地精直接偷偷摸摸的开溜了。
    李维倒是没有半点意外，多次战斗他早就知道了，地精们就是这么胆小，要么是凭借数量碾压敌人，要么就是跟在其他比较强的怪物背后一齐进攻。
    在同等数量下它们几乎不敢主动发起进攻，而且一旦形势不利，它们开溜的速度可快着呢。
    士气是个隐藏属性，对于李维的部下来说没怎么体现出来，可是在这些胆小的地精身上却表现得淋漓尽致。
    仍然被小型风元素纠缠的绿皮见状也开始想逃跑了，可是这种情况下李维怎么可能放过呢？
    在众人围攻，这名绿皮当然是寡不敌众，不过几个呼吸的功夫就当场战死了。
    这时其余地精就像是得到了解脱一样，纷纷四散而逃。
    一伸手，宛若翠玉般的魔宠树蛙顺着他的裤腿，几下就跳进了口袋里。
    虽然它的攻击力很微弱，但体型小也是一种优势，可以趁乱偷袭，而且攻击的时候还会带毒，所以每次李维把它放出去后都会有所斩获，毕竟经验值的获取是按照战斗贡献而非击杀。
    除了命令小型风元素追击以外，其他人都在李维的命令下开始打扫战场，地精是妥妥的穷鬼，除了经验值以外连个铜币都没有，实在犯不上耗费精力去追杀它们。
    矮人树墩倒是有些想法，不过看了看自己的小短腿，他也只能重重的叹了口气，追杀这种活怕是和矮人无缘了。
    而且以后恐怕也不太可能，因为他在矮人本族的新手村里并没有看到任何骑兵类单位，所以他才会这么早就外出向周边探索。
    很快小型风元素杀敌归来，李维也收到了系统提示，这又是一次平平无奇的胜利。
    他也不以为意，这次他们虽然没有任何伤亡，但对手的实力太弱了，除了那头绿皮猎人是2阶的，史奎格兽和那两个被称为绿皮小子的普通绿皮是1阶的以外，剩下的地精全是0阶的。
    己方则光是1阶部队就已经超过个位数了，实力已经完全碾压了，哪怕胜的很漂亮，但在系统看来也只是纯粹欺凌弱小而已。
    矮人树墩羡慕的看着周围一圈基本都没怎么受伤的半精灵，又看了看呼啸而归的小型风元素，很是有些感慨：“大哥，你是真的强啊，随便一个召唤生物就能杀死那么多地精，可为什么我听说好多法师都在哭弱啊？”
    李维不由得笑了笑：“昨天论坛上的职业和种族分析，尤其是有关法师方面的，你大概没看吧？”
    树墩摇了摇头：“我们矮人没有法师啊，我看它干嘛。”
    李维点头，矮人的优势和弱点同样十分明显，除了跑得慢，完全不适合从事盗贼之类的职业以外，没有什么像样的法师也是其一。
    据说这是因为矮人本身天生自带魔抗，所以很难感受到魔法元素并且御使它们。
    “就像你们矮人族一样，法师的优势在于可以施展许多种类的魔法，以应对各种不同的遭遇，但他们的弱点也很明显。”
    虽然时间很短，但基本的资料已经被统计出来了，初始各个职业每点体力对应的生命和法力都被统计出来了。
    其中战士和圣武士最高，都是10、牧师、武僧和德鲁伊都是8、盗贼、游侠、萨满和吟游诗人都是6、至于法师和术士这对难兄难弟，则是最低的4。
    综上可知，哪怕同样都是全体质加点，战士的生命值也要比法师多一倍有余，这叫做职业调整。
    同样的，没点智力所对应的魔法值也会有所区别，而且各个职业之间并不是完全平衡的，牧师就是两个都高，盗贼和游侠就是两个都低。
    所以论坛上有大批的法师都在哭弱，说初期的法师实在是啥用没有，法术伤害低到发指，生命值也低到发指，根本不敢肉搏，每次战斗都得躲在最后面，生怕被敌人发现。
    和他同样命运的目前只有术士一个职业，可是这只是表面上看起来遭遇有些相似而已。
    如果说法师是通过自己学习而获得新的魔法，那么术士就是挖掘自己体内非人的血脉，从传承中获得力量。
    是的，所有术士的血统都不纯粹，他们的祖辈有可能和巨龙、天使甚至是恶魔等生物有过牵连，这给了他们强大的潜力。
    所以术士在0级的时候即可选择两种0级魔法，以及一种血脉天赋力量，再加上他们在创建人物所选择的种族也有可能拥有天赋，这导致实际上0级术士不管是战斗力还是生存能力，都远胜0级的法师。
    如果胆子再大点，运气再好点，像李维一样在创建人物的时候随机到一个较好的魔法，开局即起飞。
    当然了，因为术士开局实在太过于犀利，以至于许多人都严重怀疑后期可能会有什么弊端。
    但是其中争议最大的却并非法师，反而是牧师。
    一般在别的游戏里，牧师都是缩在后面的奶妈，但是在这个游戏里，他们的体质调整却仅次于战士和圣武士，而且初期的装备也是一手盾牌，一手战锤，实在令人想要吐槽。
    和他有些类似的圣武士，都是生命值极高并且物法双修的，只不过牧师倾向于法术，而圣武士更加倾向于战士。
    圣武士初期即可以使用所有简单和军用武器、所有类型的盔甲（轻型，中型，重型）和除塔盾以外的所有盾牌，一旦装备上，就拥有额外加成，而且可以使用对邪恶生物有额外杀伤力的破邪斩，这使得他们初期的战斗力就很强。
    当然了，游戏还是拥有一定的平衡性的，至少到现在为止，还不会有特别滥强的职业，得到的越多，也就要付出得越多。
    还是说牧师和圣武士这两个家伙，按照游戏的设定，牧师必须每天进行数个小时的祈祷，以祈求他们所信奉的神明赐予力量，否则他们在第二天就会失去所有施法能力。
    是的，所有牧师都有自己信奉的神明，按照游戏的设定，如果法师的力量来自于他们自己的智慧，那么牧师的法术则往往来自于神明的赐予，更准确的说，应该叫它们为神术。
    基本上各个主要种族和阵营都有属于自己的神明，人类神、精灵神、矮人神之类的，甚至画风看起来十分像古华夏的震旦天朝，那边也有一大家子的东方龙神，震旦人也因此为称之为龙之子民。
    而且牧师的阵营也必须和自己所信奉的神明保持大致一致，可以有一定程度的偏移，却绝对不能完全对立。
    同样一位神明也会同时接纳多个阵营的信徒。
    比如说信奉的什么是中立邪恶阵营，那他有可能同时接受来自中立邪恶、守序邪恶和混乱邪恶等三个阵营的信徒，但却几乎不可能接受任何来自善良阵营的信徒。
    圣武士虽然不需要祈祷，但却有更多更强的束缚，首先他们的阵营必须永远维持在守序善良阵营，他们只能和善良和中立阵营人物一起冒险，绝不能明知邪恶仍与其为伍，并且只能雇佣守序善良和守序中立的兵种作为部下。
    不仅他们自己要严格遵守各种行为准则，他的队友也必须要遵守，他不能视而不见，同时麾下也不能有任何诸如盗贼、刺客、海盗之类的部下。
    至于什么亡灵巫师之类的更是想都不要想，甚至他们都不能主动攻击任何未向他们展露敌意的非邪恶原住民或神选英雄。
    换句话说，除非对方是邪恶生物，或者是红名，否则他们连PK都要受到强大的限制。
    一旦严重违背，他们将立刻失去所有超凡力量，必须进行困难的赎罪任务才有几率重新获得这些力量。
    所以有人在论坛上戏谑道，如果能一直当一名合格的圣武士，他要么是真正的圣人，要么就是一个连自己和神明都完全欺骗过去的伪君子。
    这样的伪君子，某种意义上和真正的君子也没什么区别了。
    至于目前最没存在感的，可能就是盗贼了，血少薄皮，攻击也像挠痒痒，技能也是解除陷阱、开锁之类的小玩意，在正面战斗中根本派不上用场。
    然后是他的难兄难弟游侠，但人家游侠是玩弓箭的，是远程单位。
    除此以外，因为种族的不同，也有各种各样的优势和劣势。
    穴居人天生目盲，因此获得了红外感应能力，这在对抗可以潜行和隐身的敌人时拥有极大的优势，但如果骤然暴露在强光之下，它们却反而会受到严重的削弱。
    鹰身女妖0级就会飞行，但落到地面上时，战斗力就非常之弱。
    大名鼎鼎的不死族最擅长利用海量炮灰淹没敌军，骷髅海堪称一绝，而且消耗的领导力还少，亡灵巫师也有技能能进一步的减少领导力的消耗。
    可是不管是火焰、雷霆亦或者是普通的阳光，都能对这些不死生物造成大量的伤害，更别提牧师的光明类法术了，更是天克。
    食人魔天生力量极强，还能在战场上直接用敌人或者友军的尸体制造食物，大大节省了补给的耗费，可是食人者的代价却是要受到几乎所有拥有文明，以及守序的智慧种族的敌视...
    矮人天生具有魔抗，而且在挖矿和锻造方面有额外加成，但是手短、腿短，同时似乎也没有任何意义上的骑兵，也没有法师。
    如此种种，不一而足。
    相比之下，李维所选择的高等精灵看起来就非常的不错了，除了初期无法招募本族兵，只能使用人类的民兵以外，几乎没有其他缺点了。
    当然了，以他目前从论坛上所得到的诸多资料来看，真正完全没有缺点的，或许应该是人类才对。
    虽然人类没有什么夸张的加成，但也没有过多的减益，反而他们拥有两个看起来不太起眼，却有可能极具潜力的种族天赋。
    好学，升级所需经验值降低3%。
    谦逊，获得声望和友好度时效果提高3%。

 第二十六章 第一件魔法道具

    一边和矮人树墩闲聊着，很快他就知道对方是来这里找机会的，因为矮人族部下的优点和缺点都同样十分凸出。
    优点在于皮厚能抗，缺点则在于攻击速度和移动速度都很慢，而且更重要的是他们真的很贵，按照论坛上其他种族玩家们所披露出来的信息，一名矮人矿工的价格足以招募两名同阶地精喽或者斯卡文奴隶鼠了。
    而在侥幸半价招募了一名1阶的矮人战士，却仍旧倾家荡产之后，他立刻就意识到，不能再继续下去。
    矮人原住民们全都是走得纯粹矮人一族的精兵路线，可是这对身为神选英雄的玩家们来说却不是好事，因为原住民大多只要保护好自己的地盘就行了，除非大战，否则日常基本不会有太大的损失，而且他们也有钱。
    可是玩家们却要外出冒险的啊，单凭近战部队的话，每天部下的伤亡率绝对低不到哪去。
    所以他就想着来这边看看，能不能招募点精灵或者人类，弥补一下自己的短板，反正几个势力都是守序阵营，也都保持着友好关系，应该不至于挨揍。
    只是没想到出门没多久就碰到了个绿皮带着地精的巡逻队，抽冷子干掉一个精英地精之后，他也损失不轻，知道自己是莽撞了，直接开始跑路了。
    偏偏矮人速度还比不过地精，如果不是侥幸遇到李维，他们就算最后能逃脱，恐怕也要部下全部死光了。
    这时部下们也将战利品打扫得差不多了，就像他之前预料的那样，根本没多少铜币，地精们用的那些破烂武器跟烧火棍没什么区别，他甚至都懒得捡。
    倒是绿皮猎人掉了把弓箭，绿皮小子掉了把砍刀，可惜都是白色的，没多大用。
    倒是最后矛兵周弥因还从那头史奎格兽的尸体下面，摸出了一个小小的生锈的徽章，是一件魔法道具。
    李维按照系统里面的贡献比例，直接通过组队的临时空间把属于树墩的那一部分铜币给了他，接着又把那把砍刀也扔给了对方。
    “弓箭和这个魔法道具我要了，刀就给你吧。”
    树墩顿时就是一愣，接着他连忙推辞：“这不好，这不好，我还没感谢大哥你的救命之恩呢，怎么能再要你的东西呢？”
    这是他的真心话，所以在之前对方采取队长分配模式的时候，他也一句话都没说，因为他从一开始就没打算要求任何东西。
    “如果一把武器能交道一个朋友的话，绝对超值了，你那把武器还是赶紧扔了吧。”
    别的不提，光看对方在还没有组队之前，就直接把后背毫无防备的暴露出来，他怎么也不会是个坏人，而且这也不过是最低级的白板武器而已，卖给商店也没几个铜币。
    树墩憨憨的挠了挠头，最后还是收下了：“那就多谢大哥了，我正攒钱呢，打算来这边雇佣些远程部队，矮人的兵种实在是太贵了，而且移动速度也太慢了。”
    李维先是笑着点头表示对方的思路正确，但同时他很快也指出了另外一个关键点：“你凭什么认为精灵会比矮人的招募价格更加便宜呢？”
    “而且有一点你恐怕还不清楚，精灵和矮人之间是有矛盾的，招募恐怕不那么容易，至少比我们本族或者人类都要困难一些。”
    哪怕是高等精灵内部也并非完全是铁板一块，向绿刃村这种半精灵就受到了极其强烈的疏远和排斥，更何况是不同的种族呢？
    而且他在酒馆的时候可没有光喝酒，除了寻觅精锐的部下，也了解到了许许多多的背景知识。
    高等精灵和矮人之间的确是有矛盾的，毕竟双方不管是在风俗文化、还是在外貌、体型、性格等许多方面都相差极大。
    树墩一听顿时就愣住了，接着就是深深地后悔，确实，自己之前只是头脑发热，却没想到还有这方面的事情。
    真是的，早知道还不如继续留在在新手村底下打鼠人了，那些斯卡文鼠人虽然穷得叮当响，但比起地精还是要好了许多，而且往往一来就是一大窝。
    只要找个狭窄的通道，有自己和矮人战士顶在前面，后面有投石矮人攻击，刷经验值还是能刷的很舒服的。
    哪像现在，不仅白跑一趟，浪费了大量的时间，还损失了一部分兵力，最关键的一无所得啊！
    啊，倒也不是，至少这次还结交了一个高手，从刚刚那些地精死亡的速度来看，这个高手的麾下恐怕有不少都是1阶的兵种吧，尤其是那个拥有健美肌肉和一身纹身的漂亮大姐姐...
    接着思维不断发散的树墩就看到了似笑非笑的李维。
    他顿时就是一个激灵，像是被发现了什么秘密一样，强撑着转移话题：“大哥，不知道你有什么能教我的吗？”
    看着即使在满脸大胡子的遮掩之下，也仍然盖不住的红脸蛋，李维越发肯定了某个猜测，这个树墩，恐怕很大几率还是个未成年吧？
    这样的话，再加上他这副性格，倒更值得稍微结交一下了。
    “既然你叫我一声大哥，也不让你白叫，前面有个半精灵村落，对矮人的排斥相对要少一些，而且村子监狱里有几个矮人俘虏，应该都是1阶的战士，如果你有钱的话，可以尝试着招募一下。”
    树墩顿时大喜：“多谢大哥，这个朋友交定了，以后去我们矮人地界，一定给大哥帮忙。”
    “对了，大哥，我来的时候发现野外有个狗头人法师，能放小火球，不过我当时正被绿皮们追击，所以没能细看，大哥你要不要去打一下？”
    李维顿时来了点兴趣，法师单位，那是不是有可能会掉落法师用的物品呢？
    虽然狗头人里出了个法师还挺稀奇的，但这样也正好，因为如果是别的种族的法师，现阶段自己的实力恐怕还不太够。
    “它的大体实力如何？”
    “除了狗头人法师我不清楚以外，还有两个大号，装备精良的狗头人战士，应该是1阶的，剩下都是0阶的小兵，但数量很多，而且似乎还占据了一个小型营地，我觉得起码得有五六十头吧？”
    树墩有些不太确定，主要他当时是被追着跑的，有那些绿皮都够他头疼的了，哪里还敢再去招惹新的敌人？
    李维点头记下了地点，狗头人比地精要强一些，勉强能够和0阶的民兵打成平手，实力仍然不怎么样，但正如对方所说，数量的确有点多。
    “我知道了，有机会的话，我会去看看的，没准咱们到时候还有联手的机会呢。”
    给树墩指明了方向之后，两个人就暂时分开了，李维继续开始探索，同时查看刚刚得到的那件战利品。
    生锈的炎铁徽章（奇物-护身符-绿色-优秀）：
    徽章中封印着一阶魔法-燃烧之手2/2，它将于每天凌晨0点自动恢复所有使用次数，或者你也可以耗费20点法力提前为其进行1次充能。
    燃烧之手，1阶，锥形的灼热火焰从你指尖喷出，任何位于火焰范围内的生物都受到基于你智力和法师等级的伤害（目前为5-10点），但最多不会超过20点。
    装备要求：智力8，任意法系职业。
    （这是一枚由炎铁所打造的魔法徽章，但是已经遭受怪兽胃液的腐蚀，因此威力有所下降）
    （同一时间，你只能装备两件护身符/胸针/勋章类物品。）
    总算是获得了攻击性魔法，飞快的心算了一下，这个魔法的攻击力下限大概是（智力+等级）的一半，上限则是二者和的一倍，这很正常，只不过上面提到的为什么是法师等级，而非单纯的等级？
    难不成，在身为法师的同时，还能兼职其他职业？
    他感觉仿佛打开了新世界的大门。
    没办法，实在是这个破游戏提供的资料太少了，除了一些最基础的介绍以外，甚至连个地图什么的都没给，一切都得靠神选英雄自己摸索，又几乎没多少宣传，难怪来玩的人数很少。
    昨天论坛上就有好事者统计过，整个游戏目前恐怕也只有几万人在玩，
    再平均到几十个种族，以及更多的新手村中，恐怕一个村子也没几个玩家，可以说是一款非常凉的游戏了。
    当然了，由于有了昨天这部分玩家的亲身体验，这个游戏的诸多特色想必也会很快传播开来，应该马上就会迎来一波爆发式的增长。
    装备上了生锈的炎铁徽章，他接着又转念一想，对于法师来说，好像兼职也意义不大，就算真的能当1级战士，又能有多大用呢？
    而且还要考虑经验值的问题，他可不会天真到认为兼职1级战士，兼职之后的升级经验就会真的按照1级战士来算，多半是按照战士+法师的合计等级来算吧...

 第二十七章 魔法专长

    一路继续战斗，李维也陆续遇到了其他神选英雄或者原住民，其中不仅仅有高等精灵，也有人类和矮人。
    甚至有一次李维还看到一支上百人规模的商队，里面除了常规部队以外，甚至还有几个身高超过三米五，浑身肌肉的大胖子。
    他们的大部分皮肤都露在外面，唯有一个看起来还有点可爱的肚兜算是防具，也有的家伙干脆是把做饭的铁锅绑在了上面，多少有点滑稽，但任谁也不会因此而小看他们。
    毕竟光是他们手里的武器都快比普通人类的身高更高了，那简直像是直接拔了根小树，然后在上面镶嵌一些锋利的金属倒刺一样。
    即使离得老远，他也能感受到对方的压迫力。
    对方正是初始可选种族之一的食人魔，毫无疑问，现在他们是被那支商队给雇佣了。
    据说食人魔并不介意给外族打工，甚至不给钱都可以，他们只在乎一点，那就是足够多的食物、足够多的肉。
    如果不给肉的话，那食人魔们并不介意花费点力气，亲自去从他们的雇主身上获取。
    可惜他们当时正忙着和一群发疯的猿猴交战，暂时无法脱身，没能和商队碰面，实在是个遗憾。
    又杀了一队狗头人之后，随着一声轻响，他终于成功升级到了3级。
    这次的魔法列表和之前稍有不同，0级魔法更少了，取而代之的是其中赫然新增了一个2级魔法，可惜就是价值看起来不高。
    “0阶魔法：疲乏之触、震颤电击、射矢术、法师之手；
    1阶魔法：腐蚀爪、达松的凉爽微风、侦测亡灵。
    2阶魔法：狮之冲锋。”
    老实说，虽然只有个名字，没有详细的魔法效果描述，但李维一个都不想选，因为现阶段他的魔法值总量太少了，低级攻击性魔法的效果并不足以改变整个战局，还是要依靠部队。
    就在他犹豫之间，他忽然间注意到列表的最下面似乎比上次多出了一个按钮...
    他立刻点了下去，然后发现来到了一个全新的页面！
    “叮，系统提示，你的法师类职业每提升5级，或者基础智力值为5的倍数（至少2倍）时，可以在升级时选择一项魔法专长，当你选择魔法专长时，则失去每次选择魔法的机会，同时你也可以通过魔法书、魔法专长卷轴，或者就读于魔法学院等其他方式学习新的专长。”
    “当前随机专长列表为：
    1，元素专攻（地/火/水/风之一）；
    2，强效召唤（元素）；
    3，调制药水。”
    这还用考虑吗？虽然有了亚马逊唐娜，但是小型风元素仍然是不可替代的，因为它是召唤生物，可以随便去送死！
    “选择成功，你获得了专长-强效召唤（元素），你所有的元素类召唤生物力量、敏捷及体质均+2。”
    朴实无华，但足够强大！
    本来召唤出来的元素因为受到他的属性加成，就已经比普通1阶兵种更强，现在怕不是快赶上2阶兵种了？
    选完之后，考虑了一下，眼见补给和箭矢都还算充足，于是他决定带队前往乱石高地。
    在今早出村之前，他又在酒馆里接到了一个猎杀任务，要求干掉3头2阶的豺狼人驯兽师和15头1阶的嗜血豺狼，一旦成功的话，他就能获得一件绿色品质的战斧。
    战斧的具体属性什么的，目前还不清楚，但他也不在乎，因为他只是想尽快给亚马逊凑齐4件绿色品质的装备，然后完成她的任务而已。
    很快李维就发现周围游荡的怪物开始逐渐稀疏起来了，而且大多数还只是野兽，至于什么地精、狗头人之流，则变得越来越少了。
    他一开始还略微有些疑惑，但是很快他就想明白了，因为这里已经快到豺狼人的地盘了！
    这时眼尖的唐娜忽然注意到在东南侧一座山坡上，好像有些什么东西在围着一颗明显非同一般的巨树上下纷飞着。
    顺着她手指的方向，李维也注意到了目标，对方的外表看起来就是还不到半米高，长着蝴蝶翅膀和触角的人型小美女。
    他顿时就有些惊喜：“好像是小花仙啊？那是不是野外招募类的神赐建筑？”
    小花仙，也被称之为小妖精或者小蝴蝶，是自然系的0阶兵种，通常是中立善良阵营，除了敏捷以外的各项属性都非常拉胯，堪比地精之流，但是她们拥有几个非常重要的特点。
    首先，她们全都是飞行兵种，而且速度极快、体型又小，最适合当侦察兵。
    其次，她们拥有亲和特技，任何非邪恶种族都可以雇佣她们，而不用担心有士气惩罚，这点甚至比来自震旦的周弥因的宁和技能还要强一点。
    最后，她们通常还都是些漂亮的小姐姐，这就导致了她们一出现就受到了大部分神选英雄的追捧。
    相比之下，虽然她们只能用小拳头去锤人，再加上力量极低，导致她们的正面战斗力极为U鸡，但是谁在乎呢？放在队伍里养养眼也是好的啊。
    唯一有一点点小麻烦的，大概就在于她们的维护方式和普通兵种稍有不同。
    根据小花仙们自己说，魔法是她们的生命之血，所以她们每天都需要从魔法晶石中汲取能量以维持自身的力量稳定，否则第二天就会变得十分虚弱。
    她们本来属性就低，虚弱状态会被进一步削弱，几乎一碰就死。
    因此除了小份的补给以外，神选英雄需要给她们准备一些低级的魔法晶石，地火水风随便哪个属性的都行，甚至是一些珍珠、玛瑙之类的东西她们也都能接受，据她们说那里面也蕴含着一定的水系魔法能量。
    虽然低级魔法晶石在新手村的杂货铺里就有卖的，并不算什么特别稀有的东西，可是到底和魔法沾点边，这样一来，维护的成本就稍微高了那么一点点。
    当然了，作为回报，小花仙们就不需要任何金币了。
    至于神赐建筑，原住民认为有些特殊建筑是受到过神灵赐福的，所以某些招募建筑或者动物巢穴里才能用金钱之类的作为代价，直接召唤出活生生的部队，有些石头木头之类的资源，才会源源不断的产出。
    同时野外的隐蔽之处也有许许多多的神赐建筑，在没有及时被招募走时，神赐建筑内也有可能会自己出现，接着主动向外探索，所以野外的怪物才会层出不穷。
    李维一靠近，几个小花仙就满脸好奇的凑了过来，其中一个胆子大点的直接主动朝他打了个招呼：“你好，请问你是来自于高等精灵的法师大人吗？”
    李维笑了笑，果然，小花仙们一如论坛上所说的那般有礼貌，而且离得近了他也发现了，对方身上的小衣服也都很精致，这些小花仙还真是心灵手巧呢。
    “没错，我是李维，我想招募你们当我的侦察兵，不知道你们愿意吗？”
    小花仙们闻言顿时兴奋，她们叽叽喳喳的讨论起来，接着很快给出了答复：“当然可以，我们愿意与一切非邪恶生物并肩作战，但我们7个姐妹想待在一起，而且你需要为我们准备宝石以维持我们的活力。”
    系统的提示立刻就弹了出来，然后李维稍微有些惊喜的发现，这7个小花仙里面竟然还有2个是进阶单位，1阶的小花仙弓箭手。
    他当即毫不犹豫的选择了全包，反正他刚刚升了1级，现在还有10点领导力富裕出来，就算她们实力不行，养养眼，或者干脆当个炮灰也可以，反正也不缺这点钱。
    姓名：小花仙
    阵营：中立善良
    派系：自然系
    种族：小花仙
    阶级：0阶（普通），经验值0%。
    属性：力量3，敏捷7，体质3，智力2，感知2，魅力3
    生命：18
    法力：0（未开启相关要素）
    装备：
    草叶裙（灰色-粗糙）：防御：1
    技能：亲和，与非邪恶阵营的盟友共同战斗时，即使彼此的派系和种族不同，也不会产生士气惩罚。
    天赋：飞行，小花仙天生即可飞行。
    招募费用：50铜币
    维护费用：充足的魔力（任意品质、任意属性的魔法晶石或者类似物品）
    消耗领导力：1。
    （心地善良的小花仙们并不喜欢战斗，但一旦遭遇威胁，她们也会坚决进行反抗）
    接着是1阶的小花仙弓箭手，和她们0阶的同伴相比，在属性上并没有多大变化，就是体质调整稍微提高了点，但也仍然是个十足的脆皮。
    小花仙弓箭手（1阶）：力量3，敏捷8，体质4，智力3，感知2，魅力3，生命24，技能飞行、亲和。
    就像他之前说过的那样，小花仙身体都非常脆弱，真正的你敢碰，她就敢死，也就刚刚比他这个法师强点，但凭借高敏捷和飞行特技，在初期的当个小侦察兵，应该还是问题不大的，正好帮帮山姆。
    李维看了看半身人盗贼山姆，又看了看7名小花仙，好家伙，这是一个小矮人和7个小公主的翻版故事吗？

 第二十八章 再遇豺狼人

    李维当然不可能把所有小花仙都派给半身人山姆，事实上他只指派了两名小花仙跟他学习侦查，剩下的则都留在队伍里。
    因为山姆自己是可以通过拆解陷阱之类的其他行为获取经验值，甚至他的小手弩偶尔也能赚点，但如果小花仙全都跟在他身边只做侦查任务的话，那她们估计到死都不会在阶级上有什么提升了。
    归根到底，在这个世界想要变强，通过战斗和杀戮才是最快的方式。
    只不过李维很快就发现，周弥因、义勇军，乃至于其他半精灵们，似乎都对于小花仙们的出现略微有些不满，而小花仙们却对他们表现得十分友善。
    稍微思考了下，李维就知道这还真不怪他，因为他的宁和属性，让他可以忍受守序善良和守序中立阵营的其他种族兵种，可小花仙们却是中立善良的，而且她们的亲和属性是仅对自身生效的。
    她们不讨厌周弥因他们，但是周弥因他们却讨厌她们。
    虽然目前这种厌恶还不是特别强烈，也没到影响他们战斗力的地步，但是尽管如此，李维还是很快更改了命令，把所有小花仙都派出去交给山姆指挥了，一起帮他侦察去了。
    得不到经验值就得不到吧，总比影响队伍的士气要好，等回村之后，再想办法处理一下她们的问题。
    也幸亏唐娜和山姆目前都是被雇佣的特殊状态，否则队伍里的问题还要更加严重一些。
    又干掉了一群野狼之后，山姆突然间有些慌张的回报，前面有些豺狼人在休息，而且不同于之前，这是一支完全由豺狼人所构成的小队！
    李维顿时来了精神，事实上他早就期待着这一刻呢，整天打那些狗头人什么的，回报太低了只有挑战更强的敌人，才能有更多更好的收获啊！
    借助草丛和树木的掩护，他们悄悄摸到了附近的一处丛林中。
    正如山姆所说，大概不到二十头豺狼人正在那休息，还有几个俘虏被绳子捆着扔在角落里，很明显这又是一支捕奴队，就是他们的收获好像不太好的样子。
    可是等到看清了队伍的实力配置之后，李维和唐娜都有些皱眉。
    “1阶的有8头普通豺狼人、4头远程的豺狼人偷猎者，以及3头爪子异化的利爪豺狼人，那个腰上挂着枷锁的豺狼人捕奴者应该是2阶的。”
    “至于最后那两个手持链枷的，难不成都是豺狼人督军？”
    豺狼人督军至少是3阶，甚至是3阶精英，如果是单个的对于他们来说应该问题不大，可现在一下子来了两头，在加上其他豺狼人，他们很难吃得下，就算勉强胜利，也肯定会付出相当高昂的代价。
    唐娜却并未第一时间回答，而是又仔细观察了一阵，然后才摇头：“我不太确定，比起上次的督军，它们的身高和肌肉都稍微差了点，也可能只是2阶的豺狼人蛮兵，豺狼人中一般只有督军和蛮兵会使用这种武器。”
    李维很快也有了新的发现：“我没有发现一头被驯化的土狼或者鬣狗，这些豺狼人的身上也大多有伤，这是否说明它们也是刚刚经历过一场血战的？”
    豺狼人的土狼和鬣狗基本上就等同于人类的猎犬，它们存在的目的不在于击杀多少敌人，而更多的在于搜寻、牵制以及追击。
    所以每当豺狼人外出狩猎的时候，队伍里都有数量不低的土狼、鬣狗，甚至有可能比队伍里的豺狼人的数量更多。
    眼前这支豺狼人小队里却一头都没有，而且也没有地精之类的杂兵，那是不是说明它们都在之前的某场战斗中死光了？
    唐娜也是眼睛一亮，她又一次发现这个法师竟然也有这么敏锐的一面，和传说中那些性格古怪的家伙有许多不同啊。
    “那我们怎么办？如果时间拖得太久，它们恐怕就要再次出发了。”
    李维沉吟了一下，如果那两个家伙只是2阶蛮兵的话，打是可以打的，但要讲究个策略，而且战斗不能拖太久，因为这里已经算得上是豺狼人的地盘了，如果正打得热火朝天的时候又来一队敌人，那可就要倒大霉了。
    而且看那几个俘虏，好像也不像是普通的平民啊...
    他当即直接转头看向了半身人盗贼：“山姆，我有个诱饵任务，这将会十分危险，但是作为交换条件，除了你的雇佣金正常支付以外，一旦这次能成功，所得的战利品都可以分给你三成，这样你也差不多能雇佣得起人去实现你的目标了。”
    他记得十分清楚，山姆一开始之所以会答应自己的雇佣，就是为了凑够钱，然后好去找他的鹅蛋去。
    相比招募来的半精灵和民兵们，自己对雇佣兵的掌控并没有那么强，现在既然想要对方冒险，自然得付出点代价。
    可是山姆却并未立即点头同意，不是因为惧怕危险，而是因为就算给他钱，他现在也没多少把握能成功找回那些丢失的鹅蛋。
    虽然跟随这位法师大人的时间很短，但他却已经隐约的意识到了附近局势明显发生了变化，之前野外可没有这么多游荡的怪物啊！
    于是他提出了一个新的建议，或者说是请求。
    “大人，我不要钱，我希望您在空闲的时候，能帮我去找失去的那些鹅蛋，如果能成功寻获的话，我愿意...”
    略微顿了顿，他接着咬牙道：“我愿意拿出一半鹅蛋来作为给您的献礼。”
    李维闻言不由得挑了挑眉，呦喝，这还学会讨价还价了？
    虽然有些意外，但他还是点头同意了，反正不过是换个地点杀怪而已，而且仅仅是去找，也没说一定拿回来不是？
    万一碰到强敌，自己大可以直接跑路，毕竟连个系统提示都没有，说明这只是二人之间的口头约定，根本不是什么任务。
    当然了，如果能有所收获的话更好，半身人也是初始可选种族之一，所以他也大概了解了一下。
    半身人的战鹅作为战兽的一种，甚至比民兵更强，成年战鹅都是1阶的兵种，而且后续还有继续进阶的可能，甚至是有可能被山姆这些小体型人型单位当成坐骑的，真要找到了那些蛋，自己也绝对吃不了亏。
    山姆不知道他竟然想了这么多，他只是一时间大喜，在听完李维的计划，又被李维施放了一个提升速度的魔法-脚底抹油之后，他很快就大着胆子带着小花仙和几名民兵一起离开了。
    如果人数太少的话，恐怕不能完全起到分散敌人兵力的目的，只希望那几名速度较慢的民兵，最后能在豺狼人的追猎下幸存下来吧。
    很快李维就发现有些豺狼人朝另外一个方向望了过去，并且发出了略微有些兴奋的嚎叫声，远处则是山姆那略微有些慌乱的面孔。
    几头2阶的豺狼人用豺狼人用豺狼人语简单的商量了一下，也就是彼此嚎叫了一阵子，接着其中的驯兽师带着3头利爪豺狼人和2头豺狼人手持短弩的偷猎者追了过去。
    在豺狼人的兵种体系中，除了土狼和鬣狗以外，这两个兵种算是速度不错的了，正适合追击。
    李维见状顿时一喜，只剩下2头2阶的豺狼人蛮兵和2头1阶豺狼人偷猎者算是麻烦，其他普通豺狼人的威胁并不算大，机会来了！
    同时唐娜也十分肯定的道：“全是蛮兵，没有豺狼人督军。”
    豺狼人可不是什么团结讲礼貌的种族，饿急了它们甚至会把自己驯化的土狼或者自己的族人活生生吞噬掉，如果对方有豺狼人督军的话，那它们根本不可能像现在这样进行商量。
    李维猛点头，随即他低声命令道：“好，所有人准备，按照之前的计划，等待唐娜的进攻信号。”
    唐娜当即很是自信的道：“放心吧，李维，不过是些豺狼人而已，如果我没有遭遇意外的话，我自己就能杀光它们！”
    李维顿时有些意外，他这还是第一次听到对方谈论有关自己过去的事情，之前典狱长说她是因为意外而昏倒在海滩上，甚至还失去了记忆，那现在她是回想起了一些过去的事情？
    这倒也不是没有可能，毕竟她说过她一天不打架就不舒服，而自从跟随了自己之后，被她亲手杀死的敌人少说也有几十头了，她逐渐通过战斗和杀戮找回了记忆，也很正常。
    但眼下他却没时间细想了，因为唐娜已经举起了她的弓箭！

 第二十九章 小计谋

    “嗖嗖嗖！”
    随着箭矢破空声，两头豺狼人蛮兵第一时间就反应过来了，它们一边开始朝箭矢飞来的方向望去，一边尝试着举起自己手中的链枷进行格挡的动作。
    但是很快它们就发现完全没有这个必要了，因为这三箭全都歪了，它们根本没有射中任何豺狼人。
    一头豺狼人蛮兵顿时忍不住咧嘴笑了起来：“真是个愚蠢的人类。”
    但唐娜也同样笑了起来，因为从一开始她的目标就不是它们，而是捆住那些俘虏们的绳索！
    基于比人类差劲许多的智力，两头豺狼人蛮兵还没有察觉这一点，但是他身后却已经突然间响起了一声怒吼：“吾主庇护，神圣祝福！”
    亮白色的光芒凭空降落在几名俘虏的身上，原本萎靡不振的他们瞬间就来了精神。
    “我们是西格玛的子民！”
    除了施法的那名疑似牧师的光头男子，剩下两个肌肉大汉也怒吼出声，三拳两脚就把身边几头普通豺狼人锤翻在地，成功夺取了对方的武器。
    普通豺狼人是1阶的实力，尽管他们是突袭，而且很有可能是受到牧师的状态加持，但是空手就能做到这个地步，他们正常状态下也绝对不会弱于普通的豺狼人就是了。
    再听他们口中的呼喊，李维哪还能不明白，他们应该都是属于西格玛帝国的人类。
    西格玛，既是一个人类帝国的名字，也是他们初代人王的名字，同时也是第一个真正由人升格为神的存在，帝国战神-神王西格玛！
    两头豺狼人蛮兵顿时又惊又怒，这可是它们好不容易才抓住的俘虏，正打算回去献给霍格大人呢！
    它们当即怒吼着试图制服几个人类，但这时又是一阵箭雨，半精灵猎人们的一次齐射让它们个个带伤，甚至不得不暂时后退几步，寄希望让普通的豺狼人来稍稍分担一下压力。
    就这么一耽搁，施法完毕的牧师也不知道从捡起了一把战锤和一面圆盾，再次大吼一声施展了神术，给它们镀上了一层乳白色的光芒，接着不进反退，直接朝豺狼人蛮兵们冲了过去。
    不远处正指挥部下们趁机进攻的李维，当即不由得咧了咧嘴，这就是从游戏开始之后，就一直在论坛上被许多人强烈吐槽的地方。
    在这个游戏里，牧师们一点都不像是奶妈，反而更像是狂战士，他们往往比普通的士兵还要更加能打。
    平常也就算了，可是自己刚刚接到了系统的提示，这个突发任务的目标是保住那名牧师的性命，他现在有些勇得过头了啊！
    好在他的召唤元素这次比较给力，随着他的施法，一个不断旋转的旋风已然出现，又是速度最快的小型风元素。
    根本无需开口，有着简单心灵链接的它已经第一时间冲了过去。
    李维这才稍稍松了口气，目前来看，风元素的攻防或者生命值在四大元素中都偏于最弱的那个，但是要论牵制和追击能力，它却毫无疑问是第一。
    同时他也立刻朝那名牧师大声呼喊着：“我是高等精灵的神选英雄李维，那边的牧师，快点和你的同伴们一起向我所在的方向撤退！”
    牧师顿了下，明显是听见了，但是他手里的动作却没有因此而停止，只是继续用力的锤向他的对手：“非常感谢您的救援，但我们需要先杀死它！”
    这时经过短暂的慌乱之后，周围的豺狼人也逐渐围了过来，只是出于某种忌惮，它们并没有立刻展开围攻，而是一边躲闪半精灵们的射击，一边保持着围攻的姿态。
    这让它们变得十分的被动，毕竟唐娜和半精灵猎人们的箭矢可不是那么好躲闪的，它们大多数时候都只能用自己的身体去硬抗！
    于是很快随着两声惨叫，在场唯二使用远程武器的豺狼人偷猎者被干掉了，同时浑身青绿色的小型风元素也钻进了包围圈，挥舞着和自己身体同样颜色的拳头，重重的击打在豺狼人蛮兵的身上。
    被牧师打得连连败退的豺狼人蛮兵很是有些愤怒的大吼起来：“虽然这是霍格大人要的祭品，可如果实在没有活的，死的也一样！”
    豺狼人们这时才纷纷发出了兴奋的狼嚎声，一齐朝牧师扑了过去。
    但远处的李维却忍不住微微扬起了嘴角，因为他觉得自己又能看到某副画面了...
    果不其然，下一瞬间，小型风元素直接动用了技能，“噼里啪啦”的击打声几乎连成了一片，起码六头豺狼人都挨了揍。
    但是它们的力量明显比之前的地精、狗头人之流强了很多，基本上都只是身体晃了晃，并没有被当场击退的，而且浮现出来的伤害数字也很低。
    不过这时李维也带着半精灵们接近了，在他的命令下，矛兵周弥因和义勇军带着半精灵士兵和民兵们，主动的朝对方冲了上去。
    和人类或者矮人的1阶步兵相比，半精灵士兵的体质和防御都要差一点，但胜在敏捷稍高，身手比较灵活，而周弥因本身是个精英，属性也可以，所以他们还是比较适合这种救援任务的。
    至于那几名民兵，主要就是充当炮灰，吸引一下敌人的注意力，这也是他当初雇佣对方的最根本的目的。
    而且他现在已经看出来了，那名西格玛牧师之所以会那么头铁，被自己救了之后还不赶紧跑，很可能是豺狼人蛮兵的身上有他想要的东西，甚至能让他不顾自身的安危！
    有了周弥因等人的援助，牧师和他两名同伴很快就变得安全了许多，后面又有唐娜和半精灵们不断的射击，很快豺狼人们就一个又一个的倒下了。
    主要是唐娜足够给力，她每次施展连珠箭，几乎就可以宣布一名普通豺狼人的死刑了。
    但是李维觉得这还不够快，被山姆引开的那些豺狼人随时都有可能会返回的。
    想到这里，他踏前几步，一手捏住了某个生锈的炎铁徽章：“周弥因，向东闪开一米！”
    周弥因愣了一下，但还是立刻选择了遵从，下一瞬间，李维伸手一点，锥形的灼热火焰当即从他指尖喷涌而出，隐约之间宛如一只手的形状。
    这是徽章自带的魔法-燃烧之手！
    猝不及防之下，炽热的火焰直接把四五头豺狼人的毛给点着了，虽然它们头上只冒出了个位数的伤害，但它们却明显被吓了一大跳。
    这时周弥因和义勇军却手下没停，矛刀齐挥，直接把一头已经重伤的豺狼人蛮兵干掉了，旁边的牧师也是大发神威，锤子冒出了一点白光，直接把另一头蛮兵的脑袋都给砸开了花。
    两头豺狼人蛮兵一死，剩下的几头豺狼人顿时像是挨揍了狗一样，夹着尾巴就想逃跑。
    但唐娜和半精灵们却不会给它们这个机会，随着箭矢不断飞过，在场所有的豺狼人也被杀光了，但是豺狼人们临死之前的反扑也十分凶猛，最终李维还是付出了两名民兵战死的代价，主要是他们实在太脆弱了。
    魔宠青蛙十分数量的顺着他的裤腿爬上来，接着跳进了口袋里，李维也收起了自己目前唯一的魔法道具。
    这玩意看描述是不错，可实际上它的攻击距离却太短了，只有五米来远，对于稍微强力点的敌人来说，可能连一秒钟都用不上就能冲过来，这个魔法在实战中的限制实在太大了。
    也幸亏他提前就猜测到了这个可能，特意往前走了几步，否则刚刚那下没准直接烧了个寂寞。
    被救的牧师这时也松了口气，他扭头刚想说点什么，身后的草丛里却又传出来了一声嚎叫。
    “竟然是尖耳朵法师？这将会是更好的祭品！”
    话音未落，之前被引走的豺狼人驯兽师已经钻了出来，他身边的利爪豺狼人和豺狼人偷猎者也是一头都没少。
    是半身人盗贼山姆失败了吗？
    不，其实到了现在，他们早已经成功了！
    只听一声娇喝，亚马逊唐娜再次三箭连珠，当场将豺狼人驯兽师重伤，没等它反应过来，半精灵们的箭雨已到，直接将它变成了一具尸体。
    剩下的豺狼人们这才发现，自己那些留守的同伴们都已经被干掉了，没等它们做出决定，是继续战斗，亦或者就此撤退？
    就在这时，西格玛牧师已经再次怒吼着冲了上去，他已经为对方做出了选择！

 第三十章 狂狼兄弟会

    几分钟之后，这一支豺狼人小队被彻底的击败了，李维也看到这名西格玛牧师多次使用了不同的神术。
    除了能提升攻击的祝福术以外，他还会治疗轻伤，以及一种强化攻击的特殊技巧，李维暂时不清楚那种力量的名字，毕竟牧师们用的是神术，而非法师们所熟悉的魔法，他暂时还没有精力去深入了解。
    但是他可以肯定的是，这个西格玛牧师至少是2阶兵种，甚至很大概率是精英。
    他也又收获了一次平平无奇的战斗评价，这次他没有什么意外，毕竟己方的确是战死了两名民兵。
    而且虽然对方有三头2阶兵种，但己方的实力也并不逊色，毕竟还有西格玛牧师他们当做援兵。
    除此以外，应该和山姆那边的战斗也有些关系吧，通过系统提示他得知，作为诱饵的他们也出现了一些伤亡。
    十分匆忙的朝李维道了句谢之后，西格玛牧师不顾自身的疲惫，直接弯下腰去，在地上摸索着什么。
    李维不由得有些好奇了，什么情况，这个牧师是要抢夺战利品吗？
    虽然那头豺狼人的确是他杀死的，可如果没有自己的救援，他们是绝对不可能做到这些的啊？
    不过几秒钟之后，李维就知道自己猜错了，西格玛牧师并非在寻找战利品，而是十分血腥的割下了两头豺狼人的耳朵，并且还从对方嘴里拔掉了几根獠牙，以及最重要的，他找到了一封染血的信件。
    在看到信件的时候，他旁边的两名同伴也流露出了同样的喜悦，显然他们都知道这封信的重要性。
    没等李维开口，略微有些狼狈的半身人盗贼也回来了，小花仙们仍然完好无损的待在他身边，但是两名民兵却永久留在荒野之上。
    山姆满脸的惭愧：“大人，我...”
    李维摆了摆手：“我知道了，你已经尽力了，为了对抗邪恶，有时候也难免要付出些代价。”
    即使是激烈的战斗之中，他也没有错过那两名民兵死亡的系统提示，同时他也知道山姆的确是尽力，因为豺狼人狩猎者的箭矢上是涂了毒的，那两名民兵都是被活生生毒死的。
    甚至山姆自己的生命值现在都只剩下个位数了，要知道为了更好的完成自己的任务，他之前可是特意给对方放了个脚底抹油提升速度的，再加上山姆自身的敏捷，他应该是还算安全的，可他现在仍然变成了这幅模样，说明他的确是拼了命。
    一听李维的话，旁边的西格玛牧师顿时来了精神：“没错，大人，您说的对，再次感谢您能对我们伸出援手！”
    旁边的两个暂时还不清楚具体职业的男人也是连连点头，一副十分认可的样子。
    李维顿时暗笑，和对方客套了两句，然后就开始询问他们到此的原因。
    大概是因为刚刚被救了性命，而且李维故意说的那两句话引起了他的共鸣，所以西格玛牧师很快就将真相告诉了他。
    “我们有证据表明，乱石高地的这些豺狼人的实力在缓慢提升中，其中有不极少数精英豺狼人的实力堪称突飞猛进，而且进攻性也变得越来越强，所以我们怀疑这和可能和狂狼兄弟会有关。”
    “可惜当我们准备将消息传回去的时候，却意外遭遇了这些畜生的袭击，甚至连我们的学者都当场战死了。”
    说到这里，西格玛牧师在此按住了自己胸口的位置，在那里，有一封染血的信件，也是那位学者留下的重要证据。
    听到这里，唐娜却不由得有些兴奋：“狂狼兄弟会？是那个全部由狼人所组成的邪恶组织吗？”
    李维知道她为什么会这幅表现，虽然接触时间还不长，但他已经知道唐娜对于狩猎各种强大的怪物有着十分浓厚的兴趣，狼人这种生物毫无疑问是可以被唐娜归纳为猎物之中的。
    西格玛牧师点头，他对于这个亚马逊还是有印象的，如果没有她那精准的箭术，之前的战斗可能还要更加危险一些。
    “据说狂狼兄弟会里面有各种各样的狼人、豺狼人，它们的首领更是头等级超过15级的巨身狼人英雄，凶名赫赫，因为多次大规模的劫掠和屠杀而遭到多个地区的通缉。”
    “狼人有的是自然生产，有的是因为受到诅咒的，也有被邪恶法师以魔法转化的，甚至有的是因为得兽化病，总之来源不一，但是巨身狼人无一例外都收入麾下，并且它似乎有特殊办法使其统统具有狂化力量，变得更加嗜血，也更加强大。”
    15级？
    李维知道如果对方所言为真，那这或许将是一个大型连续任务。
    在这个存在诸多神明，以及许多异位面的浩瀚世界里，也许一头15级的英雄级狼人算不上是什么真正的大人物，但放在新手村却绝对是有非常强大威慑力的。
    而且能给予普通狼人狂化技能，这头巨身狼人也许并不是那么简单啊。
    等等，之前遭遇那支豺狼人捕奴团的时候，其中有一头豺狼人督军，是不是就施展了狂化技能？
    他看向了唐娜，发现对方很是干脆的朝他点了点头，很明显也想到了同一件事情。
    “说起来，附近的几个村子也的确都感觉到了，乱石高地的豺狼人最近有些不同寻常，所以你们认为包括霍格在内的豺狼人，也许加入了狂狼兄弟会？”
    “没错，这正是我们与其战斗的理由，除了信件以外，学者曾经说过，它们的獠牙也许会有些异常，我们或许无法带回它们的尸体，但至少可以将它们的獠牙带回去交给专业人士检查，希望大人您能护送我们一程！”
    随着一声轻响，系统发出了提示，说他的任务发生了改变，现在需要他从中做出一个选择，那就是除了獠牙和信件以外，是否还要带再额外带一具豺狼人蛮兵的尸体回去。
    很明显，这二者之间的困难程度会有区别，因为豺狼人蛮兵身高都快要两米了，而且浑身都是肌肉，尸体恐怕要有两三百斤了，他需要多名部下轮番拖动才行，而且速度也快不了，这会在相当程度上影响他们的战斗力和撤退速度。
    虽然在系统面板上没有明确的相关显示，但他早已经通过实际检测出来了，就像士气一样，体力之类的隐藏属性也都是存在的，并且还有不低的效果，一旦体力被大幅度消耗掉，部下们的攻击速度和攻击力等方面都会受到影响。
    但对应的，两个不同的选择，最终的奖励肯定也会有不小的差别。
    只是稍微扫了两眼之后，李维却感觉有点诡异，明明西格玛牧师都已经非常明确的说出了狂狼兄弟会这个关键词语，可是为什么任务描述上却完全没提到呢？
    那是不是有一种可能，也许西格玛牧师和那位学者，其实都猜错了？
    虽然心里有了这样的想法，但李维也没傻到现在就提出来，他对于这个游戏了解得实在是太少了，甚至当初还被狗头人们给坑过，在信息不全的时候，还是不要妄自揣测的好。
    先完成这个任务再说吧，反正绿刃村也有不少和霍格以及乱石高地上豺狼人的任务，他还有的是时间去搞清楚。
    略微沉吟了一下，他最终还是选择了携带一具尸体，如果事不可为，大不了再放弃它吧。
    做出了决定之后，他又拿出了几份补给，让西格玛牧师他们恢复一下体力，虽然他们刚刚都挺勇的，但明显生命值和体力都消耗了许多，身上脸上都有明显的汗珠，再怎么着急也得稍微休息一下，不求他们还能出多少力，至少别拖后腿。
    恰好周弥因和义勇军已经打扫完了战场，李维很是满意的发现，相比普通狗头人之流，豺狼人明显要富裕很多。
    虽然大概因为豺狼人的社会中不使用金币作为货币，所以只有两百来个铜币，但装备倒是掉了好几件。
    豺狼人链枷（白色-普通）：攻击4-11，使用要求：力量8；
    豺狼人长矛（白色-普通）：攻击3-8，使用要求：无；
    重弩（白色-普通）：攻击2-8，使用要求：力量4，敏捷5。
    此外还有几十支和重弩配套的弩箭，而且还不是普通的货色，甚至比重弩本身还要稍微珍贵一点。
    弩箭-丛林蜘蛛毒（绿色-优秀）：攻击0-2，攻击时有50%使目标中毒（丛林蜘蛛毒），在3秒内损失5点生命值，多次攻击无法使同类中毒效果叠加，但可以使持续时间叠加，使用要求无。
    这正是豺狼人追猎者们使用的武器，之前的两名民兵都是死于这种毒素，也幸亏唐娜和半精灵猎人们没给对方机会，否则没准其他人也会有危险。
    接着是来自于豺狼人驯兽师的战利品，同时也是李维在这次战斗中最期望的东西！
    捕猎镣铐（绿色-优秀），豺狼人用于捕获其他种族或者动物的特殊物品，目标的剩余生命值越低，则捕获成功率越高，当目标处于昏迷、空手或跌倒等无法反抗的状态时，将额外提高成功率。
    注意：镣铐有30点生命值，可被攻击损坏。

 第三十一章 西格玛牧师

    虽然有不少的限制，但李维仍然十分满意，因为这至少代表着一种可能，以后碰到喜欢的野怪，完全可以尝试一下嘛。
    可惜豺狼人驯兽师只掉落了一个捕猎镣铐，看起来以后再遇到对方的时候，绝对不能错过，那样的话，等集齐了十几二十个，自己的实力也再提高一些之后，没准能去找那头名为拉克西里的大猫玩玩。
    暗自做好了打算之后，李维直接把长矛扔给了队伍里唯一的矛兵周弥因，虽然比他手上的只提高了1点攻击力，但至少也是提升不是。
    而且刚刚他的表现挺不错的，甚至让李维能够彻底的确定，也许精英兵种相比普通部下的战斗属性并不具备压倒性的优势，但关键在于他们的战斗智慧。
    他们知道什么时候进攻，什么时候防御，也因此能以最小的代价来取得最大的战果，这让他们战斗效率极高，同时也能最大限度的在战斗中获取经验值。
    接着他将目光投向了唐娜。
    可唐娜却直接摇头：“算了吧，虽然亚马逊大都能熟练使用多种武器，但比起弩，我更喜欢用弓，而且我其实对那种镣铐更加感兴趣。”
    李维点点头，也没勉强对方，他能理解，毕竟普通的弩在每次发射之后都需要上弦，哪怕唐娜的实力很强，她恐怕也根本没法改变什么，最起码她没办法用这把弩发挥她的连珠箭技能了。
    他只是直接把捕猎镣铐递了过去，同时有些好奇的问道：“唐娜，你也想要捕猎野兽吗？”
    唐娜嗯了一声：“我只是突然间想了起来，我其实是名巡林客来着，只是因为那场意外，除了我的记忆，我也遗忘了许多技能，如果能借助它的话，或许能让我重新想起来我和野兽沟通的技巧。”
    巡林客吗？
    李维对于这个职业并不算熟悉，因为它并不是初始可选职业之一，但也说不上是完全陌生。
    按照系统的介绍以及论坛上其他玩家的总结来看，巡林客很像是游侠和德鲁伊的结合体，是典型的多面手，是很多木精灵原住民最喜欢的职业。
    虽然大多数巡林客的武器都以弓箭为主，但同样也拥有一定的近身战斗能力，属于能远能近的类型，他们最擅长在荒野之中追踪和猎杀敌人，而且还初期还能选择宿敌，对其造成额外的伤害，杀敌练级的速度也不慢。
    等级稍微高了一点之后，他们还能如同德鲁伊般施展神术，并且拥有动物伙伴，算是很全能的职业了。
    可是目前来看，唐娜除了使用弓箭的技巧和一个连珠箭以外，其他的基本上都忘光了。
    虽然她之前驯服那头小猪的时候展现出了部分技巧，可真正的德鲁伊或者巡林客都把动物视为伙伴的，他们基本上不可能通过那么暴力的方式去驯服动物...
    不过，如果不是实力大降，甚至连技能都快忘光了，她大概也不会出现在监狱里，继而被自己所雇佣吧？
    这些念头在他脑海中飞快闪过，他转头看向了半身人盗贼，这家伙之前就一直试着为武器涂毒，现在倒是有现成的，就是不知道他敢不敢收了。
    虽然一个字都没说，但是光看他的动作，山姆就立刻读懂了他的意思，可山姆一时间却有些犹豫，因为他知道一旦接下了这套武器，他的身份也有可能就此进一步的发生改变。
    不过，这也未尝不是一种选择，不是吗？
    所以在迟疑了不到两秒钟之后，山姆还是毅然双手接过了重弩和毒箭：“多谢大人，我一定努力，不会让您失望的！”
    李维这才满意的点头，他挥了挥手：“走吧，我们返回最近的枫叶村！”
    自从被一路追杀，偶然之间去了半精灵的村落之后，他还没回过自己出生的新手村呢，现在正好回去看看。
    完全出乎李维的预料之外，他原本以为后面很有可能会有豺狼人前来追杀，可实际上一路堪称风平浪静，除了有几头不长眼的巨型丛林蜘蛛，他们再也没有遇到其他敌人，平日里那些胆敢拦路劫掠狗头人、地精之流，这一刻也全都不见了踪迹。
    李维一开始还有些疑惑，但很快当他接二连三的看到十几个由高等精灵所率领的，来自不同种族的混编小队之后，他就猛然醒悟过来了，有这么多神选英雄在，新手村外还能有多少游荡的怪物幸存下来呢？
    不过他们队伍里的部下的种类如此丰富，想来是枫叶村的酒馆已经建造好了吧。
    尽管领头的神选英雄们大部分都是高等精灵，但他们部下的种类就驳杂得多了，虽然大体上看起来仍然是人类或者矮人等常见种族，但装备和外貌却是五花八门的，明显是来自各个不同地区的。
    而且除了人型部队以外，还有毒蛇、野猪、土狼等各种野兽，甚至还有带着几头两米来长的大虫子，以及一个关节僵硬，如同木雕般的人型构装体。
    如果说普通的野兽是有可能在野外被招募的，那这么多种类的部队，恐怕也只有从酒馆里才能见到了。
    没用多长时间，他们就十分顺利的就回到了最近的半精灵村落，也就是枫叶村。
    看到两个民兵手里拖动的豺狼人的尸体之时，村子的守卫明显有些骚动，他们可不会认不出尸体的主人，不过看了看李维之后，他们最终还是没有说什么，更没有阻拦。
    不止是因为他们是同族，更因为对方是一位神选英雄，虽然接触神选英雄的时间还不算长，但他们已经有了初步的认识，那就是不管什么事情发生在神选英雄们的身上，都不算是稀奇。
    别说一具豺狼人的尸体了，就是活着的豺狼人也是完全有可能的！
    在踏入村口的那一瞬间，西格玛牧师明显松了口气，他再次非常正式的朝李维表达了感谢，并且声称以后如果路过他所在的西格玛神殿时，他一定会竭尽所能的招待他。
    李维自然是微笑以对，同时系统的提示音也响了起来，他的护送任务成功完成了。
    “你成功完成了护送任务，西格玛牧师和两名剑士尽皆幸存，你成功开启了西格玛教派的声望系统，目前为友善8%。”
    “由于你并非西格玛的信徒，你仅获得了部分西格玛神殿兵种的招募权，当前可招募部队为0-1阶（不限量），2阶（限两名）。”
    （西格玛教派信奉西格玛帝国初代人王、西格玛帝国战神、神王西格玛，阵营为守序中立偏善良，中等神力）
    李维顿时有些惊喜，他完全没想到任务的奖励竟然会是这样的。
    虽然还不太清楚详情，但在游戏的背景设定中，西格玛教派是西格玛帝国的国教，同时也是其第一大教派，不管能雇佣到什么种类的2阶兵种，都绝对比新手村的民兵要强。
    而且看样子随着他在西格玛教派中声望等级的提高，以后绝对能招募更强的兵种。
    但这还没完，西格玛牧师很快又从兜里掏出了两样东西。
    “李维大人，再次感谢您能在危难之间伸出援手，这是我们送给您的礼物，虽然远远不及您的恩情，但也希望能够帮得上您。”
    至于他身旁的两名剑士，不知道是因为智能等级相对不高，还是因为他们实在太穷了，没有什么能拿得出手的，在西格玛牧师说话的同时，他们则只是低头行礼。
    但李维也没在意，因为光是那个教派的声望，就已经算是不枉此行了，更何况手上的这两样礼物也还不错了，它们赫然是两张消耗性的神术卷轴。
    祝福术（卷轴-消耗品）：激活后可触发同名的1阶神术，使你或者你的盟友充满了勇气，攻击力提升2，在对抗恐惧时拥有额外抗性，持续3分钟。
    移除恐惧（卷轴-消耗品）：激活后可触发同名的1阶神术，将勇气注入目标心中，消除其恐惧状态，且后续3分钟内对同类恐惧效果拥有额外抗性。
    （注意：此神术对龙威等特殊效果无效）

 第三十二章 银盔骑士队长

    法师依靠自身的力量调用世界的元素来使用魔法，术士们挖掘血脉中潜藏的力量，德鲁伊、巡林客和萨满等可以借助大地和自然的力量，而牧师们则是借助他们所信仰的神的力量来使用神术。
    就像许多魔法一样，相当一部分神术也可以被制作成卷轴、封印进诸如徽章和戒指之类的魔法器具中，甚至干脆做成瓶装的药剂等等，以此供并未真正掌握它们的其他人士使用，摆在李维眼前的这两个就是这样的。
    又聊了几句之后，李维也得知对方将暂时在这个村子休整一下，接着他们将会向附近的西格玛教派发送信号，呼唤援军，然后再一起返回。
    而且应该也用不了多长时间，因为人类和高等精灵的领地就是挨在一起的。
    只不过这个不算远，是对他们来说的，对李维来说，最近的西格玛教派足足有十几里地，难不成为了2名2阶部队，他要翻山越岭，去自己完全不了解的陌生地域吗？
    这么看来，那两个2阶的招募名额暂时也没有那么吸引人了。
    而且他却觉得事情未必这么简单就结束，虽然不知道乱石高地到底有多少豺狼人，但如果连2阶的豺狼人蛮兵都能查看出来有那个什么狂化的技能，那实力更强的豺狼人督军，乃至于霍格自己呢？
    答案几乎是毋庸置疑的啊！
    随着对这个游戏了解的越多，他就越发感觉这些原住民的狡诈，来看起来傻了吧唧的狗头人都能给自己设置致命的陷阱，其他原住民总不至于比它们更傻吧？
    就在李维打算去一趟酒馆，先招募一些部下，再探探乱石高地的时候，恰好有几名装备十分精良的高等精灵出现，陪在他们身边的则赫然是当初接待自己的那个笑眯眯的老头，也就是枫叶村的村长。
    他们第一时间就注意到了两名剑士拖着的那具豺狼人的尸体。
    一名背后披着披风，看起来地位就非比寻常的俊美高等精灵，稍微打量了一下牧师之后，当即忍不住问了起来：“你们是来自于西格玛教会的人类？你们为什么要拖着这具散发着恶臭的野兽的尸体？”
    西格玛牧师考虑了一下，最终还是选择以诚相待：“大人，我们的学者推测乱石高地的豺狼人有可能和狂狼兄弟会取得了联系，我们需要带回一具尸体，好做进一步的检查。”
    高等精灵流露出了十分明显的意外，接着他伸手握住了腰侧的剑柄：“连你们人类也察觉到了这点吗？看起来的确不能继续让那头名为霍格的野兽活下去了。”
    西格玛牧师连同不远处的李维都是一愣，因为这名高等精灵用的是“也”，这说明他们也察觉到了异样，甚至很可能要更早！
    看了一眼李维之后，高等精灵朝西格玛牧师挥了挥手：“乱石高地的豺狼人是我们高等精灵的责任，我们正在考虑颁发大规模的通缉令，所以你也没有必要留着这具腐臭的尸体了。”
    任谁都看得出来，他对于这具豺狼人的尸体十分排斥，似乎不单单是因为对方身上的臭味，更在于它出现在了属于高等精灵的村子里。
    虽然也听到了不少信息，但西格玛牧师最终还是决定坚持自己的意见：“十分抱歉给您带来了困扰，但这是一位学者的遗愿，而且我想它能更好的向我们教派内部的其他人士展示情况。”
    “遗愿吗？哼，也罢，那就随你了。”
    高等精灵这次倒是没有再坚持，但他随即话音一转：“不过我想你们或许不必那么着急，因为我们高等精灵会率先解决这个小问题的！”
    轻轻朝李维点了点头之后，高等精灵一振披风，转身就走，显然没有任何和李维攀谈的意思。
    西格玛牧师也没怎么在意，他似乎早对高等精灵的态度有所预估了，甚至这幅态度在高等精灵中都已经算得上是非常客气了。
    李维耸了耸肩，他就更没在意了，至少人家临走前还朝自己点头示意了不是？
    就是不知道是看在自己同为高等精灵的份上，还是看在自己是名法师的份上了。
    但至少这里还有其他人能问上几句。
    “村长，还记得我吗？”
    白胡子村长满脸笑眯眯的道：“当然记得，李维大人，村子的酒馆已经修建好了，您如果有时间的话，可以去挑选一些合适的雇佣兵，最近不知道为什么，突然间有好多异族冒险者涌了过来。”
    李维这次是真的有些意外了，他本以为对方是个平庸无能之辈，可现在看来，那或许只是一种伪装，拥有这样记忆力的家伙，又怎么可能真的是个纯粹的废物？
    或者说，如果他真的十分平庸的话，以高等精灵目前所展现出来的高傲，哪怕是为了不在人类面前丢脸，他们也不会让他当这个村长吧？
    “呵呵，好的，我会的，那刚刚那位高等精灵...”
    “他是来自灰烬脊镇的银盔骑士队长，莱纳・卡勒多大人，诸位银盔骑士大人们都是4阶兵种。”
    似乎生怕李维听不懂对方身份所代表的意义，老村长还着重提醒了一下。
    “卡勒多？”
    比起4阶兵种，李维更加关注的是这个姓氏，他可是还记得呢，他脚下这片土地就是属于高等精灵之中卡勒多王国的海外殖民地。
    村长很是有些讳莫如深的点点头：“是啊，莱纳大人可是位真正的大人物，他的家族在我们阿苏尔的老家-奥苏安环岛上，拥有着举足轻重的地位。”
    阿苏尔，是高等精灵们的自称，而奥苏安环岛，则是一座巨大的，拥有充沛魔力的环岛，上面分布着高等精灵的十大王国，在论坛上被好事者猜测可能是以失落大陆亚特兰蒂斯为原型的。
    但截止到目前为止，还暂时没有任何神选英雄能够成功登上那座环岛，因为他们全都是降生在各个王国的海外殖民地的，他们只是从各种资料推测出了它的存在。
    “那他来这里...”
    通过绿刃村和枫叶村的两位村长，以及在酒馆里的诸多见闻，李维已经大致的了解到了，平时高等精灵对于下面的村子都基本上是采取放养的。
    除了派遣一部分精锐守军，以及每年冬季会派税官来收点税以外，其他时候基本上不怎么过问的。
    甚至半精灵们的那个村字绿刃村，更是连一名高等精灵的守卫都没有，似乎完全任其自生自灭了。
    在这种情况下，一群听起来就不普通的高等精灵来到这里，并且提及了乱石高地那些豺狼人的事情，这实在不能不让李维多想啊！
    略微犹豫了一下，老村长最后还是选择了坦白：“没错，正是为了乱石高地的豺狼人而来，就像刚刚莱纳大人所说，也许我们很快就会发布大规模的围剿令了，事实上枫叶村并不是莱纳大人第一个造访的村庄。”
    “我知道了，这次多谢你了。”
    虽然还有些疑虑，但李维却已经摸清了大概的脉络，很明显高等精灵原住民们也在准备搞个大新闻啊。
    老村长笑眯眯的点了点头，然后拄着拐杖离去了，但这次李维却不敢再像之前那么轻视对方了。
    他越来越感觉到这个游戏的魅力了，这些特殊的原住民们，有时简直像是真正的生命一般拥有属于自己的智慧啊！

 第三十三章 酒馆见闻

    第二天一大早，李维卖掉了一部分无用的战利品，补充了一下补给和箭矢，接着就把唐娜、山姆和周弥因一起带到了酒馆，身为精英，于情于理他们都该享受更多的特权。
    路上他也和半身人盗贼稍微谈了谈，打算稍事休息，处理一下小花仙们的问题，再补充一下兵力之后，就去陪他走一趟，探探那些鹅蛋的归属，就算不能找回来，也至少要让山姆彻底死心。
    事实上说到这个地步了，山姆的真实想法，其实已经十分的明显了，他其实已经有继续跟着李维混的打算了。
    这个消息让李维多少还是有些高兴的，也许对方正面的战斗力很弱，但是在侦查、探测等方面还是具有些独到之处的。
    而且他已经渐渐明白了，身为精英兵种，山姆未来的潜力也不是普通兵种能比得了的。
    离得还有几十米，李维就听到这座占地面积极广的三层小楼里，传来了阵阵喧哗的声音，似乎有许多人在其中。
    果不其然，当他推门进去之后，他就发现在开阔的大厅内起码摆放着二三十张桌子，几乎每张桌子旁边都没有空闲的地方。
    大量穿着、打扮、职业甚至连种族都不同的家伙，都围着桌子一边吹着牛一边喝着小酒，阵阵酒气和汗水的味道扑面而来，这个酒馆的生意竟然出乎意料的好，一大早上就这么多人跑来喝酒。
    这不由得让李维想起了半精灵们的绿刃村，同样是酒馆，这差距可太大了。
    或者说，这大概也是系统给予新手村的一种特殊关照，好让出生在这里的神选英雄们能有足够多的兵源？
    这时恰好有几名民兵打扮的家伙结账走人，李维也就顺势带着唐娜等人坐了过去，并且让他们自己按照墙上的菜单随便点，反正以上边写的价格来说，就算每种都点一次也花不了多少钱。
    至于他自己，则再次观察起酒馆里的诸多酒客来。
    其中大部分都是人类和半精灵，也有几个侏儒、半身人，甚至还有两个长着羊蹄子和羊角的半羊人，以及一个浑身鳞片的鱼人。
    靠窗口的位置上更是有两个似乎由石头所雕刻的人型生物，他们的桌上没有酒菜，反倒是摆放着一些像是机油亦或者是润滑液的东西。
    李维觉得对方应该是机械系的兵种，但具体是普通构装体、机关人士兵亦或者是拥有魔抗能力的魔像，还需要等具体接触之后才能判断。
    但总的来说，李维对它们的兴趣不大。
    不止是因为阵营和种族的不同，可能会影响到其他部下们的士气，还因为它们的移动速度和攻击速度都很慢，基本上只能当成纯粹的肉盾。
    而且最重要的是，它们几乎不可能像其他活着的生物那样，通过杀敌来逐渐变强。
    不算神选英雄这种极少数的特殊情况，构装体这个大类的诸多存在，基本上只能通过一种方式来变强，那就是给它们更换更加强力的零件，而且这项工作大部分人还都干不了，必须掌握相关的技术和知识才行。
    此外它们的日常维护也和普通士兵不同，在加上受了伤也没办法通过吃饭、休息亦或者随着时间流逝而自然恢复，还需要找专业人士用专业材料去维修等诸多弊端，所以虽然游戏开始的时间还不长，但它们却已经被机械系以外的绝大多数神选英雄所嫌弃了。
    哪怕它们的实力在初期同阶兵种中算是比较强力的了，但大多数神选英雄还是认为偶尔招个玩玩还可以，但当主力就算了吧。
    当然，机械系的神选英雄另算。
    李维又扫视了两圈，总体而言，酒馆里的兵种基本上都是归属于守序或者中立阵营的，但是真正的高等精灵，他却一个都没有看到。
    还有几名一看就是神选英雄的家伙正在酒馆里大声喧哗着，试图招募部下，以及讨价还价，酒馆里的吵闹声起码有三分之一是他们制造出来的，更有几名神选英雄一窝蜂的围在角落的某张桌子上，看起来似乎是在竞争着什么。
    刚刚点完烤肉的亚马逊唐娜很是有些好奇：“那边是有个很强的家伙吗？”
    李维轻笑着摇头：“强不强倒是不知道，但的确很漂亮。”
    透过人群的缝隙，他看到了一个一米来高的，穿着水色连衣裙，背后还有一双蝴蝶翅膀的小美女，显然不是人类，估计是自然系的小花仙之类的生物。
    不过普通的小花仙只是0阶的普通兵种，进阶的1阶小花仙弓箭手也没好到哪里去，比民兵还要更加脆弱，除了敏捷不错，能够飞行以外，也就是剩下好看这一点了，但是单凭好看，能值得好几位神选英雄共同争夺吗？
    而且这个家伙的身高倒是比普通小花仙高了一倍有余，或许是个再次进阶过的特殊兵种？
    唐娜听完顿时没了兴趣：“漂亮能当什么，实力才是最重要的。”
    李维不置可否，大概亚马逊是这么认为的，但亚马逊显然不是世界的掌控者，她们没办法把她们的观念推向整个世界，对于正常男人来说，美貌还是十分重要的。
    当然了，如果能够兼具实力，那就更好了。
    不过别人说说也就算了，唐娜这么说还真是有点站着说话不腰疼的意思，光是看她的面部轮廓就知道了，如果能洗掉脸上的油彩，她必定也是个难得的大美人，可惜她似乎完全无意于这么做。
    说话之间，李维他们的到来也引来了轻微的骚动。
    半身人也就算了，但身姿如此健美的亚马逊，在这个新手村里还是十分吸引目光的，这点对于原住民和神选英雄们都一样。
    李维和唐娜都没在意，他们一个继续来回扫视酒馆里的情况，一个则开始享受眼前的食物，事实上他们早已经开始习惯了这样的目光了，不管是在绿刃村还是在野外，基本上没有几个不向唐娜行注目礼的。
    扫了两圈之后，李维还是没发现有什么其他特殊的目标，于是他索性直接敲了敲桌子：“我是李维，3级法师，如你们所见，我正在招募可靠的部下，弓箭手等远程单位优先，实力强的优先，价格一切都好商量。”
    他之所以看似这么大方，一方面是因为有点小钱，另一方面，也是因为他知道这个新手村的小酒馆里，应该也不会有什么太高阶的兵种，就算有，恐怕也早都被其他神选英雄给招募走了...
    话一出口，众多原住民明显有些骚动，而原本有些不满他来抢人的神选英雄，也勉强按捺住了。
    虽然说0级到1级只需要亲手杀10名敌人，或者部下杀20名，但随后每次升级所需的经验都比上一级翻倍，同样战役等级也是如此。
    考虑到神选英雄不可能全都拿到最后的人头，现阶段升到3级，很可能已经带着部队杀死了好几百名0阶的敌人了。
    再加上桌上坐着的半身人盗贼、东方式打扮的矛兵，以及那名满脸油彩，看起来就很彪悍的女人，足足三个特殊部下，这明显是个高手啊！
    原住民也不完全是傻子，一听他的自我介绍，以及他的那双十分明显的属于高等精灵的尖长耳朵，就有不少人纷纷主动靠了过来，迫不及待的进行着自我介绍，并且打开自己的属性面板，向他展示着能力，以及给出自己的对应报价。
    李维大致的浏览了一遍，发现他们的招募价格基本上都要比村子军营里的士兵们贵一些，但属性却不见得全比军营的高。
    不过也有些好处，那就是他们的种类众多，而且大多有过不止一次的战斗经历，他们的经验值不是0%，要是用心培养的话，绝对能更快进阶。
    很快他就挑了几名属性相对比较优秀，或者拥有更多战斗经验的半精灵猎人，补充进了自己的队伍。
    最后则是一名2阶的半精灵长弓手，他的要价更高，但对于李维来说却也不算什么。
    除了属性更高一些以外，他比普通的半精灵猎人们还多了个长弓的被动技能，可以提高其最大射程。

 第三十四章 再遇树墩

    至于那些异族，他则一个都没招募，一方面是他不太看得上他们的实力，另一方面这也是出于队伍士气的考虑。
    虽然他自己还没研究出来，但这又不是什么单机游戏，论坛上已经有其他人挖掘出来了一些相关的信息了，尤其是在昨天经历了那些小花仙的事情之后，他还特意深入了解了一下。
    比如说有个黑暗精灵族的神选英雄就做了个大死，由于种族特性，他们黑暗精灵新手村可以招募来自多个种族的奴隶，所以为了整活儿，亦或者是为了研究一下士气问题，他竭尽全力，很快就同时招募了恶魔、灰矮人、兽人和穴居人等四个来自不同种族的部下进了队伍。
    然后他们就在没有遭遇任何敌人的情况下展开了窝里斗。
    先是恶魔拿叉子叉死了穴居人，然后被兽人劈死，最后被灰矮人捡了漏，然后灰矮人又十分巧合的进阶了，并且当场直接背叛，反手把身为主人的黑暗精灵给砸成了满地的碎肉。
    事后系统提示，这正是因为队伍士气过低所导致的。
    虽然这和他们全都是邪恶种族也有关，而且灰矮人当时进阶后实力和自信都随之迅速膨胀，然后选择了背叛，这也实在是一种巧合，但也已经能说明一些情况了。
    善良阵营的不同种族互相混杂，虽然不至于问题这么严重，但是影响战斗力却是可以百分之百的肯定，并非单纯的属性上的削弱，更在于战斗的积极性。
    简而言之，就是在士气过低的情况下，部下们会偷懒、会摆烂，哪怕是身为首领的神选英雄们大声发号施令，也没用。
    实在被惹急了，他们虽然不至于反手就砍过去，但却可以选择偷偷逃跑，同样可以让神选英雄们欲哭无泪，毕竟他们都是已经付过了雇佣费的。
    相比之下，周弥因他们对小花仙的嫌弃已经算是非常非常好的状况了。
    所以除非必要，李维也不想组建由多个种族所组成的队伍，也幸好雇佣兵似乎不算在内，而且唐娜和山姆也都不是什么邪恶阵营，所以暂时没有任何影响。
    随口问了几句之后，李维得知这个半精灵长弓手还真是从绿刃村那边过来的，他是因为听说枫叶村有许多神选英雄出没，所以特意跑过来寻找变强的机会。
    而且李维还从他的口中得知，除了半精灵长弓手以外，绿刃村其实还有一种特殊兵种，其名为绿刃剑士，是一种使用细剑作为武器的稀有兵种，他们的攻击力不高，但是攻击速度和移动速度都很快，而且武器都是涂了毒的。
    这不由得让李维稍微留了点心思，下次去绿刃村的话，也许可以顺便问问那个村长。
    不过在正式招募了半精灵长弓手之后，他却收到了一个系统提示。
    “注意：你所率领的部队已经超过了你的最大领导力，超过部分的部队将无法享受到你战役属性的加成，并且在进入战斗时，这部分部队将有可能根据其自身的性格来自行决定战斗的策略，甚至是采取逃跑等行动。”
    前半句无所谓，李维现在一点经验值都没往战役等级上加，相关属性还全都是0呢，但后半句却让他忍不住有些皱眉。
    不听指挥这一点挺烦人的，比如说之前收拾那支豺狼人小队的时候，如果有哪名部下没有听从他潜伏的命令，而是直接莽上去和对方正面开干的话，那对于自己的影响可就太大了。
    而且可以预想的是，随着他招募到的部下们实力的不断提高，其所需要的领导力也必定会水涨船高，单单凭借每次升级时所奖励的10点领导力，后期恐怕远远无法解决这方面的问题啊。
    毕竟越往后等级越难升，而继续够了足够的金钱和其他资源之后，神选英雄们手下的部队数量却只会不断增多。
    难不成自己一个法师，还要把属性点到领导方面吗？
    不，那可就太浪费了，而且还有个效率问题。
    听说有些种族的玩家，初期就很容易就能招募大量的炮灰，比如说不死族，骷髅兵和僵尸之流简直是无穷无尽，如果只靠升级那10点领导力，他们就算升到了20级，也指挥不了多少部队。
    所以除了属性点以外，应该还有其他方式，比如说装备、宝物或者技能之类的。
    但除了开除掉小花仙这些累赘以外，最高效的方法，应该是...
    想到这里，李维的视线慢慢移向了仍然在那专心致志的干饭，看起来一点也不淑女，反倒是有些豪迈的亚马逊。
    最快最高效的方法，当然是雇佣一些具有领导力，能够指挥部队的原住民，也就是英雄级单位啊！
    唐娜十分敏锐的注意到了他的视线，她不由得略微暂停了一下自己的动作：“怎么了？”
    李维轻笑着摇头：“我只是在考虑，到底该如何以最快的速度完成你的任务，虽然相处的时间还不算太长，但是我已经有些舍不得你这个可靠的队友了。”
    唐娜闻言也不由得笑了起来：“想要长期雇佣我吗？倒也不是不行，这两天和你的合作我也很满意，如果你能在这几天变得更强一些，再带我去挑战一些更强大的敌人的话，我也不是不能考虑。”
    尽管没有任何系统提示，但李维还是郑重的点了点头，因为他知道以唐娜的性格来说，许下的承诺，她就绝对不会违背的。
    见他说完了，唐娜埋下头去，继续开始开饭，李维也稍微享受一下比较难得的悠闲时光。
    还别说，虽然啤酒的价格是以铜币为单位的，但他觉得比现实世界里的普通啤酒要更好一些，因为它们的口味足够纯正，哪怕不是来打打杀杀的的，而是单纯的享受生活，这里应该也是个不错的选择吧？
    就在这时，又有新的顾客人推门而入，附近的人不由得望了几眼，然后他们发现竟然是一队在此地比较罕见的矮人。
    众所周知，高等精灵和矮人虽然同为守序种族，但不管是文化、性格亦或者是其他方面都相差几多，互相之间虽然保持着克制，没有打起来，但彼此看不顺眼却是众所周知的事情。
    矮人的性格又是出了名的又臭又硬，还爱记仇，往往一记就是几百年，这些矮人怎么会主动来这里的？
    其他原住民门都有些摸不着头脑，但李维却笑了起来，因为领头的矮人已经径自来李维面前，满脸惊喜的看着他：“大哥，你也在这里啊！”
    李维也呵呵一笑：“树墩，你看起来混得不错啊，而且看起来你似乎明白我的意思了。”
    他倒不是认出对方了，事实上在他看来，这些大胡子的矮人基本上都是一个模样，哪怕树墩明显要年轻一些，但仍然很难分辨。
    他之所以这么快就确认了对方的身份，主要是在对方出现的时候，身后的亚马逊冷哼了一声。
    他顿时就明白了，对方的队伍里一定是有那几个曾经得罪过她的矮人战士，那这名神选英雄的身份自然也只可能是受过他指点的树墩了。
    树墩挠了挠头：“大哥，就像你之前说的那样，我们矮人在精灵的地盘确实会受到排斥，哪怕那个村子的成员都是半精灵，但仍然算是高等精灵的地盘，所以我在那里的声望获取速度有所降低。”“我本来是想着和大哥你告个别，然后回我们矮人的地盘去的，有3个矮人战士在，回去打老鼠和野兽人也能顺利些。”
    “但是我很快就想到了，绿刃村有他们，那别的村子是否也有类似的可能呢？所以我就想着来碰碰运气，没想到恰好遇到大哥你了。”
    李维点头，这年头真正的傻子还是比较少的，他能想到的，别人也能想到，可惜树墩的打算大概落空了，过了这么几天，周围的新手村估计全都被众多神选英雄们给光顾过了。
    不过这也是他第二次听到对方说到有关打老鼠的事情了，他随口问道：“你是指斯卡文鼠人吗？”
    斯卡文鼠人同样是初始可选种族之一，只不过因为外表实在太过丑陋了，许多人宁愿去选择不死族的骷髅兵，也不想选它们，导致论坛上的相关信息及其稀少。
    其他野兽人、诺斯卡蛮族还有鱼人之类的，基本上也是类似的情况。
    玩游戏嘛，要么是追求实力强大，要么就想找个帅气或者漂亮的种族，像这些即没颜值也没什么明显优势的种族，往往就会被神选英雄们所抛弃。
    事实上到现在为止，神选英雄们选择数量比较多的，除了人类以及高等精灵/黑暗精灵/木精灵这男帅女靓的三精以外，接着就是近战能力较强的兽人，以及不死族里那些帅气的吸血鬼了。
    至于矮人、四大元素乃至于其他种族，基本上都很少见。
    “没错啊，大哥，我们矮人喜欢也擅长挖洞、挖矿，那些鼠人也是同样，而且它们非常爱偷东西，甚至会在饥饿的时候袭击矮人的妇孺当粮食。”
    “虽然矮人装备精良，但人数较少，而鼠人的繁殖能力也许比真正老鼠是差点，但恐怕不比兔子差。”
    “所以长此以往，双方已经结成死仇了。我和鼠人的种族声望直接就是死仇，接着是和兽人、野兽人的仇恨，目前应该还是唯一初始就有三个强敌的种族吧？”
    话虽如此，但树墩的表情却仍旧是乐呵呵的，背景到底只是背景，他只知道新手村附近就有三个敌对种族可以攻击，一点都不缺怪。
    甚至按目前的情况来看，攻击并战胜敌对种族的神选英雄，也很有可能会获得经验值等其他奖励，以后绝对不会乏味了。
    “矮人和野兽人也是仇恨？它们的种类很多吧，这个划分，似乎不太靠谱吧？”
    按照他的理解，基本上脖子上挂着个野兽脑袋，或者身上有部分野兽特征的，都可以被归类为野兽人。
    这样说的话，狗头人和狼人算，会飞的鹰身女妖也算，半人马应该也算，如果全都是敌对，那矮人族神选英雄们根本不可能招募到它们，这对于他们的限制可就有点大了。
    树墩满不在乎的耸了耸肩：“是啊，但谁在乎呢，反正对于我们矮人来说，见到这类东西，直接砍死总没错，都是经验值啊。”
    李维也不由得哈哈大笑起来：“的确，反正守序种族也很多，无法招募它们也无妨，不过我看你手里没多少可用的部队，不知道你对于小花仙们，是否感兴趣呢？”

 第三十五章 区域任务

    “自然系的小花仙？我当然感兴趣啊，我们矮人也是自然系的，而且她们速度那么快，正好充当侦察兵！”
    树墩很快也产生了和李维类似的想法，还别说，这么搭配的确很适合，毕竟矮人是出了名的小短腿，哪怕是1阶的矮人战士，敏捷也才刚刚到那些小花仙的一半。
    而且他也不嫌多，直接就全包了，虽然他用不了那么多侦察兵，但如果碰到其他矮人神选英雄，他还能当回二道贩子。
    李维也没管对方多要钱，直接按照招募价格就好了，由于有士气影响，这些小花仙们现在对于自己来说就是累赘了，而且根据山姆所说，这些活泼好动的小花仙们，也实在不适合进行侦查这项工作。
    所以自己大可以放弃她们，转而用空余的领导力去招募些战斗力更强的部下。
    倒是当部队被当做物品交易之后，一定时间内士气会很低，属性也会有所削弱。
    但树墩很快就笑呵呵的表示，他有解决的办法，因为他在建立人物的时候，随机到了一个特殊的技能。
    那就是通过喝酒来提高士气，不止是对他自己生效，对他的部下们也同样有效，如果小花仙们实在士气太低了，给她们喝几口就好了。
    李维也算是稍微放下心来，虽然想要摆脱这些小累赘，但他也不想坑到树墩，现在这样正好。
    又随便客套了几句，李维很快就得知对方现在有一方面和自己很像，为了从监狱里雇佣那几名矮人战士，他也欠着钱呢。
    而且按照树墩的描述，当时借钱给他的，好像和借钱给自己的是同一名商人。
    这让李维有些感叹，还真是够巧的啊，另一方面，也不由得让他心生猜疑。
    那个商人该不会是通过和自己的接触，从而产生了这样的想法吧，毕竟花几枚金币去投资神选英雄，根本就不可能吃亏啊...
    把事情给树墩一说，树墩也同样很是有些惊叹，随即他又有些担心：“大哥，那个商人该不会是憋着什么坏心思吧？我借钱的时候他竟然一分钱的利息都没要啊，只要我一周之内归还本金就行了。”
    李维倒是没这方面的顾虑，不止是因为那个借钱的任务上面没有写明任何失败惩罚，更是因为他看出来了，那名商人还是有些长远眼光的。
    “没事，我们按时换钱就好了，你也没必要太过担心，如果他有坏心思的话，他能图你什么呢？”
    也许在未来，每一名神选英雄都会成为强大的战士、法师，亦或者是领主，但在眼下，树墩只是个穷得叮当响的普通神选英雄而已。
    树墩咧了咧嘴，看起来憨憨的，他刚想说点什么，突然之间，一道略微有些激昂的男声在他耳边响起：一旦剑出鞘，见血方可归！
    系统的提示也紧跟着弹了出来。
    区域公告：“骄傲的高等精灵再也无法忍受浑身恶臭的野兽继续作乱，区域任务-乱石高地剿灭战正式开启。”
    “从现在开始，所有善良或中立阵营的神选英雄们，都可以前往乱石高地附近任意高等精灵城镇或村庄的军需官处，领取高等精灵军功勋章。
    此后在击杀隶属于乱石高地的野蛮系生物，包括但不限于狼人、豺狼人及其仆从、奴隶之后，都将根据对方实力和身份的不同，而获得一定数量的军功积分。
    当声望等级不低于友善时，军功积分可以在高等精灵卡勒多王国麾下任一城镇或村庄兑换奖励，包括但不限于经验值、金币、兵种、魔法、技能、装备以及其他特殊物品。”
    “如果击杀乱石高地之主，取得巨型豺狼人首领-霍格的首级，将获得额外的特殊奖励。”
    “注意：霍格是一名狡诈而强大的战士，并且装备精良，推测其至少为5级以上战斗英雄，除普通战技以外，它还拥有包括撕裂、咆哮和激怒等在内的多项技能，请谨慎挑战。”
    “注意：为了防备霍格可能进行的报复，卡勒多王国的领主决定向麾下各个村落派遣增援部队进行防御，并且当时机成熟之际，他们或许将主动向乱石高地进军（目前暂定为一周之后）。”
    原本喧闹的酒馆安静了一下，这让众多原住民们一时间都有些不知所措，毕竟他们可听不到也看不到这个区域公告，他们都有些茫然的看着神选英雄们，不知道到底发生了什么事情。
    但是忽然之间，数倍于之前的声音响了起来，已经没人关注李维和树墩他们了，甚至连原本忙着招募部下的神选英雄们，也兴奋的叫嚷起来，并且动作飞快的跑到柜台处结账。
    不时有人兴奋的说着，这次应该是新游戏的开局福利等等，让原住民们完全摸不着头脑的话。
    李维也简单的和唐娜沟通了几句，然后结账走人，一听到有大型的狩猎活动即将展开，唐娜直接就放弃了那些未曾吃完的食物，因为比起食物，战斗更加能让她兴奋起来！
    至于旁边的山姆和周弥因，他们两个因为没有和李维聊天，反倒是更早一些就吃完了。
    李维和树墩一起出了门，直奔村中心，现在那里已经多出了一些装备极为精良的高等精灵，并且已经有其他神选英雄围上去了，对方有很大概率就是他们要找的军需官。
    一边走着，李维也一边再次查看系统的提示。
    看样子这个任务还是限时的，只持续七天，过了时间之后，等到高等精灵的正规军入场，乱石高地的豺狼人们恐怕只有一个结局了。
    系统特意提示说霍格是战斗英雄，这和普通英雄有什么区别吗？是经验值全加到了战斗等级上？
    不过它的等级是不是稍微有些低了些啊？
    按照目前神选英雄们成长的速度，除非被灭队，否则哪怕是中人之姿，估计花个十天半个月也能升到5级了吧，它这个5级，好像没什么威慑力啊...
    还是说，它其实靠的是小弟多？
    很快李维就成功领取到了一枚看起来平平无奇的军功勋章，系统提示他正式开启了功勋、荣誉与军职系统，当前军职为新兵，生命值上限+1。
    虽然数值非常之低，但随便想想也知道，高级了之后数值也绝对会水涨船高的，更加重要的是，这是军职，完全不占任何装备栏啊。
    不过一转头，李维就看到了那边愁眉苦脸的矮人，他虽然手上也拿着军功勋章，但是表情却似乎在告诉所有人，他一点都不开心。
    “树墩，你怎么了？”
    “大哥，系统提示说我是矮人，所以没办法在高等精灵内部担任任何军职，而且击败豺狼人之后只能获取九成的功勋积分，你说这是不是种族歧视啊？”
    说到最后，树墩甚至忍不住叫了起来，只不过不是朝李维，而是朝十来米之外的军需官。
    那名高等精灵明显听到了，不止是因为距离足够近，更是因为他的那双尖长的耳朵也随之颤抖了一下。
    但他就像没听到一样，而是照常继续给其他神选英雄颁发军功勋章，并且指挥着几名高等精灵士兵在旁边张贴着什么告示之类的东西，只是他脸上的笑意却实在有些太过明显了。
    李维也不由得笑着摇头：这家伙还真是有够恶趣味的，看起来高等精灵和矮人之间的矛盾真的很深啊。
    “那你的选择是？”
    树墩咬了咬牙：“还是先去看看到底能获取什么奖励吧，否则我恐怕要早点回去了，待在这也是受气。”
    半分钟之后，树墩脸上的表情变得更加丰富起来了，因为他知道就算在这里很憋气，但他短时间内恐怕也离不开这里了，除非矮人那边也能出现类似的区域任务，实在是因为高等精灵们给的太多了！

 第三十六章 丰厚的奖励

    首先是一些特殊物品，除了基本资料以外，好多竟然还带有虚影的投影介绍。
    0级村庄之心（特殊物品），使用后无需任何资源即可建立一座最初级的高等精灵村庄，建立后自动从属于卡勒多王国，需要2000军功积分，可兑换30/30；
    查瑞斯战狮巢穴（建筑图纸），建造成功后可耗费资源招募2阶查瑞斯战狮，需要1300积分，可兑换15/15；
    枪术竞技场（建筑图纸），建造成功后可耗费资源招募2阶高等精灵枪兵，需要800积分，可兑换20/20；
    游侠哨所（建筑图纸）...
    接着是各种各样，简直如同军演一样的招募令、进阶令，甚至能直接招募到英雄单位。
    伊瑟拉玛银战车招募令（5阶-战车），使用后获得伊瑟拉玛银战车的招募资格，需要1000积分，可兑换10/10；
    纯鬃连白狮禁卫招募令（5阶-步兵）...
    凝雪骑士团招募令（4阶-骑兵）...
    伊夫罗兰迷雾游侠招募令（3阶-混合步兵）...
    洛瑟恩海洋卫士（持盾）招募令（3阶-混合步兵）...
    高等精灵持盾长矛兵（2阶-步兵），使用后获得高等精灵持盾长矛兵的招募资格，需要80积分，可兑换1000/1000
    英雄招募令，随机召唤一名与你同阵营的英雄为你效力，需要900积分，可兑换50/50；
    英雄之灵，使精英单位进阶为英雄，需要1100积分，可兑换50/50；
    英雄之灵的碎片，每3枚碎片可合成1枚完整的英雄之灵，需要400积分，可兑换200/200；
    兵种进阶令（初级），使3阶（不含3阶）以下兵种立刻晋升1阶，需要120积分，可兑换500/500；
    精英令牌（初级），使3阶及3阶以下的普通兵种精英化，需要200积分，可兑换200/200；
    看到这里，李维似乎隐约明白了，为什么初期村子里没有高等精灵兵种可供招募，因为高等精灵的正规军很可能最低都是2阶起步的。
    枫叶村门口站岗那些家伙，分明就是2阶的高等精灵持盾长矛兵，其中领头的小队长更是3阶洛瑟恩海洋卫士！
    他之所以能这么肯定，完全是因为那家伙和虚影投影中的一模一样，都是左手持盾，右手持矛，背后还背着弓箭的混合型兵种。
    而且竟然还有连英雄单位都能直接招募的英雄令，以及让部下精英化的东西，至于兵种进阶令和英雄之灵也都非常吸引人，就是不知道这个积分获取的难度高不高了。
    但是和2阶长矛兵的80几分一对比，他下意识的觉得兑换一枚英雄之灵应该也不会太难。
    只不过让精英进阶为英雄，竟然比直接招募一名英雄更贵，看起来这随机招募出来的英雄，很可能是些水货啊。
    接着是一些坐骑和装备之类的，种类就更多了。
    被驯化的食人魔：特殊坐骑，可骑乘，需要中级骑术，战斗等级5级，需要400几分，可兑换100/100；
    森林巨鹰：飞行坐骑，可骑乘，需要中级骑术...
    卡勒多龙血战马（坐骑）...
    初级魔法书（地/火/水/风）...
    魔法卷轴-仙灵魔法...
    龙纹盔（蓝色-稀有）...
    速斩之剑（蓝色-稀有）...
    仲夏日护甲（战役宝物）...
    然后是众多技能、魔法，甚至在战役技能，其中不乏名字听起来十分酷炫的，李维目前所掌握的召唤元素也在其中，而且同类法术还不止一个，包括召唤怪物、召唤亡灵等等。
    这让李维十分的心动，因为他已经尝到了召唤魔法的妙处，免费的炮灰当然是多多益善。
    总而言之，一眼望去，五花八门，起码有数百种选项，每一个选项对于现阶段的神选玩家们来说都极具新引力，就那种5阶的兵种，一旦招募成功，怕不是立刻就能横扫荒野。
    毕竟昨天论坛上所公布的消息，几乎所有人都还在以0阶兵种为主力，能招募到1阶兵种的就已经算是精英神选英雄或者运气不错的了，招募到2阶的更是屈指可数。
    不算唐娜、山姆和周弥因他们，李维自己麾下最强的也只有刚刚招募到的半精灵长弓手是2阶而已。
    眼前最高可兑换的兵种赫然是5阶，别说现阶段的玩家了，就算是新手村原住民手里恐怕也没有这么强的部下。
    而且有的时候并不是说有钱就能招募到强大的部下，这次他们却只需要通过击杀乱石高地附近的豺狼人，就有可能招募到，这的确算得上是福利活动了。
    如此丰富的选择，甚至连李维也不由得有些激动，恨不得每样都来几份。
    尤其是那些限量兑换的，比如说0级城镇之心，战略游戏，拥有自己的领地无论如何都是至关重要的一个环节，就是太贵了些。
    扫视了两圈之后，他最感兴趣的东西除了城镇之心、建筑图纸和高阶兵种以外，则莫过于魔法魔晶了。
    这种法师类职业的专用物品和魔法书有些类似，其中都储存有几道魔法，得到后就有可能使用或者学会其中的魔法，优质的甚至可以降低魔法消耗，乃至于提高魔法威力和效果等等。
    除此以外，积分还可以用来兑换成金币、经验值，乃至于提升军职等等。
    这里系统还特意强调了一下，军职系统是限定了种族的，必须是高等精灵、半精灵或者人类才行，其他矮人什么的就想都别想。
    而且人类需要耗费两倍的积分，并且最多只能提升到士官，半精灵倒是没有什么限制。
    虽然不同于看得见的兑换奖励，军职的效果未知，如果还是那一点点生命或者属性加成，目前来看还是不如直接兑换部下的。
    但是这个限制本身就说明了一些东西，似乎是高等精灵完全不想给任何外族人一样，所以李维就先暗自记在心里，决定以后军功几分宽裕了些的时候，再仔细研究一下。
    如此丰厚的奖励，也难怪之前还跟个受气包一样的矮人也看得热血沸腾了，就算没办法提升军职，就算是努力会被打个折扣，但这仍然足够吸引人了。
    李维看向了树墩，客套性的发起了邀请：“怎么样，树墩，要和我一起吗？”
    树墩很是憨厚的笑了笑：“大哥，我想先去别的村子转悠转悠，看看能不能捡点便宜，而且我现在的实力恐怕还不太够。”
    对于树墩的这个回答，李维是一点都不意外，树墩说的或许是事实，但其实还涉及到其他的问题。
    这个区域任务是按照击杀来计算军功积分，而非如经验值般在战斗中的贡献，可是短手短腿的矮人能和亚马逊或者半精灵猎人比击杀效率吗？
    虽然自己某种程度上也算是救了对方一命，但这份恩情可没大到让对方给自己白打工的地步，除非他是傻子才会同意。
    第一批进入这个比较倾向于战略类型的游戏的，应该不会有多少真正的傻子，至少眼前的树墩不是其中之一，更何况当初的恩情，在他说出了狗头人巫师那个小BOSS的情报之后，其实就已经算是报答了。
    将临时待在军营里的小花仙们都转移给了对方之后，李维立刻就收到了系统提示，说因为他放弃部下的原因，整支部队的士气略有降低。
    李维没当回事，他早就在论坛上得知这一点了，但其实对他们的士气影响微乎其微，吃顿饭就解决问题了。
    真正受影响较大的，其实是树墩。
    在被当做物品转让之后，这些小花仙们的士气将会大幅度下降，而且属性也会有所削弱，起码得两三天才能完全恢复过来。
    这大概也是为了避免某些大型公会之类的，通过这种方式来迅速变强。
    不过对于树墩来说，问题应该不大，矮人也是自然系的，整支队伍都是同一个派系或者种族的时候，士气会略有加成，再加上他喝酒的技能，应该能把士气拉回来。
    而且就算还不行，其实也无所谓了，因为他从一开始压根就没打算让她们去战斗，而是当侦察兵的，就算再怎么属性削弱，她们的飞行速度也比矮人跑得快多了！
    眼见树墩满脸兴奋的告别离去，李维却突然叫住了对方：“树墩，等到结束了这次任务之后，如果有机会，我想去你们矮人那边看看。”
    树墩当即拍着胸脯答应了，声称一切都没有问题，到了他们矮人的地盘，他一定会好好招待李维的。
    李维笑着点头，之所以这么说，是因为他忽然间意识到了一件事情，如果只有高等精灵这里有这种大型的区域任务，那附近的高等精灵神选英雄们的实力将因此而一下子提高一大截儿，那对于其他神选英雄是否太过不公平？
    更进一步想，之前自己巧合之下从豺狼人手里救出了那名西格玛牧师，这是否是个关键的触发点，稍微加速了这个过程呢？
    如果事实真的如他所想，恐怕用不了多久，其他种族也会相继出现类似的活动的！

 第三十七章 狗头人营地

    在搞定了小花仙们的事情之后，李维又补充了一下部队，这次他就没有多少时间仔细挑选了，只要不影响到自己队伍士气，并且实力还过得去就行。
    不算唐娜和山姆两个临时雇佣兵，他的小队拥有1名2阶的半精灵长弓兵，1阶精英矛兵周弥因，1名1阶义勇军，以及10名1阶的半精灵猎手，6名1阶的半精灵士兵，以及1名凑数用的0阶民兵。
    他现在3级，一共拥有40点领导力上限，每名0阶兵种需要1点领导力，1阶的要2点，2阶的要3点，正好完美的用光了领导力。
    出了村口，其他神选英雄都一窝蜂的往乱石高地方向跑，但李维却没着急，豺狼人可不是地精或者狗头人之流。
    不算被他们驯养的鬣狗和土狼，但凡是个豺狼人，最低都是1阶起步的，可现在村子里的神选英雄有几个和他一样，是完全以1阶兵种为主力的？
    这么冒失的跑过去，恐怕很快就会撞得满头包。
    甚至以李维这支小队的实力，如果正面遭遇一支豺狼人小队的话，他也不敢保证自己能完好无损的取得胜利，毕竟豺狼人小队里的2阶兵种也并不算特别稀有。
    所以现在，他还需要稍微强化一下自己的实力，比如说，去找那个小BOSS狗头人巫师的麻烦，如果能掉落一两种魔法的话，那可就再好不过了。
    路上又遇到了一伙儿地精，直接被已经变强了许多的他们摧古拉朽般的干掉了，其中的几头个大地精也毫无还手之力，很快就变成了地上的尸体，并且留下了两件大地精特制的军用武器。
    这也让唐娜再一次肯定，这些大地精很可能是一些被打散的游兵散勇，因为在正常的大地精军队中，不算指挥什么奴隶或者仆从，其中大地精的数目都至少要超过两成的，大地精们认为这样才能保证队伍整体的战斗力。
    可是现在他们遭遇的大地精，基本上都是两三头大地精带着将近三十头地精之类的，大地精的比例太低了。
    不过尽管唐娜这么说了，李维也没什么想法，因为野外的地精实在是太多了，简直像大草原里的兔子和田鼠一样泛滥，几乎所处可见，他们到现在为止也没有发现什么规律。
    很快根据树墩提供的情报，他们逐渐进入了一片极为茂盛的森林，开始朝之前树墩所说的狗头人巫师所在的方向前进。
    可是当真正抵达目的地时，李维却有些愣了，甚至连唐娜都忍不住扶额轻笑起来：“李维，我们这是要正面进攻一个狗头人的营地吗？”
    没错，虽然粗糙而简陋，但摆在他们眼前的，的确是一个具有相当程度的防御作用的木制营地，而且规模还不小。
    光是他们看到的狗头人就起码有两三百头，此刻它们正十分忙碌的加固着营地各处的防御，而在营地的最中间，则是一栋明显不同于其他的石质建筑，看起来还未完工。
    一个手持法杖，带着头环，穿着还算干净的长袍的特殊狗头人，正在大呼小叫着指挥它的同族们劳动，看起来应该是树墩之前提到过的狗头人巫师小BOSS。
    在它的脚下还跟着一头丑了吧唧的小动物，乍一看有些像狗，但再一看又有点像老鼠，也不知道是混血还是什么变种，应该就是狗头人巫师的魔宠了。
    可是树墩说的实在是太保守了，这个数量直接比他说的多了几十倍，哪怕狗头人的平均实力较弱，但几百头一拥而上，他们如果不跑的话，就只有死路一条，毕竟彼此之间的战斗力还没相差到无视数量的地步。
    按照之前的经验来看，狗头人中至少有超过三分之一是狗头人投石者，它们的简陋投石索固然是命中率很低，伤害也很可怜，但是架不住数量多，他自己还能施展法师护甲护身，但是普通半精灵绝对会被一轮秒杀掉的。
    尤其是在营地大门的两侧，竟然还有两座木制的箭塔类的东西，虽然上面现在空无一狗，但一旦开战的话，远程单位居高临下的发动攻击，必定能拥有不错的加成。
    明明没过多久，这些狗头人竟然发展得这么快？还是说，当时树墩看错了？
    老远的看着那头狗头人巫师在那大呼小叫着，并且展现出了一定程度的智慧，这就更进一步的打消了他进攻的念头。
    同时他也不由得有些疑惑：“这种规模的营地，为什么似乎没人发现？”
    卧榻之下，岂容他人鼾睡？
    虽然在这个奇幻世界里未必有这句话，但以高等精灵们所表现出来的智慧，他们绝对能意识到这个问题的。
    唐娜耸了耸肩：“因为荒野之外的各种族群太多了，高等精灵的敌人也太多了，你们的军队虽然精锐，但是数量却不多，除了维持村镇和主要道路的安全，其他很多地方都无能为力。”
    “更何况，哪怕是人类之中最强大的震旦天朝或者西格玛帝国，除了城镇和村庄以外，真正能掌握的地方也并不多，荒野之外终究是那些更加野蛮的种族们的栖息地。”
    李维忍不住揉了揉眉心，这样吗，倒也不是不能理解。
    毕竟之前可没有这么多的神选英雄帮忙清理野外的各种怪物，除非正规军，否则普通的村民或者民兵之类的出了村，还真就是白给。
    那自己现在是要试探性的进攻一下，确定一下对方的实力。
    还是说，先战略转进？
    就在这时，随着一声欢呼，数十头明显强壮了许多狗头人排着队，抬着一些石板从营地正中间的建筑里走了出来。
    李维顿时瞳孔猛地一缩：“唐娜，狗头人其实是蜥蜴类生物吧？”
    “没错，看它们身上的鳞片就知道了，甚至许多狗头人自称具有巨龙的血统，而且有极少数高阶狗头人巫师还能像巨龙那样进行喷吐，所以虽然听起来十分不可思议，但的确存在这个可能。”
    虽然曾经因为意外而失去了不少记忆甚至是力量，但许多知识还是牢牢地刻在唐娜的心底，因为她们亚马逊就是以狩猎和战斗为生的，这也是她们与生俱来的天赋。
    李维进一步确认道：“不管是巨龙还是蜥蜴，它们大都喜欢居住地底对吧？”
    说到这里，唐娜也明白他的意思了：“你怀疑那栋建筑下面有连接着地下世界的入口？”
    除了天使、恶魔，各种元素和神明们居住的异位面以外，这个世界本身也极为广阔。
    陆地和海洋中有诸多种族自然不必多说，甚至连大地之下，也同样拥有一个世界，那就是所谓的幽暗地域。
    对于未曾了解过它的普通人来说，它可能就是大一点的洞穴，但实际上那里却是一个极为广阔的世界。
    幽暗地域甚至往往不止一层，虽然不至于十八层地狱那么夸张，但一个幽暗地域有个几里甚至十几里高，那都是很常见的事情。
    包括灰矮人、卓尔精灵、穴居人、斯卡文鼠人、地底侏儒等种族，都是主要生活在那里的。
    因为地下世界没有太阳，只有一些发光的苔藓之类的东西充当照明，所以地下世界的种族大多已经进化出了在黑暗中视物的能力。
    而且不知道是不是那里的特殊环境影响了他们，这些种族基本上都是邪恶阵营的。
    树墩他们的矮人族，因为经常喜欢向下挖矿，所以也会经常性的和各种异族接触，尤其是和斯卡文鼠人之间的冲突最为严重，他也不止一次向李维说过了。
    如果这里真的有一个通往地下世界的入口，那未来或许将是一个不比乱石高地那边逊色的大型任务。
    李维点头：“很有可能，因为这些石头太过于规整了，完全不像是狗头人们能采出来的，反倒更像是矮人的手趣÷阁。”
    全世界都知道，矮人和其诸多亚种是最擅长挖矿和锻造的。
    但唐娜却却有了不同的意见：“不，除了矮人以外，还有其他的可能，比如说神赐建筑-采石场。”
    李维瞬间瞪大了眼睛。
    神赐建筑，是原住民口中的说法，他们认为那些能够凭空招募兵种的建筑，其实是借助神的力量来实现的，那些被召唤出来的兵种或许曾经是待在其他世界的。
    同样的，也有能凭空召唤出各种各样材料的神赐建筑，采石场就是其中之一。
    如果真的如唐娜所猜测的那般，那这里的重要性还要比他之前猜测得更高的多，哪怕对于原住民来说，这种可以源源不断出产资源的神赐建筑，也是非常珍贵的！

 第三十八章 狗头人巡逻队

    这时周弥因突然间压低了声音发出示警：“大人，小心，营地里似乎有动静了！”
    刚刚李维和唐娜说的那些东西，他基本上都是一窍不通，所以就把注意力都放在别的方面上了，没想到还真的有了收获。
    李维当即收声不语，虽然有树林和草丛的掩护，但还是小心一点的好。
    果不其然，在狗头人巫师一阵犬吠之后，随着一阵骚动，大概八九十头狗头人站了出来，最后分成了四支小队，除了之前和他们打过交道的狗头人、狗头人矿工和狗头人投石者以外，每支队伍里还多了两种新兵种。
    第一种是之前搬运石板的那些格外强壮的狗头人，一手长剑一手圆盾的它们看起来像是一些战士，当然了，对于狗头人来说是长剑，对于李维他们来说就是短剑了。
    第二种狗头人的身型则看起来比普通狗头人还要瘦削一些，但它们的实力却反而有可能更强，因为它们手里的武器是两把短剑，它们应该是狗头人中的盗贼类兵种，肯定会比普通狗头人狡猾一些。
    不过考虑到它们那两把在李维看起来和筷子没多大区别的小短剑，估计它们撑死了也就是1阶兵种。
    四支狗头人小队分别向四个方向移动，看起来似乎是想要侦查一下附近的情况，营地里的狗头人们也没闲着，它们热火朝天的搬起那些特殊的石板，估计是要用来建造新的建筑，或者是强化营地的防御力了。
    李维心下一动，这种种现象都表明这些狗头人拥有统一的指挥，而且智慧也绝对不低，如果这全都是那头狗头人巫师做得到，那它恐怕不止是个普通的小BOSS啊。
    “走，找一支巡逻队跟上去，试试它们的战斗力。”
    其他人自然不会有任何意见，很快他们就跟在一支狗头人巡逻队的身后走出了两里路。
    李维一路上也仔细观察着这支队伍，然后他越看越觉得怪异，这支巡逻队绝对不仅仅是出来巡逻的。
    除了偶尔干掉一些小动物当食物以外，它们似乎还在寻找着什么东西，可惜因为它们之间的沟通都是类似于犬吠一般的声音，这让所有人都听不懂。
    但有一点李维却已经可以完全肯定了，尽管这些狗头人的平均实力比豺狼人差了很多，但如果置之不理的话，它们未来能闹出的乱子，可未必比豺狼人要低啊！
    眼见狗头人们巡视了一圈，没有什么像样的发现，就似乎想要返程了，李维当即下令展开进攻，虽然还有许多疑虑，但先干掉这支小队，削弱一下狗头人的整体实力总是没错的。
    早已经有些迫不及待的唐娜抬手就是三箭连珠，在所有狗头人反应过来之前就直接秒杀掉了一头狗头人战士，没等其他狗头人来得及叫唤，半精灵们的箭矢又至，当场就将所有拿着短剑的狗头人杀光了。
    被李维额外关注的狗头人里，唯有一头狗头人战士凭借手中盾牌的保护，勉强保住了半条性命，但也不过是暂时的而已。
    周弥因、义勇军和半精灵士兵们一拥而上，很快就将它们杀得七零八落的，狗头人说到底也只是个位于最底层的弱势种族而已。
    很快李维就收到了系统提示，他又获得了一次平平无奇的战斗评价。
    对于这点李维早都已经习惯了，尽管他们一个人员伤亡都没有，但双方的实力差距太大了，而且系统的评价标准也十分诡异，甚至论坛上其他人都有开始整活的了。
    “虽然你获得了一次难得的胜利，屠杀了数十名敌人，但你却因此而消耗了近百支箭矢，这一切，真的值得吗？”
    “本次战斗结算：
    己方击杀狗头人战士（1阶）X3，狗头人偷袭者（1阶）X2，狗头人（0阶）X8，狗头人矿工（0阶）X6，狗头人投石者X11，伤亡无。”
    至于战斗表现最杰出的，当然毫无疑问还是唐娜，可惜她目前仍然处于特殊的雇佣阶段，李维没办法查看她的详细信息。
    但也没必要着急，按照眼下的情况来看，距离她真正成为自己人，也要不了多久了。
    作为精英的周弥因表现不错，而那名进阶过的义勇军，贡献竟然也不低，至少比普通半精灵士兵要多出三成来。
    对于前者，李维当然能够理解，毕竟他是精英，而且看起来脑子也挺聪明的，可是那名义勇军明明在属性上不比半精灵士兵强，竟然也能勉强跟得上周弥因？
    这么说来，除了属性的增强以外，他受强化的很有可能还有战斗智慧和技巧，不过现在例子太少，李维无法确定这是单纯的巧合，还是他自己的真实实力，所以李维只是暗自记下了这点，等到以后再慢慢看看。
    如果真的如他所猜测的那般，那这些通过战斗而自己进阶的部下们，还是要多多保护一下。
    除了狗头人的金矿和蜡烛以外，他们还收获了一些零散的铜币和狗头人们用的那些破烂武器，不过价值都很低，只有一面盾牌勉强值得看上一眼吧。
    狗头人圆盾（白色-普通）：成功格挡近战攻击后有50%几率减免1-2点伤害，成功格挡远程投射性攻击后有70%几率减免1-4点伤害，与其他伤害格挡类物品的效果互不叠加。
    （狗头人战士所用的盾牌，对弓箭等远程投射性武器拥有额外的抗性，但对于人类来说或许只是个小盾）
    想了下，李维就把这面盾牌扔给了义勇军，现在他已经大致清楚了，哪怕是最低级的0阶部队，其实也是可以通过为其更换更加的武器和装备，来进一步强化其战斗力的。
    只不过大多数人不会去那么干，一来是因为得不偿失，有那闲钱完全可以雇佣更强的部队。
    二来也是因为许多装备都有各种各样的使用要求，实力过于低下的部队，他们很可能压根用不了更加精良的装备，更用不了手镯、戒指等珍贵的魔法道具。
    突然之间，李维心下一动，在部下们打扫完战场之后，他从空间袋里掏出了几样东西，扔到了地上。
    等到看清楚了东西之后，旁边的唐娜顿时有些不解了，因为那几把破旧的军用武器，赫然是从大地精们身上得到的东西。
    注意到了她的目光，李维笑着解释道：“唐娜，不必太在意，我只是在做一个小小的赌博而已。”
    大地精是具有严格军职制度的种族，而且根据唐娜所说，它们的智慧虽然不如人类或者高等精灵，但也相差不多，绝非蠢货，它们做事的目的性很强，十分像是邪恶大地精版本的斯巴达，而且睚眦必报。
    而狗头人能够在这里建造出这样的营地，又能分派任务进行巡逻什么的，显然也是具有一定智慧的。
    既然有智慧，那就一定会有喜怒哀乐，以及仇恨等诸多情绪。
    现在的自己等人打不过狗头人没关系，如果能想办法让狗头人和大地精打起来的话...
    至于会不会耽误了乱石高地豺狼人那边的事情，李维觉得暂时不用太过担心，因为豺狼人对于初入不久的神选英雄们还是具有一定威胁，更何况他们一共有七天的时间去应对，不用太着急！

 第三十九章 天堂岛的唐娜

    如果说一开始唐娜等人都不太清楚李维为什么要舍弃那几把大地精的武器，虽然它们的质量的确算不上是好，但至少可以换点补给品的。
    可是当李维转头就干掉了两群地精，并且扔下一些非常具有狗头人特色的矿镐和矿石之后，唐娜立刻就反应过来了。
    她很是赞叹的道：“李维，你的智慧恐怕比得上我们族中的祭祀们了。”
    李维当即自谦道：“哪里那里，我只是稍微做一个尝试而已，更何况它们现在还没有上钩呢。”
    孙子兵法里有三十六计，他也不过是略微看过了几遍，学习了那么一点点而已，甚至连皮毛都算不上。
    “不不，我想起来了，我们族中几年前有一位狩猎者之所以被破格晋升为祭祀，就是因为她使用了类似的计策，让一群地鹫和刚鹦拼了起来，最后让我们没费多大力气就收服了大量的坐骑，族中的骑兵力量也因此得到了不小的提升。”
    唐娜倒是没懂李维的谦虚，她只是一边揉着太阳穴的位置，一边十分肯定的道：“如果你是亚马逊的话，我相信李维你也一定能成为合格的亚马逊祭祀的。”
    李维的嘴角忍不住抽搐了一下，我谢谢你啊，不过如果这么简单就可以的话，那看起来你们族里的祭祀的智商也不怎么样嘛...
    不过地鹫和刚鹦，那又是什么东西，听起来像是两种特殊的坐骑？
    听到李维的问题，亚马逊明显来了兴趣，她似乎回想起了许多一度失去的记忆，逐渐好转了一些。
    “地鹫是一种不会飞的大型鸟类，它们经常和同样凶猛而好斗的巨型金刚鹦鹉厮杀争斗，是十分不错的坐骑。”
    “当然了，如果有选择的话，我更喜欢剑齿虎或者翼龙之类的坐骑。”
    好家伙，这听起来一个更比一个强啊，之前唐娜的记忆和实力都有所损伤，所以李维也就没有多问，但是现在看起来，她这是逐渐恢复了吗？
    “唐娜，你知道这附近有什么亚马逊的营地吗？”
    多了不敢说，只要普通亚马逊能有唐娜一半实力，他都敢直接带着去乱石高地猎杀豺狼人。
    虽然他也能通过军功积分来招募高等精灵的精锐部队，可是他更想留着去换更具价值，一些金钱买不到的东西，比如说村庄之心和英雄之灵！
    “这附近应该没有，我记得我是坐船过来的时候遭遇了不死族的海盗，在大海的对面有几座岛屿，除了黑暗精灵和蜥蜴人以外，还有一座是属于我们亚马逊的，它有一个十分美丽的名字，叫做天堂岛。”
    李维一听，知道这又是一件短时间内不太可能有进展的事情，毕竟连本地高等精灵的正规军都在和黑暗精灵对峙，他手底下这几个兵又算得了什么？还是先专注于眼前的事情吧。
    于是在接下来的半天了，他们就一直重复进攻狗头人和地精，并且互相栽赃的过程。
    有的时候，他们也会碰到其他神选英雄，不止是高等精灵，也有人类和矮人，看起来应该都是附近其他村子的，被乱石高地的区域任务给吸引过来了。
    但是大都没什么交际，看到他正在暴打狗头人和地精，对方往往也只是保持着一定距离，互不干涉，远远打个招呼就是了。
    偶尔有愿意过来聊几句的，也大都是问问路什么的，李维也借机获取了一些附近的信息，但大多没什么价值。
    唯一稍微有用的，大概就是让李维知道了，相比高等精灵新手村里的人类民兵，人类神选英雄的新手村里能雇佣的兵种要丰富了不少。
    他们刚一进入游戏，初始除了民兵以外，就还有暴徒、流氓、苦修者、农民弓箭手、猎犬等诸多0阶兵种可供选择。
    当然了，他们在整体实力上都基本上处于一个级别的。
    但是只要在村子里稍微转转，他们就能招募一些更强的兵种，包括士兵、武装长矛兵、小偷、窃贼、见习骑士侍从以及猎人和弓箭手等等，甚至还有人招募到了土匪和水贼等非常规兵种。
    光看这些，有近程有远程，开局可以说是十分舒服了，远比高等精灵初始的民兵要强太多了，毕竟一旦陷入近战，多少都会有些损伤。
    但是在见识到了之前区域任务奖励里的诸多选择之后，李维却绝对不会认为高等精灵要比人类弱那么多。
    还是那句话，之所以初期显得这么弱，很大几率是因为高等精灵全民皆兵，最弱的纯血高等精灵都是2阶起步啊！
    又干掉了一群地精，布置好了现场之后，李维就发现有一名半精灵猎人符合进阶的要求了。
    不像之前的民兵，这次他只有两个分支可供选择，分别是半精灵弓兵和半精灵弩兵，除了所用武器不同以外，他们似乎并无太大区别。
    不过李维还是让对方选择了弓兵，其实原因很简单，只是因为唐娜之前的一句话，她认为使用弓箭会更具潜力。
    随着使用者实力的提高，弓兵的攻击力和攻击速度都会不断提高，但弩兵始终要受限于他们的武器，因为除了小型单手连发弩以外，几乎所有的其他类型的弩在发射后都需要重新上弦的。
    可惜，如果能有绿刃村半精灵长弓手的进阶选项就更好了，现在看来，多半还是要做些特殊任务，然后才能开启这个选项吧。
    随着他的命令，很快一名2阶的半精灵弓兵就出现在了众人的面前，随口鼓励了几句之后，李维也把对方的待遇按照系统的提示，给对应的提高了一下。
    同时他心里面不免得有些想法，当初0阶的民兵是有3个可进阶分支的，但半精灵猎人却只有2个，这是因为0阶兵种总是特殊的，还是民兵的可塑性最强？
    如果有足够的时间和资源，倒是可以尝试一下。
    但是转念一想，如果有了让民兵进阶的资源，那再多攒攒的话，放在高阶兵种身上也许会更加有用，归根到底，还是要看性价比。
    暗自记下这点之后，他继续执行自己的计划，周围由大地精所率领的地精群和狗头人巡逻队的数量都明显变少了，或许马上就要到关键时刻了。

 第四十章 4级、召唤怪物

    又干掉一伙巡逻队之后，李维成功升到了4级，部下们都要靠自己的努力，但身为神选英雄，他却可以依靠所有人，升级速度比他们可快得太多了。
    “0阶魔法：丧志凝视、霜冻射线、舞光术；
    1阶魔法：死亡鬼脸、石拳术、召唤怪物（初级）、寒冰匕首。
    2阶魔法：腐败囊肿。”
    可以确定，他自身的等级越高，升级时选项中的低阶魔法就越少，再升几级，估计0阶魔法就会彻底在这个列表中消失了。
    这次他没选择最高的2阶魔法，而是选择了召唤怪物（初级），还是那句话，攻击性魔法对于现阶段的他来说意义不大，而且腐败囊肿听起来就不是什么好玩意，多半是和不死生物甚至是恶魔有关的。
    相反，他已经从召唤元素这个魔法中得到了许多好处了，哪怕现在队伍实力不断提高，它也十分实用，因为召唤生物是可以随意被当做炮灰的！
    召唤怪物（初级）：1阶，消耗20点魔法，召唤一个异界生物为你效力，它会按照你的命令攻击敌人，直至召唤者/怪物自身被消灭或持续时间结束。
    怪物的持续时间、各项属性和同一时间维持的最大数量等，都将取决于你的智力、魅力、战斗等级和相关魔法专精效果等诸多方面。
    基于你目前的阵营倾向，你无法召唤邪恶阵营的怪物，但你有8%的几率召唤出具有天界特性的怪物；
    基于你目前的状态，同一时间维持的最大数量为1，你无法指定怪物的种类，你有30%的几率召唤出列表1中的怪物、60%的几率召唤出列表2中的怪物、10%的几率召唤出列表3中的怪物。
    列表1（0阶）：猎犬、凶暴鼠、毒蛙、毒蛇、土狼、巨型丛林蜘蛛、巨型工蚁、火甲虫、猿、猴、矮脚马；
    列表2（1阶）：蟒蛇、海豚、鹰、鳄鱼、野猪、凶暴狼、凶暴狼獾、凶暴猿、巨型兵蚁；
    列表3（2阶）：猎豹、鲨鱼、恐爪龙、灰熊、狮子、犀牛、巨型雄蚁、巨型投弹甲虫。
    列表中的每一种动物都有一个简单的图像，可惜却没有任何相关属性和技能的介绍。
    李维花了几分钟的时间，来回仔细阅读了好几次系统的介绍，他觉得这个魔法和召唤元素各有利弊。
    召唤元素胜在稳定，他目前召唤过的1阶四大元素中除了水元素干啥啥不行，只有在水域中才能发挥出最大的战斗力，平常只能勉强当个炮灰以外，其他三种元素用起来还是很顺手的。
    尤其是在他那个专长强效召唤（元素）的作用下，它们的实力会得到进一步的强化，用起来就更舒服了。
    而这个召唤怪物，虽然消耗的魔法值少了几点，可却是个赌运气的魔法。
    如果运气不好的话，很有可能召唤出个废物的0阶怪物，但如果运气够好，来个2阶的就非常赚了。
    而且还有更低的几率召唤到具有天界特性的怪物，虽然他现在还不清楚具体是指什么，但光看描述也知道，想来绝对不会是什么坏事啊！
    又杀了几队狗头人巡逻队和大地精之后，李维发现事情明显发生了变化，他们花了小半个小时的时间，却未能成功再次找到目标，似乎突然之间所有的狗头人巡逻队和大地精都被杀光了一样。
    但是李维却不怒反喜，因为他知道自己的小计策成功了，这两个族群之内果然都拥有一定智慧的家伙存在，所以它们才不约而同的做出了这样的选择！
    那对于自己等人来说，现在最重要的就是耐心的等待了，等到火星迸发，这两个敌人互相打起来，那就到了渔翁得利的时候了。
    不过就这么干待着也不是个事，时间对于他来说是很宝贵的，许多神选英雄们都已经前往乱石高地，去讨伐那里的豺狼人来赢取军功积分了，如果他浪费太多时间，却没有多少收获的话，就等于平白浪费掉了自己的优势。
    李维思考了一下，也许该再问问山姆，他们当初弄丢鹅蛋的地方距离这里有多远，如果距离合适的话，先抽空解决一下他的问题也不是不行。
    很快前往侦察的山姆再次侦察归来了，一看他满脸带笑的样子，李维还以为他又找到了狗头人巡逻队或者大地精什么的。
    但他这次却猜错了：“大人，我们刚刚发现了一伙儿强盗，他们似乎在看守一个魔法池塘！”
    “魔法池塘，那是什么玩意？”
    虽然李维目前还没见过或者打过强盗，但他对他们还真不算陌生，因为各个人类村子外往往都有许多人类敌人，强盗、土匪、山贼、小偷、流寇之类的层出不穷，甚至还有不少神选英雄都雇佣了其中一种或者几种。
    但是魔法池塘，他还真没听说过。
    “关于这个，我恰好听说过。”
    一转头，李维就发现唐娜的眼睛似乎都在往外透着光芒，他顿时就知道对方也感兴趣了，那这多半是好事。
    “魔法池塘和魔法井有些类似，它们出现的原因、时间和地点都是未知的，每隔一段时间就会凭空出现，然后很快又凭空消失掉。”
    “普通人无法利用它们，但对于遇到它们的英雄单位来说，这却是一个赌博的机会，所以也有人干脆管它叫赌博鱼塘和赌博井。”
    “赌博？”
    李维稍微来了点兴趣，他在现实世界中完全不沾这个，但如果是在游戏里的话，如果代价不大的话，倒也不是不能玩一玩。
    唐娜点了点头：“没错，根据我们族中祭祀所说，一般大致有几种应对方式。”
    “第一种选择，直接喝一口，有可能恢复或者损失生命值或者魔法值，这个数值是完全随机的，我们族里就曾经有一名生命值超过300点的狂战士喝完直接死了，也有可能什么都没发生；
    第二种选择，如果你拥有钓鱼技能，有可能钓到珍贵的鱼类，或者也有可能任意一种和水有关的怪物，运气不好的话，也有可能会出现传说中的深渊九头蛇或者深海利维坦之类的强大怪物；
    第三种选择就是往里面扔块石头或者放点金币之类的，后果就是完全随机的了，起码有几千种可能，根本没人统计得过来。”
    李维不由得嘴角抽搐了一下，还真是赌博啊，只不过人家是赌钱，到它这却是在赌命。
    他直接放弃了第一种选择，风险大、受益低，闲得蛋疼才喝它，而且谁知道有没有人在里面洗过澡啊。
    至于第二种选择，他也直接放弃了。
    虽然说钓鱼佬永不空军，但如果真的运气不好，钓到一头九头蛇，别说他自己了，附近的几个新手村恐怕都要直接变成废墟，据说九头蛇可是和成年巨龙一个级别的大怪，起码得是六阶七阶的兵种吧？
    所以，只能是第三个选择了呗？
    等等，刚刚唐娜说只有英雄才能使用魔法池塘，而她也这么兴奋...
    虽然早就有过许多次猜测了，但是李维却并未真正问过对方，没想到这次唐娜竟然亲自说了出来，是因为又恢复了记忆，还是恢复了实力呢？
    说起来跟随自己这么频繁的作战，她应该也收获了许多经验值吧。
    李维轻轻摇了摇头，收拢了一下散乱的思绪，唐娜的事情可以稍后在想，眼下最重要的事情是，他要先解决掉那伙霸占着魔法池塘的强盗们！

 第四十一章 魔法池塘

    “站住！”
    眼看着距离魔法池塘还有几百米，李维还自以为有树木的掩盖十分安全，没想到一伙手持砍刀的大胡子强盗就从林间跳了出来。
    负责探路的山姆顿时有些不安，他明明已经十分仔细了，没想到还是没能发现这些藏起来的敌人。
    李维却没空责怪他，事实上这早已经不是山姆第一次漏怪了。
    虽然半身人天生适合盗贼之类的职业，但毕竟他也只是个1阶的精英而已，实力终归有限，对付地精和狗头人之流还很能十拿九稳，但是再强一些的怪物，他的成功率就无法保证了。
    飞快的扫了一眼，他发现对方的数量乍一看很多，但实际上实力却不算特别强。
    其中手持大刀和长剑的分别是1阶的强盗和土匪，一共有十五六个，0阶的小偷和流氓大概有三十多个，剩下几个手持小刀和手弩的，也都是和山姆一样的盗贼类兵种。
    之前和其他人类神选英雄之间的交流，让他可以百分之百的确认这些兵种的身份和实力，毕竟都是些很常见的初级兵种。
    只不过，这点实力也许对于现阶段普通的神选英雄来说，是极具挑战性，可霸占住这个魔法池塘，恐怕还不太够资格吧？
    所以出于谨慎，他还是稍微客套了一下，毕竟对方也并没有像其他异族野怪那样，上来就直接喊打喊杀的。
    “我是枫叶村的神选英雄李维，我现在想要去前面的池塘钓一下鱼，如果你们能够让路的话，我会十分感激。”
    他不知道对方到底知道关于多少魔法池塘的效果，所以他也不介意稍微耍个小手段。
    一听李维这么说，一个穿着皮甲，看起来比其他破衣烂衫的同伴们装备要好一点的大胡子，反倒瞬间来了精神。
    他几个箭步踏前两米，很有威势的凌空挥舞了几下大刀：“哼哼，此塘是我挖，此水是我灌，要想在这钓，先交钓鱼钱！”
    旁边的唐娜顿时忍不住笑了起来，没想到听起来竟然还挺顺口的，也不知道这个强盗花了多少时间才想出来这几十个字。
    可是很明显，他们似乎并不了解魔法池塘的真正意义和价值。
    一边悄悄朝唐娜等人做了个手势，李维一边微笑着继续搭话：“哦，那不知道我需要花费多少钱呢？”
    大胡子强盗顿时冷哼一声：“算你们识相，可不要耍小聪明，如果你们不交钱的话，我就把你们全杀了。”
    接着他皱起了眉头，还真就十分认真的开始掰着手指头数了起来：“按照每个人5银币来算，你们一共有1、2、3...”
    好家伙，李维一看这个架势就知道，没有个三五分钟，这个大胡子怕是算不清楚到底要收多少钱了。
    单纯的数数都这么费劲，一会儿到乘法的时候他不是更费劲？自己可没那么多闲工夫在他这里浪费！
    直接开战吧，正好试试刚刚学会的新魔法！
    “召唤怪物！”
    随着光芒闪烁，一头一米多高，三米多次，看起来有些瘦削，直立行走的大蜥蜴出现在众人的面前。
    它明黄色的竖瞳中满是残忍与嗜血，不过最显眼的还是它那格外强壮的前肢，每一根爪子都宛若镰刀般锋利，任谁看过之后都绝对不会怀疑它们的破坏力。
    即使并未有任何动作，只是轻轻看了几眼，但刚刚还大声数数的大胡子强盗却宛如浑身被浇了一桶凉水一样，甚至情不自禁的后退了两步。
    “你，你是德鲁伊，还是法师？”
    甚至连原本准备趁机发动攻击的唐娜也忍不住赞叹一声：“没想到我竟然会在这里再次见到恐爪龙。”
    没错，李维的运气十分不错，第一次用这个魔法就巧合的中奖了，直接召唤出了2阶的恐爪龙！
    李维挥了挥手，示意部下们展开进攻：“我是什么并不重要，既然你们不肯让开，那我们就只能踏过你们的尸体前进了！”
    唐娜当即轻笑一声，率先用出了她最拿手的三箭连珠，其他半精灵们也纷纷跟随，眨眼之间就放倒了好几名强盗。
    但是作为最主要目标的强盗小头领，却出乎意料的能抗，虽然他胡乱挥舞着的大刀一箭都没挡住，但挨了唐娜的箭矢落到他身上造成的伤害却并不高，基本上只有不到15点左右，这可不是普通1阶兵能有的防御力。
    不过，无所谓了，再让恐爪龙去试试他的斤两！
    无需言语，通过与召唤物之间特有的心灵沟通，恐爪龙第一时间就接到了命令，它根本没有任何多余的动作，直接就是一溜儿小跑，直奔那个大胡子。
    在同等身材下，恐爪龙是最具杀伤力的恐龙之一！
    一看它的速度，大胡子强盗顿时就是一个激灵，他当场大吼一声，随即整个身体都如同充气般增大了一圈，身上一块块隆起的肌肉甚至将他的皮甲都撑得作响，似乎随时要破碎了一般。
    李维当即目光一凝，这绝对不是普通强盗能拥有的能力！
    刚刚发起冲锋，准备一齐进攻的周弥因更是忍不住叫了起来：“是野蛮人！”
    大胡子强盗大笑一声，随手如同撕扯破布般将身上的皮甲撕碎并甩到了地上：“哈哈，没错，我就是真正的野蛮人！”
    旁边的唐娜不由得冷哼一声，再次搭弓上箭：“野蛮人又如何，不过是些无脑的蠢货而已！”
    她似乎对野蛮人有些格外的偏见。
    但大胡子心情却似乎并未因此而有丝毫影响，他再次大笑一声，就在李维以为他要冲过来和自己等人展开战斗的时候，他却直接转身后退，双腿微微蓄力，当即跳出了五六米。
    接着随着一连串“噗通噗通”的声音渐行渐远，任谁都知道这家伙是直接跑路了！
    原本表情略微有些凝重的李维顿时笑了起来，他也大声朝远处喊了起来：“呵呵，有趣，我是枫叶村的神选英雄，法师李维，不知道你的名字是？”
    远处蹦跳的声音停顿了一下，接着大胡子那粗豪的声音再次响了起来：“我是拜蛇教的追随者，得罪了我们拜蛇教，你就等死吧！”

 第四十二章 初闻拜蛇教

    失去了那名野蛮人强盗的领导，剩下的强盗小队根本不值一提，还没等周弥因等近战部队冲上去，唐娜等远程射手已经干掉了超过三分之一的敌人。
    不过表现最耀眼的却并非他们，而是身为召唤生物的恐爪龙，虽然真正被它杀死的敌人只有两名，可它对战斗的贡献却远远不止如此，因为它孤身一龙就追着起码十几个敌人到处乱跑，
    李维倒是十分清楚为什么会这样，除了首领临阵脱逃以外，最重要的还在于恐爪龙的两个技能。
    初级散播恐惧：击杀敌人后有45%几率向目睹此场景的敌军散播恐惧，使其士气小幅度下降，并有较低几率触发溃逃效果，对超过2阶的生物效果大幅度降低；
    癫狂：击杀敌军或自身受到超过自身生命最大值10%的伤害之后，有55%几率陷入癫狂状态，持续30秒，期间完全不接受任何命令，但会使初级散播恐惧的几率提高25%。
    如果恐爪龙是招募到的部下的话，那这个癫狂技能完完全全就是个负面技能，动不动就发疯，估计每次战斗都是它们最先死光的。
    但变成了召唤生物之后，两个技能的效果一叠加，再加上一点点运气，直接让这伙失去首领的土匪从头到尾，直至全部死光了，都没能发起任何抵抗。
    毕竟土匪类的野怪本来士气就低，再被恐爪龙这么一吓，他们就算没有触发溃逃效果，也根本就无心应战，只知道如同无头苍蝇般四处乱蹿，然后就被一个接一个的杀死了。
    可惜，召唤怪物这个技能的随机性太大了，先不说目前召唤2阶怪物的几率只有10%，就算下次仍然这么幸运，也未必能再召唤出恐爪龙了。
    所以李维也就是稍微感叹了一下，就和唐娜等人一起朝魔法池塘走去。
    一边走着，他也一边忍不住问道：“唐娜，你知道拜蛇教的相关信息吗？”
    他没有派人去追那个野蛮人，因为他知道以对方所表现出来的速度，他们大部分人都追不上，速度较快的山姆倒是有可能追上，但他自己根本不够对方揍的，而且也不知道追击的路上是否会遇到其他敌人。
    相比之下，他对拜蛇教这个词语更加感兴趣，因为它听起来就不是什么好东西。
    唐娜点了点头：“我听村里的人说过，拜蛇教是人类西格玛帝国中的一个异端教派。”
    “拜蛇教信徒崇拜一条名为阿兹・达哈卡的巨蛇，它的外表是一条人面蛇身的灰色巨蛇，他们认为它是可以吞噬整个世界的神。”
    “但从来没有人或者神见过这位神，拜蛇教信徒中也没人能用出神术来，所以很多人怀疑要么它根本不存在，要么它就是一个妄图窃取信仰的魔鬼或者恶魔。”
    牧师的神术是由他们所信仰的神灵赐予的，如果一名牧师无法施展神术，那要么是他因为犯错而被他的神明所抛弃，要么就是他信仰的其实是个伪神，这点所有人都知道。
    “再加上拜蛇教信徒的手段向来残忍、邪恶，所以很快他们就被多个种族、国家和地区给通缉了。”
    “既然刚刚那家伙声称是拜蛇教的追随者，那我们下次见面也不必多说，直接杀了他就好了，拜蛇教的追随者都极为狂热，基本上不可能正常沟通。”
    尽管唐娜这么说，李维却没有完全赞同，刚刚那个大胡子可不像是无法沟通的样子，而且他也压根没表现出来半点宗教狂热来。
    他给李维的感觉，更像是在借助这个拜蛇教这个名头去逃命？
    “那其他的呢，有没有需要我们多注意的地方？”
    有备无患总是好的，如果大胡子真是拜蛇教的信徒，下次再碰到，也好针对性的做些防护措施。
    唐娜耸了耸肩：“拜蛇教嘛，他们是一个异端教派，根本没有牧师，就算有也用不出来任何神术，所以几乎没有什么强者愿意加入他们。”
    “于是他们就转而使用其他小手段了，最常见的就是毒，武器上涂毒或者干脆召唤培养毒蛇、蜘蛛、蝎子等等各种带有剧毒的生物。”
    “哦，对了，他们还挺有钱的，他们实力虽然不怎么样，但却不知道从哪里搞到了许多钱，对追随者们的待遇还不错，他们的制式装备一般也都很精良，所以总能招募到不少新人。”
    “所以尽管受到多个国家和地区的通缉，也有些善良阵营的团体会主动追猎，但是他们不仅没有被剿灭，反而势力逐渐扩大起来了。”
    一听到这里，李维顿时对拜蛇教的兴趣大大的提高了。
    打怪杀敌为的是什么？不算乱石高地区域任务这种附带军功积分的特殊情况，那基本上除了经验值以外，就是各种武器、装备和道具了。
    现在唐娜都已经明说了拜蛇教就是些人菜钱多的货色，那看来以后还真的多光顾光顾他们了。
    想了想，李维又叫过了周弥因：“你之前见过野蛮人？”
    在唐娜开口之前，这个小矛兵就已经率先喊了出来，所以他有理由相信对方知道些什么。
    周弥因挠了挠头：“大人，我们村子之前被野蛮人袭击过，据说原来灰婆山附近有个野蛮人部落，后来他们因为抢劫了灰婆山矮人的铁矿，结果就被矮人大军进攻给消灭了，有不少野蛮人因此流落各地，成为了强盗或者雇佣兵。”
    李维点点头，表示知道了，这个情报的意义不大，眼下他也不可能因为一些野蛮人就跑到灰婆山去，等结束了乱石高地的区域任务之后，再看看有没有时间吧，树墩应该对他们矮人的地盘挺熟悉的。
    而且说实话，野蛮人的战斗风格和他的队伍也有些不太符合，虽然只接触了那么短短几分钟，但他几乎已经可以肯定了，野蛮人应该是极度强调进攻的兵种，甚至有可能完全不着战甲。
    敌人如果没有远程部队还好，否则第一个死的往往就是他们。
    说话之间，他们也来到了魔法池塘的旁边，这是一个方圆不过四五米的池塘，说是池塘，反而更像是水泊。
    唯一比较令人惊异的是，池塘中的水出乎意料的澄澈，在阳光的照射下，不时有点点蓝色雾气升腾而起，看起来还挺好看的。
    看了几眼之后，李维也没有发现其他特殊的地方，于是他就转而看向了唐娜，她对于魔法池塘有些了解，这时候想必应该有些话要说吧？
    注意到了他的目光，唐娜当即笑着伸出了手：“李维，给我1金币！”
    嗯？好家伙，这么直接的吗？
    虽然知道这1金币多半是回不来了，不过李维还是爽快的递给了对方，因为他知道对方是想先一步做个实验。
    而且就算赔了一金币也无所谓，反正羊毛出在羊身上，大不了接下来这几天再多压榨一下她好了。
    接过金币之后，唐娜没有任何犹豫，直接就扔向了魔法池塘。
    几乎在金币接触到水面的那一瞬间，李维眼睁睁的看着那枚金币消失无踪，就像直接前往了异世界般，接着一点白光从水中飞出，直接朝唐娜撞了过去。
    唐娜下意识的就要闪躲，但是很快她似乎想起了什么，又强行控制住了自己的本能，任由对方撞在她的身上。
    没有任何异样，白光直接融入了唐娜的体内，这让她瞬间瞪大了双眼，接着嘴角忍不住的咧了起来，并且越咧越大。
    李维顿时就知道她一定是得到了好处，她还是头一次这么开心，甚至当初被自己从监狱里救出来之后，她也远远没有这么夸张的表情。
    “唐娜，感觉如何？”
    亚马逊用力的挥动了一下手臂，随即大笑出声：“我很好，李维，甚至可以说自从那次意外遭遇之后，我还是头一次感觉这么好！”
    没等李维再问，系统的提示已经响了起来。
    “你的雇佣兵唐娜・德雷克受到了不知名炽天神侍所施展的神迹术，她身上所有的负面有害状态被强制性移除，现在你可以查看到她完整的信息。”
    尽管他还不清楚炽天神侍和神迹术这两个特殊的词语代表着什么，但它们听起来就非同一般，而且光听系统提示也知道，唐娜一定是得到了非常大的好处。
    所以在短暂的惊愕过后，他立刻就打开了对方的属性面板，他实在是对此好奇太久了！

 第四十三章 唐娜・德雷克

    姓名：唐娜・德雷克
    阵营：守序中立
    派系：守护系-天堂岛
    种族：亚马逊
    职业：巡林客（英雄-蓝色-稀有）
    等级：战斗等级4（430/2000）/战役等级0(380/1000)
    战斗属性：力量12，敏捷12，体质7，智力6，感知7，魅力8。
    生命=体质X10X0.8（职业调整）X2（英雄）+4X4（等级和职业调整）=128
    法力=智力X10X0.6（职业调整）X2（英雄）+4X3（等级和职业调整）=84
    战役属性：攻击2，防御1，领导0，知识0
    领导力：0/50（暂无部下）
    种族天赋：
    1：治疗草药，主动技能，经验丰富的亚马逊都学会了在丛林中寻找草药，以备不时之需，她们可以通过采摘各类草药来制造简单的伤药和绷带等，效果与自身等级和熟练度有关；
    2：矛与弓，被动技能，亚马逊天生擅长使用长矛与弓箭，当使用长矛、弓箭或投矛类武器时，更容易发挥出其全部威力，即有较高几率发挥其攻击上限，并略微提高暴击几率。
    职业天赋：
    1：擅长武器与防具，被动技能，巡林客擅长使用所有简单和军用武器、轻型盔甲、中型盔甲和除塔盾外的所有盾牌，使用它们时没有属性减益；
    2：宿敌，被动技能，0级时，巡林客可以选择一个种族的生物，将其设定为宿敌，在对抗对方的时候，将拥有额外的伤害加成和暴击几率加成（具体数值与自身等级、力量、敏捷等有关）。
    每5级，巡林客可以额外再选择一个新的宿敌，并且对所有宿敌的加成将有所提高。
    当前宿敌为：恐龙类。
    技能：
    1：英雄，被动技能，基于自身体质和智力对生命值和法力值的加成提高1倍，指定某项战斗属性+3，当前已指定为力量，随机一项战斗属性+2，当前为魅力；
    2：中级弓箭精通，被动技能，使用弓箭类武器时武器熟练度、攻击力、攻击速度和命中率获得提高；
    3：中级连珠箭，主动技能，耗费15点法力值，连续射出3箭，命中率和造成伤害将有少许降低；
    4：初级长矛精通，被动技能，使用长矛或长枪类武器时武器熟练度和攻击速度获得提高；
    5：初级投矛精通，被动技能，使用投矛类武器时武器熟练度和攻击速度获得提高；
    6：野性认同，主动技能，巡林客可以改变一头无主动物的态度，效果基于自身等级与魅力值；
    7：亚马逊图腾印记，被动技能，通过在身上描绘带有魔法的花纹，亚马逊们将有可能在付出一定代价之后获得特殊力量，当前为灵猫图腾，敏捷+1，感知+1，自身命中率、暴击率和闪避率提高；
    （由于被施展了神迹术，因此负面效果已经被强制性移除）
    8：偏好地形，被动技能，巡林客可以选择一种偏好地形，当处于该地形时移动速度、命中率和闪避率将获得加成，如果某个特殊地形能够被划分到多种偏好地形中，那么巡林客将使用最高的那个。
    每5级，巡林客可以额外再选择一个新的偏好地形，并且对所有偏好地形的加成将有所提高。
    当前偏好地形为：森林。
    9：野性羁绊，主动技能，通过一个简单的魔法仪式，巡林客可以从常见动物中选择一头作为自身的动物伙伴，动物伙伴将分享巡林客的宿敌加成和偏好地形加成，随着巡林客等级的提高，可选动物种类也将获得提高。
    当动物伙伴战死之后，巡林客可以耗费一定数量的金钱和经验值，通过自然仪式来将其复活。
    当前可选动物伙伴种类为：狼、鸟、猫、狗、马、羊、牛、蛇、獾、鼬、蜥蜴、野猪、豹、猿、猴、乌龟、鳄鱼等。
    或者巡林客也可以自行选择捕获其他种类的动物伙伴。
    （一名来自于亚马逊部落的骄傲勇士，一名前途无量的巡林客英雄）
    （注意，由于当前为特殊雇佣状态，她的战役属性及相关技能临时失效）
    好家伙，看完了唐娜这一连串的属性之后，李维直呼好家伙，实在是因为她强得有些离谱了。
    随便心算了一下，他就知道唐娜在0级时的初始综合战斗属性，大概要比自己0级时多了不止10点。
    而且同样是0级的战役等级，自己的战役属性全是0，她却已经提前点好了3点，这起跑线都不是一个级别的啊！
    同时这一连串的华丽技能，似乎也都在说明她所拥有的实力与潜能。
    就算原住民们也如神选英雄一样，战斗等级每提升1级都可以学习一项新的技能，唐娜也绝对有通过自己练习而获得的，更别提她那个极为离谱的被动技能-英雄了。
    巡林客并非初始可选职业之一，这个偏向灵活性的敏捷类职业的1点体质能够获得8点生命值，和牧师、武僧以及德鲁伊是一个级别的，本身就已经让他十分惊讶了，没想到到了她这，直接又翻了一倍可还行？
    要知道就算有魔宠小青蛙的额外加成，李维目前也才堪堪不到30点生命值，刚刚到她的零头，而且他部下中也没有一个生命值超过两位数的。
    唐娜明明是个手持弓箭的射手，结果生命力却如此之雄厚，普通的3阶兵种也不一定有她抗揍，如果等级再提高一点，装备再好一点，一支豺狼人小队恐怕都不够她自己杀的吧？
    但目前来看，唐娜的实力越强，对于自己来说也越发有利啊！
    唯一让他想要吐槽的是，明明她的技能里没有半个和斧头相关的，但当初她向自己发布任务的时候，却要求斧头作为其中一把武器，还真没看出来，她这个亚马逊竟然也有颗狂战士的心。
    不过既然巡林客和德鲁伊有些类似，都能招募动物伙伴，这样的话，那头极为拉风的剑齿虎拉克西里，是不是也有了可能呢？
    可是这么强的唐娜，在系统的评价中竟然只是个蓝色-稀有级的英雄。
    如果英雄的评价和装备一样，都是按照灰色-粗糙、白色-普通、绿色-优秀、蓝色-稀有、紫色-史诗、金色-传说、红色-传奇以及七彩-神话来说，唐娜才刚刚到达第4个级别？
    那在她之上的其他4个级别，又该强大到什么程度？
    一抬头，李维就发现唐娜看着自己，很是认真的说道：“李维，多亏了你，如果没有你，我绝对不可能这么快恢复过来，毕竟当初攻击我们的是一个战斗等级超过15级的不死族海盗，一个邪恶的巫妖。”
    李维轻笑着摇了摇头：“不，唐娜，这是你自己的运气好，我只是贡献了1枚金币而已。”
    见到他这么说，唐娜也笑了起来，随着共同战斗的时间还很短暂，但她已经大致看出了对方是个什么样的人，所以她也就不再继续纠结于这个问题，反正她会以实际行动来表明自己的真心。
    所以她只是催促道：“好了，李维，这次轮到你了，魔法池塘的持续时间是有限的，我们谁也不知道它会不会突然间就消失了。”
    李维点了点头，他也顺手拿出了一枚金币：“我知道了，那就稍微借助一下你的运气吧。”
    手指轻弹，金币划出了一道弧线落入水中，接着一如之前，它直接消失了。
    下一秒钟，一个流水漩涡出现在了池塘之中，并且越来越快。
    李维当即下令让部队戒备，难不成自己运气这么差，扔一枚金币也能召来一头水怪？不是说钓鱼才有可能会钓到水怪的吗？
    唐娜也立刻握紧了手中的弓箭，她虽然也有些警惕，但更多的还是兴奋，刚刚恢复了全部的记忆，又找回了几乎所有的力量，她正需要一个值得一战的敌人！
    几秒钟之后，流水漩涡停了下来，而一个大致呈人型，全身覆盖在水蓝色盔甲的神秘生物静静的浮在了水面上。
    李维当即提起了心，时刻做好了要施展召唤魔法的准备，一旦对方表现出敌意，而唐娜又无法伤害到对方的话，那说不定就得让召唤生物去硬抗，自己等人则第一时间跑路了。
    不知名的生物扫了一圈，最后视线落到了李维的身上：“我被困在此地五十年了，感谢你的救助，作为回报，我可以为你战斗一次。”
    话音未落，它已经挥了挥手，一点水蓝色的印记直接朝李维飞了过来，接着没等李维做出任何回应，它就已经重新化为流水，继而消散在所有人的视线中。
    李维顿时松了口气，随即变为惊喜，看起来自己运气还不错，不仅没有召唤出任何敌人来，反而又获得了一个不错的技能！
    “你临时获得了魔法-定向召唤术，消耗35点魔法，召唤一名3阶亚空（水）为你作战，最多持续15分钟。”
    “注意：即使是为了报答恩情，该亚空也不会为你奋战至死，当战局不利之时，他有可能自行选择提前撤离。”
    “你开启了亚空（水）的好感度，目前为中立10%。”

 第四十四章 隔岸观火

    1金币换取了一个3阶兵种的限时使用权，李维一时间也不知道这到底算赚还是亏，毕竟村里目前还没有直接花钱招募或者雇佣3阶兵种的机会。
    只不过，那个备注让他感觉有点意思，就是平时帮帮忙可以，派去送死就绝对不可能的呗？
    可话虽如此，有的时候可不是你说想跑就能跑得了的啊...
    可惜，如果是永久性的技能的话，再加上召唤元素和召唤怪物，那自己简直可以转职为召唤师了。
    “恭喜你了，李维，你的运气也不错。”
    虽然看不到具体的介绍，但是光听刚刚那家伙的话，唐娜也能判断出这是一件好事。
    “还好吧，唐娜，你知道亚空是什么？”
    唐娜闻言不由得愣了一下，随即有些恍然：“原来是亚空啊，难怪他看起来像是个穿着铠甲的人类。”
    “亚空，也有人叫他们亚空神族，是一种异界生物。”
    “传说众神当初把各种元素锻造为人型，试图以此来充当士兵，所以它们的种类十分驳杂，从地火水风到雷电云雾都有，只不过后来众神们发现了更加优秀的天使，所以亚空就大多被放弃了。”
    “亚空神族吗...”
    以李维玩过这么多游戏的经验来看，名字里但凡带个“神”的，都不是那么好对付的，而且虽然是被众神放弃的，可那也得看和谁比，输给天使可是一点都不算冤枉啊！
    李维刚想说点什么，眼前却突然间发生了异变，原本清澈透明的魔法池塘，突然间颤抖起来，在不到半秒钟之内，所有池水急速收缩成了一个点，接着在众目睽睽之下，它整个都消失不见了。
    李维耸了耸肩，这下子他总算是知道唐娜之前说的是什么意思了，这玩意竟然还会自己跑路啊。
    “呵呵，李维，我们也该走了。”
    大概是因为恢复了力量，所以现在唐娜的脸上满是笑容，可惜过多的刺青和油彩遮住了她的真容，让李维没办法看清她到底是何等模样。
    “好吧，我们再去看看狗头人和大地精的情况，如果暂时没有什么进展的话，我就问问山姆，他当时丢失鹅蛋的地方到底是在哪，等搞定了这里的事情，再去解决他的问题，接着我们就要专心于乱石高地的任务了。”
    唐娜闻言扬了扬弓：“没问题，我现在已经恢复了，而且还意外的祛除了一些弊端，正好试试身手。”
    李维知道她大概说的是那个神迹术的效果了。
    想了想，他决定再多打听一下，毕竟到现为止论坛上完全没有什么关于英雄的信息，只能在她这取取经了。
    “对了，唐娜，英雄的级别也是和装备的级别类似的吗？”
    唐娜点了点头，很是有些小骄傲的道：“没错，根据天赋、技能、实力以及过往的战绩等等，英雄也可以如同装备一般，大致划分为8个级别的评价。”
    “我目前的评价是蓝色，根据族中祭祀们所说，在过去一千年里，我这个年纪就达到蓝色的亚马逊，整个天堂岛上也绝对不超过十个。”
    李维顿时恍然，原来如此，这个评价只是大致表明她现在的状态，而非永久性的，它是可以发生变化的。
    那如果自己以后带着唐娜砍几头巨龙的话，她是不是也有可能晋升为史诗甚至是传说级英雄呢？
    突然间，他神色一动，想到了军功积分可以兑换的那两种东西，能够让精英晋升的英雄之灵，以及英雄招募令，他立刻询问了一下唐娜，是否对这两样东西也有所了解。
    果不其然，唐娜真的很了解，而且态度还有些不屑。
    “李维，如非必要，你现在还是不要执着于它们了。”
    “英雄之灵的确可以使精英单位进阶为英雄，但代价却是极大的消耗他们的潜力，甚至是影响实力。”
    “而且成为英雄之后的能力，与其进阶前的实力也有非常大的关系，4阶精英和1阶精英所进阶成的英雄单位，潜力与实力也完全不同。”
    “一般来说，由4阶以下的精英进阶成的英雄，大部分都是灰色级别的评价，所以甚至有人也管他们叫废柴英雄。”
    “除了能开启他们的战役属性和领导力，以及指挥一些部下以外，他们的战斗力甚至可能不升反降，甚至有的废柴英雄干脆一辈子也只能指挥一种兵种。”
    “如果是4阶精英，应该就是白色评价了，如果是7阶的精英巨龙之流，可能评价会比我还高。”
    李维顿时忍不住嘴角抽搐起来，如果这个消息被公布开的话，恐怕论坛上就要炸锅了，花了那么大的代价，结果却只能指挥一种兵种？
    如果那种兵种还恰好是0阶民兵的话，那乐子就更大了...
    不过反过来一想，这样倒也挺合理的。
    如果说他现在给山姆或者周弥因用了令牌，可是从来没有指挥过部队，也没见识过什么强敌，本身实力也十分弱小的他们，怎么可能真的能与唐娜相媲美呢？
    他们就算会指挥，多半也只能指挥些和他们本来职业相同的半身人盗贼或者是长矛兵吧？
    相反，如果能够成为7阶精英，那不说是身经百战，也绝对是经历了许许多多风雨，成为了英雄之后，实力变得更加强大，那也是顺理成章的事情。
    “至于英雄令嘛，我觉得它在某方面和咱们刚刚见识过的魔法池塘有些相像。”
    一看唐娜那有些不怀好意的笑容，李维瞬间明了：“那也是赌博？”
    “没错！”
    唐娜很干脆的点头：“这个世界已经存在了无数年，有无数的英雄出生、成长、并最终逝去，他们强大的灵魂往往会被众神的使者接引，其中的强者有可能成为不朽的神使或者英灵，在异域为了神的荣耀而继续征战厮杀。”
    “但也有些生前很弱，或者有严重短板，又或者有诸多不良习惯的，不值得众神看重，但仍然对于凡人有所帮助的存在。”
    李维顿时就明白了，好家伙，所以说通过这种方式招募的英雄，全都是被众神挑选过，然后又放弃了的家伙？那也是一堆废柴吧？
    一看他的表情，唐娜就知道了他的想法，她连忙干咳一声：“呃，也不完全像你想的那样，至少他们大部分应该比由低阶精英单位进阶的英雄要强，嗯，应该吧。”
    说到最后，连唐娜自己都有些底气不足了。
    接着她连忙找补道：“只要能随机召唤到和你同派系、同种族的英雄，就算有些弊端，其实也还是很赚的。”
    好嘛，她不说还好，这么一提醒，李维能联想到的就更多了。
    那玩意只写着是招募来自同一个阵营的英雄，可游戏里数以千百计的种族，一共也就九个阵营啊！
    像自己现在守序中立偏善良的高等精灵，万一随机召唤出个水里边游的守序中立的章鱼、海马之类的英雄，那自己是不是行军的时候还得特意给它配个鱼缸啊？
    它要是再有点其他的不良嗜好或者致命弱点，那可就太要命了，这玩意就是个天坑啊！
    “多谢你的提醒了，唐娜，如果没有你，我恐怕就要犯错了。”
    李维很是认真的向对方道谢着，心里面也打定了主意。
    现在看来，还是优先强化一下个人的实力，搞些装备、坐骑、魔法之类的，然后是村庄之心和兵种建筑图纸那类硬通货，至于英雄之灵这种玩意，还是尽量先别碰了。
    嗯，当然，这大概也是自己站着说话不腰疼了，其他神选英雄们可没有一个“唐娜”在身边，就算明明知道是坑，为了能指挥更多的部下，他们恐怕也只能咬着踏进去了。
    唐娜摆了摆手：“别，别这样，我不太习惯，我还是”
    她的话音未落，刚刚被提到名字的半身人盗贼已经拨开草丛，满脸兴奋的跑了过来：“大人，大地精们集体出动了！”

 第四十五章 狗头人巫师

    几分钟之后，李维他们就赶到了狗头人营地附近。
    果然，正如山姆所说，大地精们来了，而且还不是之前那种地精小队，反而是一支真正的军队。
    出现在他们视线中的大地精各个装备精良，队形整齐，看起来就十分训练有素。
    其中光是1阶的大地精士兵的数量就超过六十，里面还夹杂着一些装备更加精良，看起来像是小队长的大地精，可能是唐娜之前说过的大地精军士，虽然也是1阶的兵种，但几乎个个都是精英。
    甚至在后面还有十几头骑着狼的大地精，带着差不多三四十头被驯化过的土狼。
    此外还有超过三百号的混编部队，虽然其中大半是炮灰级别的地精，但也有些直立的大老鼠，那是斯卡文鼠人，以及一些浑身鳞片，长着鲤鱼脑袋的鱼人，甚至还有几头豺狼人。
    它们的武器装备也是五花八门的，看样子它们很可能都是被大地精击败后驯服的奴隶和仆从。
    其中最引人瞩目的则莫过于几头三四米长的巨型蚂蚁，在它们的背上，赫然背着经过专业处理，并且安置了金属头部的树干，那是一种战争器械-攻城锤！
    唐娜之前不止一次说过大地精是拥有战斗智慧的邪恶种族，李维虽然记在了心里，但却并未真正体会到，甚至他还有些轻视，毕竟对方的实力并不怎么样。
    可是现在他却亲眼看到了对方的特别之处，地精和大地精，虽然只有一字之差，实际上却是完全不同的物种啊！
    他顿时就感觉有些麻烦了。
    他原本是想着浑水摸鱼的，可是他虽然猜到了双方都会有一定是智慧，却没想到大地精的实力竟然会这么强。
    如果大地精们一路碾压过去的话，轻松攻破了狗头人的营地，那根本就没有自己半点机会，这大半天的时间全都浪费掉了！
    很快伴随着一头手持旗帜的大地精的号令，几十头大地精们都飞快的动了起来，手持长剑盾牌的大地精在前，长枪兵稍后，最后则是一些弓兵、弩兵等远程部队，它们排列成十分整齐的队形，护卫着那几头巨型蚂蚁和攻城锤。
    但是它们却并未第一时间向狗头人营地进发，而是原地待命。
    现在它们的位置距离狗头人营地还有几里地，又有大量的树木和草丛作为掩护，所以一时间也不用太过于担心被敌人提前发现。
    李维一时间有些莫名其妙，搞不懂对方在搞什么，只不过他的脸色却越来越严肃起来，难不成自己忙活了这大半天，最终真的要替大地精们做了嫁妆？
    真是的，那个拿着旗帜的大地精实在太过于狡猾了，它竟然直接缩到了所有同伴们的中间，根本不给自己半点机会。
    狠狠的盯了几眼，将那个大地精指挥官的样貌深深记在心里，李维再次和亚马逊确认道：“唐娜，我记得你说过，大地精狼骑兵都是3阶兵种吧？”
    唐娜轻轻摇头：“不，我的意思是那些身经百战的大地精狼骑兵，有可能可以达到3阶，它们也被称之为狼老大，在外表上看不出来什么区别，但它们通常会在战斗中带着几名小弟一起行动，至于普通的大地精狼骑兵，则一般只有2阶的实力。”
    “东部大草原上有几千个大地精部落，每个大地精部落都拥有几十到几千名狼骑兵，那也是普通大地精部落能拥有的最强战力，如果它们都能达到3阶实力的话，那就是几十万甚至上百万的3阶兵种，恐怕连强大的震旦天朝也会感觉有点麻烦吧？”
    0-2阶的兵种，除了一些基本属性上的差距以外，实力相差并不是特别大，如果给0阶部队配备上最好的武器和盔甲，也未必没有挑战1阶兵种的可能。
    但是到了3阶之后，每提升1阶，他们之间实力的差距就会越来越大，因为他们不再是像之前那样凭借蛮力战斗，而是开始拥有各种各样的技能和天赋了，同时战斗的智慧也会迅速提高。
    李维这才稍微松了口气，如果是十几个3阶的大地精狼骑兵，他根本就没有进攻的想法，当初那个意思3阶的豺狼人督军的强横实力，到现在为止他都还记忆犹新呢。
    但如果是2阶的话，那问题就要简单许多了。
    只不过，唐娜刚刚透露的信息，几十万3阶兵种，却只能让震旦天朝感觉有点麻烦？以此推论，这些原住民势力，强的有点恐怖啊！
    但也不是不能接受，毕竟随着神选英雄们的不断成长，后期每人手底下可能都有几百上千的兵力，如果原住民太弱的话，某些小村子恐怕会轻易被他们掠夺一空的。
    看到李维稍微有些出神，唐娜不由得举起了手里的弓箭：“李维，不要太担心，我已经找回了曾经的力量，区区一些大地精而已，我们还是有机会的。”
    “除了那十几头狼骑兵和五六个大地精军士以外，也就只有它们的指挥官我暂时看不透，但按照惯例，它应该不太可能超过3阶精英，至于剩下的那些奴仆的数量虽然很多，但却根本不足为惧。”
    李维知道对方稍微有些误会了，自己固然是有些气恼于计划出了大的变动，但还不至于害怕这些家伙。
    但他也没解释，只是很是有些感慨的道：“正是因为唐娜你的存在，我才敢火中取栗，做出了这样的决定，可惜，你现在只是受雇于我，如果以后失去了你的帮助...”
    他的话没有说完，但唐娜当然明白他的意思，她当即笑了笑：“如果不是李维你的话，我也没那么快就恢复记忆和力量，更何况一开始还是你把我从监狱里带了出来。”
    “骄傲的亚马逊生来便敬畏强者和智者，虽然接触时间不长，但我认为你的智慧完全不逊色于我族中的祭司们，如果你真的需要我，来自天堂岛的唐娜・德雷克的力量，那就和我一起击杀一名敌对势力的英雄吧！”
    略微犹豫了一下，她继续说道：“或者，如果你能交给我一枚英雄之灵，也同样算数，时间的话，就改为半个月如何？”
    随着她说完这句话，李维的耳边也响起了系统提示，之前他在监狱里接到的那个关于对方的任务，直接就此中止了，即没有任何奖励，也没有任何惩罚。
    取而代之的是一个新的任务。
    它的介绍十分简洁明了，就是在半个月之内达成唐娜・德雷克所指定的两个条件之一，即可成功招募到亚马逊巡林客这位强大的英雄单位，而在此期间，她将一直和他共同行动。
    李维顿时就有些惊喜了，没想到竟然还有这样的意外收获！
    “唐娜，很感谢你的信任，我一定不会辜负你的期望。”
    他是这么说的，也是这么想的，相比之下，眼前有关狗头人营地的事情，已经不再重要了。
    狗头人们就算再怎么富裕，它们营地里难道能提供给自己一名英雄单位吗？
    自己就算拼了命，也要杀够足够多的豺狼人，去为她兑换一枚英雄之灵。
    只不过，她本来已经是英雄了，还要那玩意干什么呢，她不是说它一堆的弱点吗？
    唐娜呵呵一笑，却并没有再说什么，如果李维真的能够完成她的任务，那未来的日子还长得很呢，他们有的是时间去沟通交流！

 第四十六章 营地之战

    虽然因为唐娜的这个任务，让李维恨不得半分钟都不耽搁，直接前往乱石高地。
    不过半途而废不是他的性格，再加上唐娜也同意继续下去，所以他最终还是暂时忍耐下来了，而且这时候大地精们也已经有了新的动作。
    大地精狼骑兵们来回奔驰着，嘴里面也大声呼喝着，向那些地精和斯卡文鼠人等仆从下达着命令，显然是要发动正式进攻了，这些地精之流就是打先锋的炮灰。
    同时那些狼群也跟随在它们身后，不住的龇牙咧嘴，朝地精之流进行着威胁，所以尽管看起来不太情愿，但那些仆从们还是磨磨蹭蹭的开始了前进。
    由于营地周围有相当一片树木和草丛被处理干净了，所以周围的视线还算开阔，很快就有狗头人们发现了这伙不怀好意的异族。
    随着一连串的犬吠声，营地里原本忙碌着的狗头人们纷纷拿着各种各样的简陋武器，聚集到了营地的大门口，显然是打算硬抗了。
    也有不少狗头人拿起自己的投石索，抡圆了胳膊，率先发动了一波又一波的投石攻击，虽然威力不怎么样，但气势却还不错。
    大地精指挥官见状不再犹豫，直接下达了总攻的命令，同时随着他一声呼喝，大地精们凑得越发密集了，几十面盾牌都举了起来，直接无视了所有的投石。
    同时那些狼骑兵们的呼喝声也越发响亮，甚至干脆将武器威吓性的挥向了那些炮灰，更有不少土狼发出了悠长的嚎叫声。
    在它们的共同威胁下，尽管那些奴仆很多都不太情愿，但它们也只能随着大地精们一起发动了进攻。
    大地精们主攻最宽敞，但也防守最强的门口，它们这些仆从则从四面八方一起涌了过去。
    大地精们盾牌护身，长枪杀敌，更有使用弓箭者去狙杀那些登上哨塔的狗头人，互相之间配合得极为默契，很快就攻到了营地大门口。
    随着“轰”的一声巨响，由数头超级大蚂蚁所背负的攻城锤重重的撞了过去，接着整个营地大门都是猛地一阵颤抖，十几个狗头人当即被震飞出去，落到地上不知生死。
    大地精们则瞬间欢呼起来，而狗头人们则一个个夹起尾巴，发出低声的犬吠，显然士气受到了影响。
    藏在暗处的李维也不由得有些惊异，不止是因为大地精们这种利用奴仆的手段，不止是因为那种攻城锤的威力，更在于它们的步兵方阵真的很有效。
    如果野外的大地精小队都是全员持盾的话，以他们小队目前以弓箭为主要输出的状况，碰到这种盾牌阵也会非常的难受，实在是克制性太大了，看起来自己还是要多多完善一下部队的结构。
    不过，这就是野怪和正规军战斗方式的不同吗？难怪大地精是守序邪恶阵营。
    激烈的战斗继续持续进行，狗头人虽然数量不少，又占据着有利地形，但大地精个个训练有素、配合默契，平均实力也要强了不少，而且有数量更多的奴仆充当炮灰，所以很快狗头人营地的大门就摇摇欲坠了。
    这看得不远处的李维有些叹息，真是的，大地精们还真是找到了一个好机会。
    它们本来就有不低的智慧，也有足够的战斗素养，还能驯服其他种族的仆从，如果再让它们占据了这处营地，以及其中很大可能存在的神赐建筑采石场的话，那它们的实力必定会进一步的膨胀，甚至未来的祸患也许会比乱石高地的豺狼人们更大。
    不过转念一想，李维又觉得这或许并非全都是坏事，至少对于自己这样的神选英雄来说，这甚至可能还是一件好事。
    因为只有水混了，才方便摸鱼，一旦大地精们成为了一种威胁，那附近的高等精灵或者其他种族，会不会也像这次一样，又发布一个新的区域任务呢？
    就在这时，唐娜忽然间略微有些激动的抓住了李维的手臂：“李维，快看那边！”
    事实上不用唐娜提醒，李维也注意到了目标，那个他之前见过，但在刚刚开战之时却并未第一时间出现的特殊狗头人-狗头人巫师！
    “汪，可恶的大地精们，尝尝我的火球术吧，汪汪！”
    随着一声极为尖锐的犬吠声，一个赤色的火球在狗头人巫师手中浮现，接着随着它的动作，径直飞向了大地精们，随着它的飞行，它的体型也在半空中迅速膨胀起来。
    原本还十分兴奋，以为此次复仇作战能够成功的大地精指挥官，当即面色大变，但是它根本来不及做出任何反应，那炽热的火球就已经近在眼前了！
    随着一声轰然巨响，大地精们当场被炸飞了一片，炽热的火焰瞬间横扫了几十平米，原地化为一片火海。
    原本就已经残破不堪的营地大门直接炸成了碎片，随之一起化为碎片的还有足足将近二十头大地精士兵。
    它们原本因为更好的防御狗头人的投石而聚到了一起，现在密集的阵型却反而变成了它们的催命符咒。
    尽管它们身穿战甲，手持盾牌，看起来装备精良，但是这些东西对于魔法并没有什么有效的防护作用，被火球术正面命中的它们还是全都死于非命。
    周围被波及到的大地精们也是各个身受重伤，原本被好好保护在中间的巨型蚂蚁和攻城锤，更是通通化成了地上的碎片。
    那些只知道打顺风仗的地精和其他仆从，虽然未曾被这个魔法波及到多少，但是它们的动作却瞬间就停止了，显然都被吓得不轻，更有不少落在后面的家伙直接就开始逃跑了。
    远处的李维和唐娜对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊。
    这下子李维反倒是没有那么多的负面情绪了，因为他知道如果不是大地精们试出了狗头人巫师的底牌，而是等到自己一行人去与其交战的话，单单是这一个魔法，就足够让自己损失惨重了，甚至自己基本上可以肯定会被直接秒杀掉。
    如此威力，恐怕不是普通的2阶魔法，至少是3阶甚至更高吧？
    唐娜也有些头疼了：“李维，作为3阶魔法，火球术不应该有这么大威力的，要么是那个狗头人巫师本身实力很强，有多项相关的专长，要么就是它身上有什么特殊的宝物。”
    她是英雄，可是面对能用出这样威力的火球术的敌人，她也没自信能够全身而退，毕竟火球术的飞行速度可比她的移动速度要更快啊，正面挨上一下，她也要重伤。
    这时之前被李维特别关注的大地精指挥官并没有死，它挣扎从同伴们的尸体中站了起来，可是没等它来得及发号施令，狗头人巫师已经再次奸笑着召唤出了一个炽热的火球。
    “汪，再尝尝我的炽焰法球！”
    尽管同样炽烈，但这次的火球却并不是凌空飞行的，而是顺着地面滚动过去，而且速度也不是特别的快。
    当然，这里是和刚刚火球术相比的，实际上它仍然能够比较轻松的追上那些重伤的大地精，将它们变成一具具燃烧的火炬。
    那个刚刚还试图重整部队的大地精指挥官直接被烧成了焦炭，一时间整个营地的门口都为之一清。
    但是这还没完，眼见的唐娜看到狗头人巫师拿出了一个中间封印着虫子的琥珀护符。
    随口念诵了几句咒语之后，一个两米多长，一米多宽，大腹便便的巨型虫子已经出现在了狗头人巫师的面前。
    随着它的命令，大虫子张嘴吐出了一阵雾气，将三四头一时间还没死的大地精笼罩其中，那几头大地精顿时惨叫出声，皮肤上出现了极为可怕的变化，就像是被腐蚀、甚至是融化了一样。
    接着狗头人巫师摇晃着起法杖，召唤出一个个拳头大小的能量球，对那些幸存的大地精们进行精准的射击。
    一旦能量球体落地，被命中的大地精也会像被大虫子攻击的那几个同伴一样，发出极为凄惨的叫声，但它们遭受的攻击更加强烈，甚至连皮甲都会被融化。
    这下子原本就士气低落的地精和诸多仆从们，十分干脆的选择了逃跑，甚至连原本充当监军的大地精狼骑兵们，也顾不得它们了，它们同样选择了逃跑。
    士气这个隐藏属性在李维的队伍中基本上没有什么体现，但是放在地精们的身上，就会特别的明显了，因为它们真的会在战况不利的时候选择逃跑的！
    这让李维很是有些感慨，大地精们准备充分，来势汹汹，并且一度占据上风，可是当狗头人巫师出现之后，它们却瞬间转胜为败，败得毫无悬念。
    这头狗头人巫师所表现出来的力量，相比普通兵种来说实在是强大得太多了啊！
    这时狗头人巫师大笑两声：“汪，愚蠢的大地精们，竟然胆敢挑战伟大的道格・蚀骨者，汪汪，真是太可悲了，小的们，给我追啊，汪汪！”

 第四十七章 道格・蚀骨者

    随着它的命令，营地里也不知道从哪钻出来一些身材更加高大，身上鳞片也明显不同，大多是如墨水般漆黑色的狗头人，率先朝溃逃的大地精们追了过去。
    它们的装备看起来竟然出乎意料的精良，甚至有可能不比枫叶村门口那些高等精灵卫兵逊色太多，关键在于它们还极为合身，简直像是专门给狗头人们订制的一样，这就更加难得了。
    随着它们的出现，狗头人们顿时越发激动起来，一时间犬吠之声不绝于耳，它们纷纷展开了追击。
    倒是那个狗头人巫师自己没有动，而是发出一连串的犬吠声，让狗头人们开始清理受损的营地。
    除了已经完全失去了防护作用的大门以外，营地也有不少地方受损，那些地精们也不是光来送死，它们的攻击还是起到了一些作用的。
    “火球术、炽焰法球，以及那个大甲虫应该是召唤怪物中的2阶兵种，可以喷吐酸液和酸雾的巨型投弹甲虫，再加上这些装备精良的狗头人...”
    李维和唐娜对视了一眼，都看出了对方的意思，这个自称为道格・蚀骨者的狗头人巫师绝对不是什么普通的巫师，它很可能和唐娜一样，都是一名英雄级单位！
    唐娜有些皱眉道：“李维，那些狗头人身上的装甲似乎有些像是矮人的手趣÷阁啊。”
    李维也点头表示了肯定，矮人原住民和神选英雄他都见过不止一次了。
    相比高贵、华丽且兼具优雅的高等精灵风格，矮人强调的就是力量感和厚重感，他们不管是武器还是盔甲，都看起来就很强力很结实的样子，刚刚那些黑色鳞片的狗头人们身上的铠甲大都是这种风格的。
    眼看着狗头人巫师在吩咐完话之后，又重新钻进了最中间的屋子里，唐娜不由得兴奋起来：“李维，我们要不要上？”
    现在狗头人巫师藏进了小屋里，其他狗头人们也忙着修补营地，正是最适合他们进行进攻的机会。
    毕竟小屋那么狭窄，根本没有多少辗转腾挪的空间，就算对方真的是一名英雄，自己等人一拥而上，也有很大几率能够成功将其斩杀！
    周弥因也看向了李维，身为精英单位，他的智慧比普通小兵要强了许多，他当然都知道自己一行人这大半天是在忙活些什么，现在终于快到了收获的时候了。
    甚至如果山姆在这里的话，应该也是同样的想法，只不过他目前又跑去周边侦察了，所以暂时没有参与讨论的机会。
    但在这个关键时刻，李维却迟疑了，原本他的确是想要趁着鹬蚌相争之时，来个渔翁得利，现在虽然不是最理想的情况，但刚刚经历了一场大战，狗头人营地力量空虚，也算是个不错的机会了。
    可是现在他却忽然间犹豫了，他明明知道每拖一秒钟，自己成功的几率都会变得更低，可他还是没有采取任何动作，因为总觉得的有些不对劲的地方。
    见到他没有动作，也不回应，唐娜顿时有些按捺不住了。
    她开始忍不住催促起来：“李维，现在营地有不少缺口，又正是它们守备空虚的时候，如果我们错过了这个机会，或者待会儿那些狗头人都回来了，我们可就没办法了。”
    “而且如果那头狗头人巫师看起来很像是英雄单位，它甚至还有独立的名字，如果能成功干掉它的话，我们的收获一定会十分丰富。”
    她倒不是真的对狗头人的战利品感兴趣，她只是对战斗和冒险感兴趣。
    尤其是像现在这种情况，在猎物放松警惕的时候进行突袭，然后施加一击致命，实在是太符合她的心意了，再加上她刚刚恢复实力，所以她难免有些兴奋过度了。
    但李维却只是摇头：“唐娜，我们不急于一时，再等等。”
    唐娜有十几个技能，如果对方也是英雄级单位，又是法师类型的，那不可能只会那么几个魔法，它很大可能还有其他手段没用出来。
    而且自己一直感觉有些别扭的地方，到底有什么地方被自己忽略了？
    唐娜闻言不禁有些失望，原本在之前的战斗中，她感觉对方很像族中的祭司们，很有智慧，可是现在于战场之上犹豫不决的样子，却实在是让她有些失望。
    果然，他到底不是祭司们，也许自己该重新考虑之前那个提议了。
    不，他毕竟救了自己，又因为他的原因才让自己恢复了原本的记忆和力量，就再多给他一个机会吧...
    想到这里，唐娜不再纠结，她开始强行转移话题：“李维，你认为它们是从矮人那偷的，还是买的？”
    正认真思考问题的李维随口答道：“我更加倾向于后者，矮人的体型和狗头人相差极大，如果不是狗头人们的要求，他们是不可能制作这种铠甲的。”
    虽然都是一米多点，但矮人通常都是圆滚滚的，体重绝对不比正常人类低，反而有可能更高。
    可是狗头人们一个个瘦了吧唧的，看起来就严重的营养不足，一件矮人穿的铠甲怕不是能塞进去两头狗头人。
    唐娜也不由得跟着联想起来：“所以你的意思是，狗头人和矮人做了生意？矮人的东西可不便宜，狗头人哪里来的那么多钱？”
    “而且普通矮人也不会和狗头人展开沟通或者交易吧？他们只会用大斧子和火枪招呼过去。”
    “不，唐娜你难道忘了，尽管矮人大多是守序阵营，但其中也还是有灰矮人和混沌矮人的存在。”
    就像人类分成了许多国度，精灵有许多亚种一样，矮人也同样如此，甚至在初始可选种族之中，矮人就有三个不同的亚种。
    像树墩这样的普通矮人是守序中立偏善良，生活在地下世界的灰矮人和借助恶魔之力的混沌矮人则都是守序邪恶。
    后两者的区别在于灰矮人是在地下世界和卓尔精灵等种族厮杀，而混沌矮人更多时间是在和恶魔战斗。
    “可混沌矮人的地盘距离这里很远，而灰矮人...”
    对视了几眼，两个人都看出对方的惊讶。
    “所以狗头人营地下方真的是幽暗地域？”
    “而且狗头人们的真实实力绝对比现在表现出来的更强，灰矮人可是守序邪恶种族，如果狗头人们只有这点力量，灰矮人只会选择杀光它们并夺走金币，根本不会为狗头人制造铠甲。”
    如果之前只是猜测，现在李维却可以百分之百的肯定了。
    他唯一有些疑惑的就是，为什么有一部分狗头人的鳞片是漆黑如墨的？如此反常的颜色，一定具有特别的原因。
    唐娜很快也想到了这个问题，甚至她还考虑到了更多，所以她一时间有些惊疑不定起来：“李维，你知道有一种巨龙是习惯居住在沼泽或者幽暗地域，并且鳞片也是黑色的吗？”
    李维顿时眯起了眼睛，虽然这个游戏官方公布的资料堪称吝啬，可有关巨龙种类的信息，恰好是包含在其中。
    “你是说，这些狗头人有可能隶属于一头五色邪龙之中的黑龙？”
    “没错，黑龙属水，它们的拿手绝技龙息喷吐正是酸液，恰好和那个狗头人巫师的酸液攻击能对得上！”
    人分善恶，龙亦如此。
    按照官网公布的情报，巨龙有许多种，大致可以划分为邪恶的色彩龙、善良的金属龙，以及相对中立，也要稀有很多的宝石龙。
    红龙、蓝龙、绿龙、黑龙和白龙是为五色邪龙。
    金龙、银龙、青铜龙、赤铜龙和黄铜龙，是鳞片呈现出金属颜色及特点的五大善龙，同时这也是它们个体实力的大致排名。
    接着是水晶龙、翡翠龙、黄玉龙以及各色宝石龙等等偏向中立的巨龙。
    此外还有许多更加特殊及稀有的巨龙，包括战龙、影龙、歌龙、牙龙等等，但那就不是普通人，甚至普通英雄能够见到的了。
    尽管黑龙的单挑能力在五色邪龙中是倒数第二的，仅仅比智力相对低下了许多的白龙稍强一些，但那毕竟也是巨龙啊。
    在诸神带着天使住在众多异位面，恶魔和魔鬼们也都被拦截在异位面，无法大举入侵，就算偶尔来到主世界，力量也将受到虚弱的情况下，巨龙几乎堪称主世界最强的种族了。
    如果是这样的话，那或许一切都能解释得通了。
    黑龙有足够的力量驱使灰矮人为其服务，至于狗头人们就更不必说了，它们向来都认为自己是巨龙的后裔。
    同时那些狗头人鳞片发黑的原因也差不多找到了，不管是黑龙的魔法还是它的血脉，都绝对能让那些狗头人们的实力提升一大截儿了。
    一头生活在幽暗地域的黑龙驱使着一些狗头人出现在地表上，难道只是为了建个营地，挖点石头或者砍点木头吗？
    显然不可能，它一定有更大的野心，那哪怕是为了保证它的野心得以顺利实施，营地之中也绝对还有其他的强敌！
    李维和唐娜很快都想到了这一点，唐娜不由得有些歉疚，如果他们刚刚真的不顾一切的冲过去，就算没有那头狗头人巫师，营地里恐怕也还有其他敌人在等着呢。
    可是出于亚马逊的骄傲，唐娜一时间却不知道该如何开口道歉，李维倒是没在乎这点，对方那超过的智能让他不止一次认为对方是真正的人类。
    身为并肩作战的队友，有自己的想法和建议不是很正常的事情吗？大家的目的都是为了能变强，为了能得到更多的战利品，这就足够了。
    既然大致推测出了这伙狗头人绝对不好惹，李维也就没什么心思再纠缠下去了，虽然浪费了大半天的时间，但现在及时中止也还来得及，至少他的队伍没有遭受损失。
    但就在这时，山姆突然间从草丛中钻出来，他满脸通红，上气不接下气，显然经历过一番疾驰，但最关键的信息他还是第一时间说了出来。
    “大人，我发现有一支豺狼人捕猎团正在迅速靠近，它们整体数量超过五十，还有更多的土狼！”

 第四十八章 黄雀在后

    李维顿时面色严肃起来，不算刚刚出现的那种\甲狗头人，普通豺狼人的战斗力是要明显胜过狗头人许多的，甚至土狼没准都能和普通狗头人打个平手，现在这些豺狼人气势汹汹的冲过来，显然目标已经十分明确了。
    虽然暂时不清楚它们到底是如何知道这里发生的事情的，但它们的确和自己想到了同一块儿去。
    只是它们大概不清楚，这伙狗头人背后还很可能有头五色邪龙中黑龙在撑腰啊！
    不过，这对于自己来说倒未尝不是个机会，大地精们逼出了狗头人巫师道格・蚀骨者，那这些豺狼人再逼一下，营地里就算有什么其他手段，也差不多该用出来了吧？
    “李维，这次我们...”
    唐娜有些歉疚，也有些激动，但更多的却是钦佩。
    她原本以为对方的智慧比得上族中的祭祀，可是现在看来，就算是祭司们也不会拥有像他这样的长远目光啊！
    李维用力的点了点头：“放心吧，这次我会抓住机会的。”
    虽然仍然有些顾虑，可是当断不断，反受其乱，为了营地中可能存在的宝物，以及探明那个联通幽暗地域的通道，些许冒险也是值得的！
    话虽如此，他们还是第一时间藏得严严实实的，以免被敌人发现，他们现在毕竟只是一支二十来人的小队而已，根本无力和任意一方正面交战。
    话说回来，山姆这个小盗贼的作用有时候还真的比他想象中的强很多，如果没有他的存在，自己根本不可能提前发现敌军，并且做出针对性的布置。
    如果有可能的话，也许自己该多拉拢拉拢他，最好是让他永久性的加入自己。
    当然，进一步加强他的实力也是必须的。
    豺狼人们很快自丛林中跃了出来，嚎叫着从营地侧面发动了进攻。
    除了众多豺狼人、豺狼人强盗、豺狼人偷猎者和豺狼人蛮兵等他曾经见过的兵种以外，还有些手持鞭子的豺狼人驯兽师指挥着普通的豺狼、土狼进行作战，它们腰上挂着的特殊枷锁着实让李维有些动心。
    它们的首领则是一种新兵种，不同于土黄色身躯上带着大块儿半点的豺狼人，它通体紫黑色的长毛，几乎没有任何杂质，而且脑袋的形状也和豺狼人略有区别。
    这让李维很快就意识到，它很可能不是豺狼人，而是某种狼人！
    它的装备乍一看有些类似之前的豺狼人督军，但却是一手鞭子，一手重型链枷的家伙，明显还是有些区别的。
    而且它在战斗的时候会使用一种特殊的狼嚎，附近受到影响的豺狼人的移动速度和攻击速度都会有所提升，显然是一种增益的状态。
    在豺狼人如此凶猛的攻击下，刚刚经历了一场大战的狗头人营地在猝不及防之下，直接被成功突袭，眨眼之间就被攻破了外围的营地，大量狗头人被屠杀。
    不过在进入了营地之后，豺狼人们也付出了一定的代价，那看似平坦的地面，其实另有玄机。
    身为狗头人，怎么可能不挖坑呢？
    看着大量土狼和豺狼人惨嚎着跌落陷阱之中，半身人盗贼忍不住双眼发直，那么多的陷阱，哪怕是让他毫无干扰的专心破解，恐怕也要好久吧？
    有了这些陷阱的拖延，本来不知道跑到哪里去的狗头人巫师也重新钻了起来，随着一连串急促的犬吠声，原本如同无头苍蝇般的狗头人也勉强重新聚集起来，依靠地利进行着抵抗。
    接着狗头人巫师也再次开始施法，先是召唤了一头野猪，一头两米多长的大蚂蚁，接着再次开始施展它拿手的火焰系魔法。
    虽然豺狼人偷猎者们不时以弩箭射击，但都被狗头人巫师身上一层透明的，应该是法师护甲的魔法给挡在了外面，它最终还是成功的放出了火球术。
    随着一声巨响，又有十几头豺狼人被当场炸飞，受到波及，浑身毛发都被点燃，看起来像是个人型火炬的豺狼人则还要更多一些。
    而且由于豺狼人已经攻入了营地内部，所以狗头人巫师这次也没办法完全控制火球术的落脚点，大片营地被点燃，烈焰与火焰冲天而起，一时间3阶魔法的威力显露无疑，它仍然拥有极其强大的力量，甚至孤身一犬，就能阻挡数十头凶残豺狼人。
    山姆见状不由得由衷的赞叹起来：“大人，您的智慧可以媲美我们最古老的半身人智者了。”
    唐娜闻言不由得轻轻咬住了自己的嘴唇，一时间心绪十分复杂，这对于向来只是一心战斗的亚马逊来说，还是十分罕见的。
    她可没有看穿陷阱的能力，如果刚刚李维听从了她最开始的意见，贸然展开进攻，内有狗头人和陷阱，外有豺狼人，就算她是英雄单位也很难幸免于难。
    英雄单位胜在潜力巨大，以及能够对麾下的兵种进行增幅，但是在前期未能完全成长起来，也没有什么好装备好宝物的情况下，被多名低阶部队围攻后战死，也是十分常见的事情。
    当然了，一般成为了英雄，不管之前是什么身份，他所属的势力也一定会大力培养和保护的，像唐娜她这样孤身流落在外的还是十分罕见的。
    心理暗自有了些想法，但这次唐娜却什么都没说。
    尽管受到了狗头人巫师的火球术轰炸，但豺狼人的战斗意志和士气可比普通地精要强得多了，见到满地破碎的血肉，它们不仅没有多少畏惧，反而双眼通红，再一次发动了更加猛烈的进攻。
    虽然营地内部有诸多陷阱存在，但豺狼人们还是逐渐重新占据了上风，因为它们的平均实力大大超过狗头人。
    尽管狗头人巫师实力不凡，但它孤木难支，很快就节节败退，不过却仍然极为顽强的进行抵抗，因为它知道豺狼人不可能永远维持住这么凶猛的进攻，而它只要撑得够久，那些追击地精的狗头人就会以援军的身份归来了！
    这时李维也发现了，在诸多豺狼人之中，有一个不像是原住民，反而更像是神选英雄的存在。
    因为豺狼人大部分都是崇尚重武器类的，要么狼牙棒要么斧头，再不济也是长枪，或者不时夹杂着有几个手持弩箭的偷猎者。
    其中比较强的豺狼人蛮兵和首领类的则无一例外拿着重型链枷，看起来就很凶残，但唯独他是个双持匕首的盗贼。
    同时他身边围着的部下们也表现的很奇怪。
    在其他豺狼人都狂热得发起进攻的时候，它们却没有没有完全参加战斗，战士类的只会围在他身边作为护卫，几头偷猎者则会专门挑那些重伤的狗头人进行射击，十分明显是在抢人头，这一切都很符合神选英雄的特征。
    想到这了，李维猛然醒悟过来。
    是了，高等精灵们发布了区域任务，如果乱石高地的豺狼人之中存在着神选英雄的话，他们当然不可能完全无动于衷。
    论坛上之所以没有任何相关的消息，一方面是有可能选择豺狼人的神选英雄本来就少，豺狼人长得丑，实力在诸多邪恶种族中也是中等偏下的，被随机分配在乱石高地的就更少了。
    差不多同样待遇的还有穴居人等种族，往往一个村子里就那么一个两个神选英雄，和李维最开始去的绿刃村差不多了，堪称独享整个新手村。
    至于第二个可能，他们一定是为了保密！
    不过说起来，好像还没人统计过，在这种情况下击杀一名敌对阵营的神选英雄，会不会有什么额外奖励呢...
    但现在那已经不重要了，他必须要立刻趁着展开最为焦灼的时候行动起来，否则再拖得晚一点，不管是双方之间分出了胜败，还是那些狗头人回来了，自己的计划都不可能成功了！

 第四十九章 暗渡陈仓

    借助四处的烈焰与越来越浓密的烟雾的遮掩，李维他们很快就从残破营地的某个缺口钻了进去。
    由于不是正面硬闯，所以为了尽量行动隐秘，他只带上了唐娜和山姆，其他人则都被周弥因带着，继续留在从林中充当接应。
    他的目标十分明确，那就是距离之前狗头人搬出石板的地方，几十米远的一栋木屋，经过他的判断，那里最有可能是狗头人的仓库。
    同时这个方向的营地也恰好有个缺口，距离从林也相对近一些，就算万一被敌人发现了，逃跑的时候也不会遇到太大的阻碍。
    而且更妙的是，这里之前被一群土狼肆虐过，所以周围的各种陷阱、陷坑之类的，全都被它们给触发了，恰好方便了李维他们。
    这次他们没有遭遇任何意外，十分顺利的来到了门口，早有准备的山姆当即打开了他一直挎在腰间的小型工具箱，拿出了一些铁丝之类的东西，三两下就轻松的打开门锁。
    接着李维他们就拉开了仓库的大门，和唐娜对视了一眼，他们都感觉整个过程顺利的甚至有些不可思议了。
    山姆轻手轻脚的关上了大门，李维刚想夸他点什么，但是一张嘴，他马上又立刻紧紧的闭上了，甚至忍不住想要捂住口鼻，实在是仓库里的气味过于难闻了，那是一种尸体腐烂之后被发酵的臭气！
    视线所及之处，他们并没有看到多少财宝，反而是各种野兽甚至是人型生物的尸体。
    传说狗头人通常会杀掉俘虏用来充当食物，只有一小部分最聪明的狗头人，才偶尔会把俘虏当奴隶，卖给灰矮人或者卓尔精灵等其他位于幽暗地域的邪恶种族，现在倒是证实了这个传言。
    尸体中有人类、有兽人，也有地精和豺狼人的。
    但更多的是一种大致类似人型，但是双眼严重退化，佝偻着身体，屁股后面还多了一条小尾巴的生物。
    那是初始可选种族之一的黑暗系的穴居人，也被称之为洞穴人或者瞎子。
    它们的尸体如此大规模的出现在狗头人的仓库之中，也等于直接肯定了李维和唐娜之前的猜测，因为穴居人正是只生活在幽暗地域的邪恶种族。
    上百具残破、腐烂的尸体摆在这里，再加上阵阵扑鼻的恶臭，让几个人的脸色都有些难看，哪怕是身为专精狩猎与战斗的亚马逊唐娜也是一样的。
    她们亚马逊以狩猎为生，炮制动物尸体几乎已经成为了本能，不管是普通的野猪还是恐龙，她们都能处理得十分完美，她们才不会让猎物腐烂到这个地步。
    半身人盗贼山姆的脸色也有些发青，甚至忍不住干呕起来。
    他们半身人并不是什么擅长战斗的种族，他们最拿手的其实是厨艺，因为除了灵巧的双手以外，他们的舌头和鼻子也要比普通人类更加敏锐一些。
    在平常时候，这有助于他们更仔细的分辨各种食材的味道，但是现在这种特殊之处反而为他带来了额外的磨难。
    李维同样也非常难受，虽然在之前他也玩过不少充满残暴和血腥的游戏，比如说三国类的，官渡、赤壁等大决战，动不动就是死伤几十上百万的，称之为血流漂橹也不为过。
    可是那些游戏都远远没有这个来得拟真，拟真到他身上能够看到一头兽人伤口处，恰好有三条白色的蛆虫在不住的扭动着身躯，拟真到他甚至感觉自己的胃部一阵又一阵的抽搐，似乎真的能吐出什么东西来一样！
    他强行压抑住了自己的诸多负面情绪：“山姆，打起精神来，接下来还要靠你来对付可能存在的陷阱和宝箱。唐娜，帮我看看有什么特殊的战利品。”
    说完之后，他再次使用了召唤魔法，现在几个人的状态都不好，而且还要忙着找宝箱，实在分心乏术，正好让召唤生物做个护卫。
    至于持续时间的问题，其实也完全不用担心，这里毕竟是狗头人的老巢，他们是真正意义上的狗嘴里拔牙，又能待多久呢？
    很快随着光芒闪耀，一头小型风元素和一头一人多高的巨型猿类出现在了他的面前。
    和普通猿类不同，这头巨猿的表情十分狰狞，简直堪称目眦欲裂，而且嘴里还有一圈十分狰狞的利齿和獠牙，看起来就很不好惹。
    这正是召唤怪物中的1阶怪物-凶暴猿。
    刚一出现，李维心底就传来了一个清晰但略微有些狂躁的意识，大概意思就是问他，要揍谁。
    这个略带搞笑的意识稍微冲淡了一下他的不舒服，他只是拍了拍凶暴猿的肩膀，然后示意它和小型风元素一起看住大门，如果有敌人进来，立刻发出示警。
    凶暴猿张嘴嘶吼了一声，没有敌人可揍让它十分的不情愿，但是在魔法的束缚之下，它最终还是选择了遵从命令。
    至于那头小型风元素，则表现得十分驯服，因为一看它的经验值已经60%多了，李维就知道对方一定是已经和他合作了很久的那位老朋友了，它可没少从李维这里分走经验值。
    李维看了下凶暴猿的状态栏，发现它的属性并没有什么特别凸出的地方，但是有一个凶暴技能十分特别。
    它的效果是在进行攻击或者遭到攻击的时候，力量和攻击力有几率获得额外加成，而防御力将有所降低。
    如果是神选英雄麾下有这种的部下的话，其实并不是特别好用，因为很容易会遭受伤亡，可对于召唤生物来说，这个技能就算是很不错了，就像上次召唤的那头恐爪龙一样。
    同时他也大概明白了，为什么好多原住民也都说凶暴动物格外的不好惹，这玩意简直和其他游戏里的狂战士一样啊。
    尽管心里和生理上都有许多不适，但唐娜和山姆还是纷纷应是，并且很快找到了目标。
    在尸堆的后面，是大量极为规整的石板，砍伐好的木材，以及被乱七八糟的堆放在一起的各种残破的武器、盔甲，以及亮晶晶的石头和狗头人金矿。
    让唐娜和山姆继续搜寻其他可能存在的珍贵战利品，李维自己则直接走向了那堆石料。
    虽然但凡是个村庄，都会尝试着在周围砍伐树木，挖掘打磨可用的石头，可是不管是狗头人还是普通的村民们，都绝无可能制造出如此规整的，一模一样的石板，这一定是出产自传说中的神赐建筑-采石场的！
    伸手一摸，巨大的石板顿时消失不见，而他的初级空间背包里则多出了一个缩小了无数倍的石板的图案，备注上赫然正是出产自神赐建筑采石场的高端石材。
    同时系统的提示也紧跟着弹了起来，说基于他目前空间背包的等级，以及这些石板的特殊性，每格最大可叠加数量为10。
    他的初级空间背包一共只有10格，之前都是装着小队的食物补给和箭矢。
    虽然半精灵猎手他们都有箭囊，但一般也只能装20支左右，数量太少了，所以李维直接去铁匠铺买了些散装的，一格可叠加100支，一般每次外出至少准备500支以上，这就占了5格。
    再加上路上偶尔得到点战利品什么的，这背包基本上就满了，所以逼得他需要经常返回村庄卖掉战利品，然后再补充箭矢。
    在看到系统的备注之后，根本没有浪费任何时间，他直接把所有补给、箭矢，以及之前打狗头人等怪物得到的辣鸡装备通通扔了，转而一个劲的装这种特殊的石材。
    不过他还是高估了狗头人的库藏，当刚刚填满第七个格子的时候，仓库里已经再也没有任何石板了。
    他开始犹豫着是否要装些木板回去，可是不管哪个村子外面都有大片的树林，根本不缺木头，这些玩意应该卖不了多少钱。
    就在这时，山姆突然间欢呼一声：“大人，我找到了宝箱！”

 第五十章 山姆进阶

    一边说着，李维就听到了一声极为清脆的撞击声，山姆直接打开了一个略显破旧的木制箱子，从中拿出了两样东西。
    一个是略显破旧的酒壶，另一个则是带着不知名花纹的剑鞘，它们两个乍一看很普通，但表面都隐约闪烁着一层微光，显然是魔法物品，绝对能值点钱。
    可是拿出了之后，山姆却仍在原地站着，并没有按照最开始雇佣他时所做出的约定，将全部战利品上交给身为雇主的李维。
    一直在搜寻战利品同时也保持着高度警戒的唐娜，见状不由得下意识看向了下李维，似乎提醒他加快动作，又似乎在等待着什么命令。
    李维的目光也闪烁了一下，他知道对方什么意思。
    说到底，山姆一直都只是个雇佣兵而已，而且他还不像唐娜那样，和自己的关系比较复杂，他一开始加入自己就是单纯的为了钱。
    而且李维也已经知道了，这种临时的雇佣契约固然是不需要消耗自己的领导力，但它其实是非常容易被打破的。
    最明显的例子就是食人魔雇佣兵们，会在吃不饱饭的时候把自己的雇主当食物，论坛上已经有不止一个出生在佣兵国度的玩家有了切身实际的体会。
    半身人虽然是隶属秩序阵营、偏向善良的种族，可是财帛动人心，又是在这么混乱的战场中，难保对方不动点小心思，毕竟山姆他可是个盗贼啊！
    不过他却没有采取任何动作，无论如何，他们到现在为止还是并肩作战的战友，他从来没有向友军发动进攻的习惯。
    而且自从跟随了自己，山姆也的确是尽心尽力，遭遇了不少次性命危险，他一直都对得起自己。
    唐娜转了转眼珠，当即大步向另外一个方向走了过去，如果山姆真的有些别的小心思的话，他先要跨过自己，然后才能走出门外。
    或许实际上大概就耽搁了那么不到五秒钟，但李维却感觉十分漫长，所幸这时山姆似乎也回过神来来了，他乐颠颠的拿着两样东西跑了过来过来。
    “大人，我刚刚获得了足够多的经验值，可以进阶了！”
    李维顿时展颜微笑起来，几米外的唐娜也抿了抿嘴，接着转头继续警戒去了，还好，事情并没有朝最坏的方向发展。
    “哦？真的吗？这可真是个意外的惊喜，恭喜你了，山姆！”
    接过了两样东西，甚至都没来得及查看具体的信息，他只是飞快扫了一眼山姆的状态栏。
    果然，正如山姆所说，现在他已经到了进阶的关头。
    虽然他这些天来一共也没亲手杀死几名敌人，但他的手弩偶尔会涂点毒，给敌人造成一定的伤害，再加上其他拆除陷阱之类的，所以实际上也没少赚。
    他现在拥有两个可供选择的分支进行进阶。
    分支1，游荡者，可强化开启陷阱、宝箱等相关能力，需要1.5银币；
    分支2，潜行者，获得潜行技能，可以更加隐秘的进行侦查等，需要1.7银币。
    看价格的话，明显是后者的能力要更加稀有一些，但李维也没有立刻帮对方做出选择。
    “那山姆你的意思是？”
    “大人，我想进阶为游荡者，我们半身人可不适合战斗，而且也是为了那边的宝箱！”
    山姆随手指了下身后，在那里赫然有一个青铜宝箱，看起来就要比他刚刚开启的那个高级一些。
    身为盗贼，他虽然不会鉴定术，但是多少还是有点眼力的，否则万一哪天进了宝库，却不知道哪样最值钱，那岂不是太丢盗贼的脸了？
    “知道了，这个钱我帮你付了，尽快开启它，然后我们就离开这里！”
    山姆当即十分兴奋的应是，随着光芒闪烁，他的技能和属性都发生了变化。
    姓名：山姆（游荡者）
    阶级：2阶（精英），经验值0%
    属性：力量7，敏捷9，体质5，智力3，感知5，魅力2
    技能：
    陷阱感知（初级），被动技能，可以更早的发现陷阱；
    精英，被动技能，随机两项属性+1，当前为力量、体质，且获得额外生命值加成（与自身职业、体质有关），当前加成为10（2X5X1）。
    相比之前，山姆的力量、敏捷、智力和感知都提高了1点，而且还多了个技能，并且原本的精英也发生了变化，变成了提高了10点生命值，比之前要稍微抗揍了那么一点点。
    不过他这个精英技能的加成，到底是什么样的公式呢？似乎和同为精英的周弥因不大相同呢...
    再看了一眼山姆的装备，李维发现也都随着他的进阶一起更新了一下，只不过攻击力和防御力都只提升了1点，这大概就算是安慰了。
    先是按照系统的提示给山姆涨了工资，接着就让他尽快去拆解青铜宝箱，李维则招手唤来了唐娜。
    “唐娜，这个先暂时给你用吧。”
    “酒壶吗？虽然我并不嗜酒，但偶尔喝两口也无所谓。”
    李维挑了挑眉，对此不置可否，对于唐娜的话他并不完全相信，他可是还记得当初唐娜就是因为醉酒、打架，所以才被关进了监狱。
    虽然那个时候的她大概也是因为刚刚失去了记忆和力量，正处于人生最低谷的时候，但要说她不爱喝酒，他是万万不信的。
    随手接过了酒壶，唐娜看了一眼，发现这玩意竟然还是个魔法物品，她脸上的笑容顿时更甚。
    “多谢了，李维。”
    酒鬼的老酒壶（奇物-绿色-优秀），可以承载5升酒（同一时间仅限一种），当前为麦芽酒（1/5升）。
    当酒壶内有酒时，你可以激活酒壶附带的特殊技能-陈年老酒，通过饮用一口酒来随机恢复自身15-35点生命值。
    此效果每天最多可使用5次，每次最小间隔为30秒。
    使用后你将进入微醺状态，物理攻击命中率降低5%，魔法失误率提高15%。
    使用要求：无
    （我知道饮酒误事，但它真的很好喝啊~）
    这也是李维直接放弃了使用它的原因，他现在还不知道魔法失误是什么后果，是魔法值白白消耗掉了，还是会转而对自身造成伤害，但无论如何，他是不想尝试。
    但对于唐娜来说，些许负面作用根本无关紧要，她有不止一个技能是可以提高攻击命中率的。
    而一旦装上了足够多的酒，哪怕是在最最不理想的情况下，5次饮酒也是有可能恢复她75点生命值的，这相当于她半条命了。
    另外那件物品同样他也用不到，甚至队伍里也暂时没人用得上。
    微光剑鞘（奇物-绿色-优秀），你可以将任何匕首或剑类武器放入剑鞘，剑鞘内部会自动适应其规格，任何插在鞘中的武器都会保持清洁和锋利。
    放入五分钟之后拔出，武器将拥有光洁一新效果，攻击力+1，持续30分钟。
    在此之外，每天三次，你可以在从里面拔出武器的同时，让剑鞘对其容纳的武器施展祝福武器技能。
    祝福武器，激活后可触发同名的1阶魔法，将神圣的力量灌注武器，持续5分钟，期间武器对所有邪恶阵营生物提高3-5点攻击力，并且可攻击幽灵等虚体生物。
    使用要求：限定阵营-善良。
    山姆倒是可以用这把剑鞘，但他可不是专职的战斗人员，给他太浪费了。
    但是这却不代表着它没有价值，甚至可以说它的价值可能比同样绿色酒壶更高一些，毕竟不管什么种族里，用剑的人都非常之多了，而且它两个技能的加成虽然不高，但是泛用性却非常高。
    正思虑间，山姆也打开了另外一个宝箱，但还没等他看清楚里面存放着什么的东西，只听“噗噗”几声，几团绿色的粘液已经从宝箱内飞了出来。
    山姆顿时尖叫一声，第一时间侧身闪躲过去，因为他对这种粘液有十分深刻的印象，几乎和之前狗头人巫师道格・蚀骨者所发出的攻击一模一样，这是极具腐蚀性的酸液！
    同时李维也听到了一连串“咔嚓咔嚓”的声音，很像是某种硬物的撞击声！

 第五十一章 宝石甲虫

    同时李维也听到了一连串“咔嚓咔嚓”的声音，很像是某种硬物的撞击声！
    这时听到叫声的唐娜也立刻奔了过来，并且反手掏出了一直背在身后，平常却几乎完全没有用武之地的长矛。
    李维也第一时间就给她套上了一个法师护甲，作为能量护甲，它不仅可以抵挡物理伤害，同样也具有一定的魔法抗性，想必对于酸液应该也可以起到一定的防护作用。
    唐娜飞快的探头看了一眼之后，宝箱之内立刻又是“噗噗”几声，直飞出来了三团酸液。
    但这次唐娜却没有像山姆那么胆小，她先是以极快的速度闪避开，接着娇叱一声，长矛向内连刺数下，接着用力一挑。
    只听“噼里啪啦”的一阵声响，几个一尺多长，浑身上下闪烁着金属光泽的大甲虫摔在了地上。
    它们的背后除了各有一个极深的血洞以外，周围更是镶嵌着几枚极小型的绿色宝石，其中有一些正在迅速的褪去光芒。
    而在它们的头部前方，赫然是一对与身体完全不成比例的，类似于巨大钳子的锋利上颌，看起来之前的“咔嚓”声应该就是它们发出来了。
    “李维，我搞定了，这里面还有些东西，似乎是这些甲虫的甲壳，还有几枚似乎像是一些卵。”
    一边说着，唐娜一边拿出了一些明显经过处理的甲壳，看它们的模样，分明是和地上那几具甲虫的尸体一模一样。
    如果非要找些区别的话，大概就是甲壳背后宝石的位置都是空无一物的吧。
    明显被吓得不轻的山姆这才回过神来，他很是有些惊魂未定的道：“大人，这是宝石甲虫，通常是巨龙们故意留在宝库里的陷阱和收藏品，作为侍卫和哨兵存在的。”
    “它们那对上颌除了可以用来挖洞以外，同样也非常适合猎杀动物、人类，亦或者是半身人！”
    一看他的模样，再听他的话，李维就知道这背后肯定有些故事，说不定山姆的某些亲朋好友曾经就是死在宝石甲虫的上颌之上的。
    至于听到宝石甲虫们是巨龙用来守卫宝库的陷阱和收藏品，他更是半点惊讶都没有，只是心道果然，他们之前已经有许多次猜测了，现在也只是进一步的确认而已。
    但他这时候也没工夫细问山姆了，他只是第一时间走向摸向了那些宝石甲虫的尸体，如果对方活着的时候是可以进入巨龙宝库的收藏品，那它们死后呢？
    而且对方背后那类似于宝石的小玩意，他也隐约有了些猜测，这些宝石甲虫刚刚用出了两次酸液，恰好它们背后迅速熄灭的宝石也是两个，这其中是否有什么直接的联系呢？
    一入手，系统的提示立刻就弹了出来，正如他所猜测的那般，它们的确全都是一种特殊的贵重物品！
    宝石甲虫的尸体（翡翠类-残破）：贵重物品，可出售，也可以将其用作献祭、魔法、炼金或锻造的材料。
    （据说如果一只宝石甲虫在它用光每天的类法术能力之前被杀死，那它甲壳上剩下的完全成形的宝石就可以被取下来，被杀死的甲虫每使用一次类法术能力，则宝石的数量将减少一个，并且你永远无法从活着的虫子身上采下宝石）
    李维顿时一喜，接着他立刻摸向了宝箱里的那些散发着金属光泽的甲壳，然后也得到了类似的系统提示。
    宝石甲虫的背壳（翡翠类-残破）：特殊材料，可出售，也可以将其用作炼金或者锻造材料。
    （所有宝石甲虫都能够使用一种0阶的类魔法，虽然失去了宝石之后，它们的尸体也失去了魔法力量，但是这些虫子坚硬的背壳也很有价值，或许你可以问问铁匠铺的铁匠？）
    很明显，后者的价值要低上许多，但李维还是第一时间将宝箱里的13张背壳一扫而空，这种特殊的背壳每20份才占据一个格子。
    接着三具尸体他也同样没有放过，一起装了起来。
    这时系统的提示也姗姗来迟，说他们刚刚取得了一次平平无奇的胜利，对手是3头1阶的翡翠宝石甲虫。
    至于唐娜所说的卵，也正是这些宝石甲虫之中翡翠类甲虫的卵。
    根据系统提示，它们成长之后会是1阶兵种，除了可以使用硕大而锋利的上颌进行物理攻击以外，它们每天还可以使用4次0阶类魔法-酸液飞溅，这个数量恰好等同于它们背上宝石的数量。
    这时李维也大概搞清楚了，宝石甲虫应该是有许多种类的，这种翡翠类宝石甲虫会使用酸液飞溅，其他类的应该也掌握着不同的魔法。
    不，系统说的是类魔法，和法师们需要念诵咒语，配合手势才能使用的魔法不同，类魔法，是指效果类似，实际上原理可能并不相同的特殊力量吗？
    不过也对，宝石甲虫这玩意应该是没有足够智慧去学习魔法的，这应该是它们与生俱来的天赋，所以才被称之为类魔法！
    “李维，里面还有个箱子！”
    他刚刚收起了这些宝石甲虫的尸体，唐娜立刻就十分惊讶的喊了起来。
    事实上不用她多说，李维也已经看到了，因为在拿走了大部分东西之后，剩下的赫然是一片金光璀璨的，里面有个极为隐蔽且华丽的小型宝箱！
    山姆也赶忙探着脖子看了过来，但只不过两秒钟，他立刻就又是摇头又是叹息：“非常抱歉，大人，目前的我打不开这种特殊的魔法宝箱。”
    李维看了几眼，这个宝箱除了金光璀璨，很可能是由黄金所打造的以外，它表面隐约还透露出魔法所特有的微光，很像是之前魔法池塘上的那种光芒。
    “暴力有可能破解开吗？”
    山姆摇头：“就算强行打破了，里面的东西也有很大几率会一起随之损坏的，这是大多数魔法宝箱提前就设置好的保险措施，就像空间袋一样。”
    李维耸了耸肩，又掌握了一个小知识。
    于是他也不再勉强：“那就算了，目前的收获已经令我十分满意了，我们也该走了，我似乎隐约听到外面的犬吠和狼嚎声越发激烈了。”
    一边说着，李维把微光剑鞘递给了唐娜：“唐娜，带着它会影响你的动作吗？”
    七个格子装石板，两个格子装宝石甲虫的尸体，最后一个格子则装了它们的卵，现在他的空间背包已经满了，那些卷轴之类的也不得不塞进兜里。
    平时还不觉得，但这次他真的觉得自己的空间背包实在是太小了，如果能大上几倍的话，他说不得要把狗头人仓库里的那些木材也通通搬光了。
    唐娜笑着接了过去，顺手挂在腰间：“如果是战斗的话，那的确会有些许影响，但如果只是从这里撤离的话，完全不会。”
    李维也笑了起来：“那好，你先帮我拿一下，我们的确要撤退了，我已经听到了越来越多的犬吠声，似乎是那些外出的狗头人们都回来了。”
    “不过在那之前，我还需要做一件事情。”
    李维的视线逐渐转向了那堆积如山的尸体，虽然大部分都是死不足惜的穴居人，但其中也有半精灵、人类以及矮人的尸体，如果继续留在这里的话，它们毫无疑问会变成狗头人的粮食。
    他带不走它们，但是他却可以做一件事情。
    一手握紧了生锈的炎铁徽章，李维另一只手五指虚抓，炽热的火线从他指尖汹涌而出：“燃烧之手！”

 第五十二章 巨龙祭祀！

    随着魔法出手，大堆大堆的尸体被点燃，仓库中的臭气也越发逼人，但这次李维却并未掩住口鼻，反而十分畅快，他还是头一次感觉攻击性魔法的必要性。
    旁边的唐娜和山姆也是类似的态度，但现在可不是说话的时候，他们第一时间从仓库中撤离。
    出去之后，他们发现狗头人营地中的战况越发惨烈，豺狼人们已经攻进了内部，满地都是狗头人的尸体，而豺狼人尸体的数量却并不算太多。
    哪怕凭借着地利，基本上也要好几头狗头人的性命才能换掉一头豺狼人。
    这让李维感觉有些诡异，虽然双方平均实力差距很大，但也没大到这个地步吧？
    不过很快他就注意到了异样，随着那头紫毛狼人一声极为清脆的鞭打声，起码有二十来头豺狼人的双眸中直接闪烁起略显妖异的红光，它们的攻势一下子就变得极为凶猛起来，显然是一种特殊的增益状态。
    同样注意到了这点的唐娜顿时就有些惊疑不定起来：“李维，这似乎不像是豺狼人的手段，反倒更像是恶魔的招式！”
    “恶魔吗？”
    李维心下一动，再联系到之前西格玛牧师所说的狂狼兄弟会的事情，他突然间有了些许猜想，但也只是猜想而已，现在那并不重要，先逃离此地才是他们最该做的事情。
    这点连好战的唐娜也没有任何异议，一方面是因为他们已经获得了足够多的战利品，另一方面，别看狗头人和豺狼人们打的十分激烈，但如果能真正抽出手来，无论哪一方都仍然有足够的力量消灭他们这支小队！
    交战中的双方都已经到了非常关键的时刻，再加上大量烟雾和火焰的遮蔽，所以李维他们同样很顺利的离开了营地。
    一直奔出了上百米，钻进了一处丛林之中，见到周弥因等人仍旧在那里接应着，李维才稍微松了口气，总算是脱离了危险。
    这种行动还真是够危险的，但不得不说，同样也非常刺激，而且回报率也极为惊人！
    这时身后犬吠声越发响亮，李维回首一看，发现狗头人的仓库已经陷入了熊熊大火之中，不少狗头人即使是在战斗之中，也忍不住频频向后看去，因为那里是它们最关心的食物所在。
    尽管狗头人巫师道格・蚀骨者连连吠个不停，一时间也没办法阻止它们，因为食物和生存是它们最基本的本能。
    但幸好这时营地外传来了一阵极为凌乱的脚步声和犬吠声，之前那些前往追击大地精的狗头人们总算是回来了，它们没有多少犹豫，直接就从后方对正围攻营地的豺狼人们展开了夹击。
    不过让李维感觉有些不太寻常的地方是，许多狗头人的身上都带着伤痕，甚至它们的数量也少了一些，很明显它们也经历了一场不太顺利的战斗，并且完全不像是普通的地精能够做出来的。
    是豺狼人因此安排了部队进行针对性的狙击，还是说它们又巧合的遭遇了其他敌人？
    如果是后者还好，如果是前者的话，那李维就得再重新考虑一下这些豺狼人的智慧了啊...
    等等，李维突然间想起了一个问题，或许不是豺狼人原住民，而是其中的神选英雄！
    可是飞快的扫了一圈之后，他却并没有发现之前那个特殊的，疑似神选英雄的家伙，也不知道那家伙是和自己一样去寻找狗头人的战利品去了，还是趁乱开溜了。
    这时豺狼人在前后夹击之下，终于开始逐渐败退了，原本表现得十分嚣张的紫毛狼人首领，此刻也如同丧家之犬般，夹着尾巴开始试图逃跑。
    但狗头人巫师却并没有给它这个机会，它“汪汪”叫了两声，接着双手高高举起了法杖，前所未有的魔法之风汇聚起来，甚至能够让李维清晰的看到那如同雾气般环绕的魔法能量。
    下一瞬间，只见它深深的吸了一口气，整张嘴都张大到极为夸张的地步，紧接着一股墨绿色液体从它喉咙内喷涌而出，瞬间倾向了一大片三角形区域。
    大量白雾瞬间升腾而起，随之是剧烈的惨叫声，但几个呼吸之后，惨叫声戛然而止，这时恰好有一阵轻风吹过，吹散了雾气，也暴露出了下面的真实情况。
    原地只有一片嶙峋的白骨，普通豺狼人在这一击之下尽皆死得通透，只有实力更强的狼人首领趴在地上苟延残喘着，但浑身上下也已经多处露出了骨头甚至是内脏，显然已经重伤在身。
    这时狗头人巫师尽管明显有些喘气，却仍然有余力挥舞法杖，它随手扔出了几个酸液球，就将那头有些特殊的狼人首领彻底的杀死了。
    李维瞬间感觉到一阵毛骨悚然，这个狗头人巫师是真的狗啊，还留了这么个大招一直没用。
    也幸亏自己没有贪心，否则要是被它喷上这么一口，别说自己和半精灵了，就算是唐娜也会有生命危险吧？
    其他部下们也有些心惊胆战，他们也不是没和豺狼人打过交道，当然知道对方的实力，哪怕普通的豺狼人其实对于他们来说也算是强敌了，跟别提那头明显要强了许多的狼人头领了。
    可是现在那足足超过十头豺狼人，却全在狗头人巫师的一击之下化为白骨，对于他们的冲击力实在是太大了。
    唯一的例外只有唐娜，她虽然也有些吃惊，但更多的却是兴奋：“李维，我可以完全肯定，它的背后一定有一头黑龙存在，刚刚的酸液喷吐分明有些类似于巨龙的吐息，只有那些侍奉巨龙的狗头人巨龙祭祀才能拥有这样的特殊技能！”
    她之所以这么兴奋，那是因为如果继续和这些狗头人纠缠下去的话，她很可能会见到真正的巨龙。
    亚马逊酷爱狩猎强大的怪物，以此作为彰显自己力量的武勋，虽然被亚马逊杀死的强大怪兽中不乏足以匹敌巨龙，甚至更胜一筹者，但如果真的能亲自狩猎一头黑龙的话，她在整个天堂岛里也将享誉百年了！
    李维突然间停下了脚步，回过头非常认真的看着她：“这样啊，唐娜，我可以向你保证，如果我们能一直并肩作战下去的话，哪怕是强大的巨龙，也绝非我们的终点。”
    相处时间虽然还不算长，但唐娜的性格特点如此鲜明，再加上也有些女性神选英雄加入了亚马逊，所以他对于亚马逊的喜好也有了不少了解。
    除了喜欢驯服各种千奇八怪的强大坐骑，在丛林中奔驰以外，排在首位无疑是狩猎强大的怪物，正所谓骑乘与狩猎！
    而对于李维这样的神选英雄来说，这个世界可是有着众神、天使、泰坦，乃至于诸多异位面魔神的，巨龙们也许在主世界非常威风，但也绝非最强的种族！
    唐娜顿时笑容更甚，虽然现在他们两个的实力在那些位于世界顶端的众神来说，与地精之流也并没什么本质上的区别，但她却完全相信了对方的话。
    但没等她回话，她却忽然间脸色一变，反手直接抽箭搭弓射了过去：“小心，有敌人偷袭！”

 第五十三章 意外的袭击

    这时身后也传来了大声的呵斥与怒骂声、犬吠与狼嚎声，以及血肉被切割的声音，他们遭遇了突袭，并且很明显已经交上了手！
    根本没有回头或转身，第一时间给自己套了个法师护甲，接着命令持续时间还没到的小型风元素和凶暴猿去进攻最近的敌人。
    做完了这一切之后，李维这才回过身来，转头直面敌人。
    等到看清了对方之后，他瞬间目光一凝，他原本以为是一些狗头人伏击了自己，但他发现自己猜错了，不是狗头人，而是一些豺狼人！
    难怪对方的第一目标竟然不是他这个神选英雄，反而是落在后面的半身人游荡者山姆和半精灵猎人等相对脆弱一些的部下，因为豺狼人的弩根本射不到自己这个位置！
    此时五六头鬣狗和土狼正一个劲的围攻山姆，同时十几头豺狼人也从两侧包抄过来，似乎是试图想要堵截他们。
    不远处更是有两个造型比较特殊的豺狼人正在督战，其中一个手持长鞭，身前身后起码围着十来头鬣狗和土狼，肩膀上一左一右蹲着两只秃脖子，看起来应该是某种秃鹫的怪鸟。
    这个豺狼人似乎是个驯兽师，就是不知道他到底是神选英雄还是原住民了。
    而另外一个豺狼人他就不算完全陌生了，因为对方赫然是之前他注意过的那个豺狼人神选英雄！
    他们不知道怎么察觉到了不对劲的地方，竟然转而跑到这里袭击了李维他们。
    他们拥有两只秃鹫可以在高空中充当侦察兵，居高临下的确具有不小的优势。
    也幸好山姆本身就十分敏捷，又新进阶为2阶游荡者，实力得到了进一步的强化，面对突袭也临危不惧，能够从容应战。
    再加上他也不是孤身一人，周弥因和义勇军已经迎了过去，所以虽然惊险，但是暂时也无大碍，只是身上多出了几个爪印，略显狼狈而已。
    而等到小型风元素和凶暴猿先后抵达，进一步分散了对方的注意力之后，他也总算是脱离了危险。
    只是可惜了那些半精灵猎人了，他们完全没有近战能力了，在敌人针对性的突袭之下，当场就战死了2名。
    这也是神选英雄们和许多低智力野怪的不同之处之一，神选英雄们都知道伤其十指，不如断其一指的道理，一旦和他们打起来，无论胜败如何，都无法避免出现伤亡。
    这时唐娜也连珠箭射个不停，十分干脆利落的秒杀掉了两头豺狼人，这顿时让豺狼人们略微有些忌惮，就这么一耽搁，李维很快也重新调整好了部队的队形，毕竟一共也只有这么点人，随便喊几句就足够了。
    两名豺狼人对视一眼，都感觉有些心疼又头疼，心疼的是两名1阶豺狼人竟然被敌人秒杀掉了。
    虽然说他们几个人独占了乱石高地的豺狼人新手村，几乎没有什么竞争压力，可招募部队仍然是要花钱的。
    头疼的是他们没想到敌人的实力竟然出乎意料的强大，就算是己方采取了突袭，也才干掉了2名远程单位，那个看起来像是亚马逊的家伙强得有些离谱了，难不成是手上的弓箭十分特别？
    但是箭在弦上不得不发，在豺狼人驯兽师的咆哮声中，更多的鬣狗和土狼一起冲了上来。
    似乎注意到了李维的眼神，豺狼人驯兽师嘿嘿一笑：“哥们，没想到吧？这就叫做螳螂捕蝉，黄雀在后！”
    他这一开口，直接让李维确认了对方的身份，是神选英雄无疑。
    另一名豺狼人也跟着附和道：“就是，你们两个钻进仓库里那么半天，应该也赚了不少吧，就吐出来点吧，毕竟这可是我们豺狼人创造的机会啊！”
    “就是就是，我们哥们儿也不贪心，见面分一半好了。”
    一边说着，他的目光一边不住的飘向唐娜，更准确的说是唐娜手上的弓箭，眼睛里流出了十分明显的渴望。
    看起来他似乎有些误会了，那把弓箭固然算是不差，但也只是一般货色，之所以能够每次秒杀掉一头豺狼人，更多的是因为唐娜自身的实力足够强大！
    但李维当然没有给对方解释的必要，他当即冷哼一声，一手握住炎铁徽章，一手伸手向前虚抓。
    “你们创造的机会？真是大言不惭，我们是凭借自己的力量与智慧！”
    随着法力运转，炽热的火线升腾而起，宛若燃烧的大手抓向了身前的兽群。
    空气中顿时充满了皮肉烧焦的味道，鬣狗和土狼们被烧得满地乱窜，一时间呜呜声不绝于耳，更有两头土狼直接被烧死，毕竟周弥因他们也不是待在那里看热闹的，它们之前也不是满血状态的。
    而且这次李维略微有些意外的发现，伤害数值稍微有些高，甚至超过了炎铁徽章上描述的伤害，但随即他立刻醒悟过来，这是他高等精灵的种族天赋-法术穿透的效果！
    这时唐娜也再次娇叱一声，三箭连珠，又是直接射死一头豺狼人。
    在魔法池塘那里意外受到了神迹术之后，她找回了曾经的力量，真真正正的拥有了与英雄之名相匹配的实力。
    最明显的就是她的生命值和魔法值变得极为充裕，像这样的连珠箭，她在短时间内最多可以连续使用5次，等到把这些豺狼人全干掉了之后，看眼前这两个家伙还怎么嚣张！
    眼看对面的亚马逊又干掉了自己一名部下，两名豺狼人神选英雄对视一眼，顿时都有些麻爪了，知道这次是碰到了硬茬子。
    这女人的魔法值是用不完的吗？而且这么强的技能竟然还能连续放？
    如果再让她放个三五次的，就算自己等人战斗到最后能杀光对方，可是除了泄愤以外也没有多大好处，甚至都不一定能弥补自己遭受的损失，毕竟他们是没办法抢夺对方空间袋里的东西的啊！
    眼见对面的女人又是一个三箭连珠秒杀了一头豺狼人，而精灵法师则慢慢将手掌又移向了满地的鬣狗和土狼，豺狼人驯兽师顿时吓了一跳，他当即皮鞭一甩，在空气中发出了一声极为清脆的响声，接着慢慢向后撤去。
    另一名豺狼人神选英雄也很是恨恨的咬了咬牙：“哥们儿，这次算我们大意了，你的东西就都留着自己用吧，等下次见面咱们再分个胜负！”
    随着他的一声呼哨，豺狼人们顿时一个个嚎叫着掉头就跑，看得唐娜都愣了一下，她还是头一次见到这么懦弱的豺狼人。
    但是她手上的动作却丝毫没有受到耽搁，不管这些豺狼人到底是怎么想的，对于她来说都无所谓，她只知道让这些家伙变成尸体才是最正确的事情！
    李维倒是半点都不奇怪，这就是神选英雄，见势不妙，认怂跑路都是理所当然的事情，面子值几个钱啊？
    只不过他没想到对方竟然被自己一个假动作给吓退了，早知道就不装了，没准再打一会儿就能将对方彻底留下了呢。
    心里这样想着，他嘴上也不饶人：“等什么下次，就这次决个你死我活吧！”
    对，没错，你死，我活。
    豺狼人神选英雄呸了一口，却没再说什么，甚至连头都没回，只是跑得更快了。
    他又不傻，知道这次的确是碰到硬茬子了，竟然以二打一都输了。
    本来突袭成功是有可能取得胜利的，可是既然失败了，对方那名亚马逊的的手里又似乎有把非常强的弓箭，出手能够直接秒杀自己一名豺狼人，再不跑的话，死的就该是他们了。
    见到对方跑路，李维也没客气，半精灵射手和亚马逊继续射击，专挑豺狼人杀，最终对方留下了九具豺狼人的尸体和十几具鬣狗、土狼的尸体，这场战斗才算是真正结束了。
    李维也收获了一次略处上风的评价，主要是在第一次被偷袭的时候，有2名半精灵猎人战死了，后来那群鬣狗和土狼也杀掉了1名民兵，几名豺狼人偷猎者更是活生生射死了一名半精灵士兵，这让系统的评价一下子就低了不少。
    也幸亏豺狼人偷猎者们所用的弩攻击距离较近，否则他们要是暗中给自己来一波齐射的话，那可就死得太冤枉了。
    所以李维打定主意回村卖了战利品之后，一定要更新一下自己和唐娜的装备，提高一下生存能力。
    又查看了一下战绩之后，李维发现杀神选英雄的部下和杀野外的怪物，都能获得经验值，而且在数值上也没有区别，甚至有个豺狼人还爆出了一把粗糙的狼人链枷，就是灰色品质，不值什么钱。
    可惜没留下对方神选英雄，不知道会不会有什么额外的奖励。
    看着迅速化为光芒消失的尸体，李维的心情也就没那么好了，除了刚进游戏被狗头人们给阴了一次，这还是他第二次在一场战斗中死了这么多部下。
    他决定等待会儿回到绿刃村的时候，专门买点纸和趣÷阁，记下这件事情。
    “某年某月某日傍晚，有两个豺狼人神选英雄竟然胆敢偷袭我，害得多名部下当场战死，这个仇我记下了，必须要让他们付出血的代价！”

 第五十四章 天堂岛的唐娜

    又过了几秒钟，一个令李维非常意外的系统提示响了起来。
    “经过一次简单的计谋与大胆的冒险，你成功挑起了狗头人、大地精和豺狼人之间的战火，除了从中获取了一些利益以外，你也安抚了一些满是愤恨与不甘的灵魂。”
    “尽管并无外人知晓全部经过，但大地与自然都将牢记你的智慧与英勇。”
    “基于此次行为，你获得了如下奖励：
    1，你的区域传说度+1；
    2，你在随机教派中的声望提升至友善。”
    “你成功开启了厄孙教派的声望系统，目前为友善0%。”
    “由于你并非厄孙的信徒，你仅获得了部分厄孙神殿兵种的招募权，当前可招募为0-1阶部队（不限量），2阶（限一名）”
    （厄孙教派信奉基斯里夫的熊神厄孙，阵营为秩序中立偏善良，厄孙为弱等神力）
    李维瞬间惊喜起来，虽然暂时还搞不清楚到底有什么用，但是相比厄孙教派的招募权，他觉得那个区域传说度似乎更加稀有一些！
    这时一名半精灵猎人主动举手示意：“大人，我也可以进阶了。”
    李维的心情就越发舒畅了，因为被偷袭而带来的郁闷也就此一扫而空了。
    看了一眼，他发现对方一如他之前那名同伴，也是出现了两个选择，一个是半精灵弩兵，一个是半精灵弓兵，他照例给了对方资金，让其选择成为弓兵，并且顺便给对方涨了下工资。
    又顺便看了其他半精灵猎人，他发现他们的经验值也差不多都过半了，而半精灵士兵们基本上还都是刚刚超过个位数，到20%的还一个没有。
    现在看来，身为远程兵种的他们，进阶的速度着实比纯粹的近战要强得多了。
    山姆也擦了擦脸上的血，重新来到了李维的身旁：“抱歉，大人，这次是我的失职...”
    按照当初双方的约定，李维雇佣了他之后，他的任务包括侦查、开锁、开宝箱，以及偶尔处理些野兽的尸体。
    这一听还挺复杂的，但实际上虽然辛苦了些，回报也不错。
    李维也不是什么大资本家，在处理了野兽的尸体之后，他往往会拿出一部分给山姆作为奖赏。
    只不过最近山姆的实力是越来越有些跟不上了，不止一次被敌人摸到身边，这次更是直接被敌人偷袭了，甚至战死了多名部下。
    李维摆了摆手：“不用多说了，你的功劳我都看在眼里，有些事情的确超出了你的能力之外，我们都不希望看到的。我们还是先回村休整一下，然后再去帮你寻找那些遗失的鹅蛋的踪迹吧。”
    他知道今天的事情不能完全责怪对方的，他可是还记得呢，在建立人物的时候是可以随机选择宝物和技能的，再加上种族职业的不同，可以搭配出来的选项难以计数。
    没准今天这两个豺狼人就是运气好，随机到了可以在林中潜行，不容易被发现的特殊技能。
    只不过他原本以为乱石高地的豺狼人里可能没有神选英雄，没想到现在一来就来了两个，而且还恰好和自己一样，都把目光放到了狗头人营地这里。
    不过经过了这次的事件之后，这两个家伙应该能稍微消停一会儿了。
    就算他们两个独占了乱石高地的豺狼人新手村，可招募兵种仍然需要钱的，等到下次再相见的时候，自己一定会好好报仇雪恨！
    等重新回到最近的枫叶村的时候，太阳已经落山了，李维给了部下们一些钱，让他们该去兵营的去兵营，该去酒馆的去酒馆，他则再次自己一个人前往酒馆寻找商人特罗斯。
    那家伙是个游商，主要在高等精灵和人类之间的多个村镇来回跑，有人说今天在村里看到过他。
    这个商人给他印象很不错，上次在绿刃村的时候，正是对方在关键时刻解了他的燃眉之急，甚至可以说没有对方，自己就不可能那么顺利的雇佣到唐娜，更不可能在后面发展得如此迅速。
    现在自己腰包鼓了，先把钱还上，再看看对方那有没有什么好东西，也给自己和唐娜都买点装备。
    当然了，也不是非要把全部的东西都卖给对方，其实石材这种建筑材料更适合卖给村子。
    可是数日来所见，枫叶村的老村长实在不像是什么有野心，愿意向外扩张的村长，不是看不起他，这么多单位的石料，他恐怕还真不一定能做得了主。
    相比之下，绿刃村那位半精灵村长吃下这些石料的可能性还会更高一些，他能看得出来，那位半精是真心想要绿刃村能够发展壮大起来的。
    到了酒馆之后，李维第一时间把之前领的一些小任务给交了，虽然刚刚从狗头人那里收获颇多，但蚊子腿也是肉，该他得的东西，他也没必要浪费。
    领完了经验和金钱之后，回首四顾，李维发现酒馆里的原住民们比起之前要少了不少，看起来许多在这里等待招募的雇佣兵，都找到了各自的雇主。
    只不过他们跟随了神选英雄之后，也不知道到底有多少能活着回来，甚至能活过一个星期的，应该也很少。
    就算是自认为爱兵如子的李维，在刚进游戏不到半个小时的时候，就直接损失了好几名民兵，后续也不断有部下战死。
    没办法，神选英雄们的成长速度很快，而想要更快的变强，就必须不断去挑战新的、更加强大的敌人，可是他们部下们实力增强的速度却远远比不上他们，有所伤亡也是在所难免的事情了。
    其他神选英雄也没个踪影，也不知道是不是都跑去乱石高地杀豺狼人了。
    本来李维就认为，以他们现在的实力，去那边其实效率也不高，尤其是乱石高地也有豺狼人神选英雄存在，而且看起来还有点小聪明，李维就越发感觉他们的行动可能不会太顺利。
    那两个豺狼人神选英雄几乎能独占他们新手村的资源，就算一时间被自己狠狠地揍了一次，想要恢复元气应该也用不了太久，对于普通神选英雄来说，仍然是具有很大优势的。
    不过那就不关他的事情了，由于这次区域任务的不少奖励都是限量兑换的，所以某种意义上，大家都是竞争者，其他神选英雄受到了削弱，对于李维来说也没有什么坏处。
    山姆和周弥因乖乖的吃完饭去就去休息了，但唐娜却仍旧跟在李维的身后。
    李维笑看了她一眼：“今天经历了这么多次战斗，你还不早点休息去？”
    白天繁复屠杀狗头人和地精之类的也就算了，到了下午，大地精和狗头人们正式开战之后所发生的一连串事件，着实有点累，不止是身体，更在于精神。
    唐娜举起胳膊，展现了一下自己流畅的肌肉：“我们亚马逊人可不会因为这点事情而喊累，而且我刚刚摆脱诅咒，恢复了力量就得知了有关巨龙的信息，我又怎么能睡得这么早呢？”
    一直一来，唐娜都没有详细的和李维说过她之前遭受诅咒的事情，现在看到她明显兴致不错，李维也就不急于去找什么商人了，而是带着她一起坐到了一个靠窗户的位置，想要敞开心扉聊上几句。
    唐娜也没怎么扭捏，很快就把整个事情的经过描述了一遍。
    她本来是生活在南方的天堂岛上的，那边一共有三个巨型岛屿和一些小型群岛。
    除了亚马逊的天堂岛以外以外，另外两个分别是同为守护系，并且和亚马逊关系还不错的蜥蜴人，他们占据了恐惧岩和巨龙群岛。
    以及高等精灵的死对头黑暗精灵，他们占据了龙牙山和碎石群岛。
    目前来看，基本是黑暗精灵同时对抗来自蜥蜴人、亚马逊和高等精灵三个守序阵营的攻击，虽然这三个种族都有被其他分心，没能拿出全力，但那处黑暗精灵的强大也可想而知了。
    唐娜也正是在这种激烈的对抗中成长起来的，她从小就天赋极佳，在老家的时候箭雨、枪术、狩猎、骑乘以及驯兽等等方面，在族中都当属翘楚，并且很早就成为了英雄。
    于是在成年之后，逐渐厌倦了对抗黑暗精灵的她，就想着到外面的世界看看，这也是许多亚马逊人都要经历的事情。
    一方面是为了增长阅历，提高实力，另一方面，也是为了寻找一些特殊的物品，献给伟大的神明。
    但是她们这次出行并不顺利，先是遭遇了风浪导致船只受损，接着又遇到了一伙极为强大的不死族海盗。
    一场大战过后，她们的小船队几乎全员战死，最后在一名祭祀的保护下，身为英雄单位，被寄以厚望的她被施展了独特的魔法，族人们希望她能活下去，再进行复仇。
    但不死族里面有个极为强大的巫妖，等级超过了15级，直接给了她一个强大的诅咒，让她当场昏了过去。
    等她醒来之后就到了绿刃村那里，至于后来因为郁闷、醉酒等而和矮人发生冲突，并且把酒馆砸了而导致进监狱等一系列事件，李维也都知道了。
    没有安慰对方，李维已经知道了亚马逊是骄傲的战士，她们不需要安慰和同情。
    所以他只是十分诚恳的道：“唐娜，如果不嫌弃的话，我愿意和你一起并肩作战，一起斩杀你的仇敌。”
    唐娜定定看了他两秒钟，忽然间展颜一笑：“好啊，李维你的智慧比族中祭祀更高，将来必定是个极为强大的法师，有你帮忙，我也能更加顺利些。”
    这次没有任何系统提示，但李维已经不在乎了，有很多时候他都会把唐娜错认为真正的人类，而非简单的一条虚拟数据。
    似乎解开了什么心结一般，喝了几杯，又把老酒壶灌满了麦芽酒之后，唐娜十分满意的跑去睡觉了。
    李维则恰好见到了商人特罗斯，对方似乎刚刚从其他村子赶过来，显得一副风尘仆仆的样子。
    只不过让李维稍微感觉有些怪异的是，为什么对方看起来似乎有些慌乱，甚至是六神无主的样子？

 第五十五章 商人特罗斯（上）

    上次相会的时候，尽管商人特罗斯将自己的身份摆得很低，也显得十分礼貌，但是李维仍然能够看得出来，他其实是很有底气的。
    可是这次再见面，对方简直像是被吓破了胆一样，也不知道是发生了什么事情。
    再仔细打量了几眼，李维很快就发现了对方衣角处不同寻常的地方，那深色布料上赫然有些干涸的血渍！
    这让他顿时将事情猜了个大概，虽然有空间袋的存在，可这玩意对于神选英雄们是人手一份，对于原住民们来说，应该算是十分稀奇的东西了，而且普通的小型空间袋也明显满足不了一名游商的需求。
    如果对方用其他方式，比如说马车、牛车之类的运货，那在野外被各个种族的强盗打劫，也是非常正常的事情。
    于是他就主动朝对方打了个招呼，邀请对方一起过来坐坐，原本还愁眉苦脸的商人第一时间就认出了欠他钱的李维，出于职业习惯，他连忙挤出了个笑脸，十分热情的回应了他。
    随便聊了几句，李维就试探性的问对方是不是出了什么问题。
    商人特罗斯闻言重重的叹了口气：“又打仗了，到处都在打仗，我本来正坐着马车，唱着歌，吃着据说来自震旦的特产火锅，然后就被打劫了，那些该死的强盗！”
    尽管对方看起来挺惨的，但是他这话一出口，李维却差点直接笑出声来。
    不过他最终还是忍住了：“哦？对方竟然这么嚣张，是狗头人、大地精，还是豺狼人？”
    这三个种族的名声都很差，也都是喜欢劫道杀人的种族，只不过对方看起来是从事这项职业很久了，应该不至于连雇佣护卫的钱都不出吧？
    商人特罗斯摇头叹息：“都不是，其实是一些人类，而且我的护卫里竟然还有对方的内应，可怜我那些货物和其他忠诚的护卫了。”
    李维耸了耸肩，那你输得的确不冤枉，不过能想出这样的计谋来，应该也不是普通的强盗了吧？
    “人类和我们高等精灵是盟友，你没去试着报案吗？”
    商人特罗斯摇头叹息：“没有用的，因为那些强盗的背后是拜蛇教。”
    李维顿时眯起了眼睛：“拜蛇教？”
    这不是唐娜之前说过的，那个人菜钱多的邪恶教派吗？
    大概以为李维不清楚，所以商人特罗斯再次叹息一声，开始给他详细的解释了一下。
    “拜蛇教是最近兴起的教派，他们出现的时间不长，但却已经声名狼藉，不仅因为他们的抢劫行为，更是因为他们手下少有人幸免，他们不止是求财，还要人命，甚至有谣言说他们在举行邪恶的献祭仪式。”
    “虽然具体不得而知，但遇到他们之后能活着回来的人，真的很少很少，而且他们装备极其精良，看起来绝对不像是普通强盗，甚至普通小国家小势力的正规军都没有他们那么强。”
    “我的护卫里由三十几名枪兵、剑士、猎人、弩手所组成，全都是拥有丰富战斗经验的老兵，甚至还有两名信奉战争女神麦尔米蒂雅的3阶十字军。”
    “可是面对拜蛇教的强盗们，他们却显得那么不堪一击，就算没有内应，我们也绝对不可能战胜对方的。”
    李维不由得挑了挑眉，最高有两名3阶部队吗？再加上其他单位，对付普通的强盗确实是够用了。
    但仍然被拜蛇教的强盗轻易击溃，看起来唐娜对拜蛇教的强弱认知，和自己还是稍微有些区别的。
    不过也难怪，唐娜虽然目前等级还很低，但她毕竟是切切实实的英雄级单位，见识和潜力都不是凡人，眼光高点也是非常正常的事情。
    “但至少你还活着。”
    “是啊，我用了好不容易得到的传送卷轴，才勉强幸免于难。”
    “可代价是我的货物全丢了，护卫队全死了，货物是我贷款的，赔偿金和抚恤金也要好大一趣÷阁，除了空间袋的东西，我几乎倾家荡产了。”
    商人特罗斯显得极为颓废，似乎拜蛇教的强盗不仅抢走了他的货物，更是直接击碎了他的自信和对未来的希望。
    因为就算是现在那些可憎的强盗被扫平了，道路安全了，他也没办法回到过去了，实在是这次的损失太大了。
    李维安慰了对方几句：“既然这样，你不如就暂时留在这里吧，一方面安全，另一方面，这也未尝不是赚钱的办法，因为这里有神选英雄啊，而且你的货物也有很多是独一无二的。”
    一听到李维这么说，商人特罗斯的眸中才慢慢重新焕发了些光彩，他想了一下，觉得这的确是一个可行的选择。
    虽然接触的时间还很短，但是他也已经知道了神选英雄们身上诸多不同寻常的地方，除了不太怕死以外，最关键的地方在于他们非常舍得花钱！
    他勉强振作了一下，很是感激的道：“多谢大人。”
    李维摆了摆手：“不必如此，当初如果不是你仗义出手，我也不会有现在，以后我们可以多多合作。”
    “我讨伐敌人之后所获得的战利品给你，你可以再转手卖给其他神选英雄，这样我省事，你也算是找到了一个稳定的货源，甚至你如果得到了什么珍贵却不易出手的宝物，也可以让我看看，如何？”
    不客气的说，他现在的实力已经超过大多数神选英雄，而且只要他不犯错，未来这个差距会越来越大，他淘汰或者用不上的装备，对于普通神选英雄应该也算是值得购买的装备了。
    商人特罗斯顿时喜笑颜开：“当然，我十分乐意，而且大人请放心，我一定会给你最大的优惠的。”
    他这话李维也就是听听，自古无商不奸，谁要是真信了谁才是傻子，吃亏的买卖可没人做。
    “对了，我还欠你点钱，这次侥幸有了些收获，你看看？”
    一边说着，李维一边把自己的空间袋递了过去。
    在本人自愿的情况下，个人的属性、技能栏，乃至于空间袋的各项物品属性都是可以被其他人查看到的。
    之前李维在酒馆里招募兵种的时候，那些家伙就一个个亮出了自己的属性，现在李维也亮给了对方一部分。
    商人特罗斯一开始还没在意，只是笑着接了过去，说实话他并不认为对方能有什么好东西，尽管潜力巨大，可是现阶段的神选英雄一个比一个穷。
    但是几秒钟之后，看清了系统的标注之后，他却呆了一呆，显然有些意外：“竟然是神赐建筑出产的石料？而且还有宝石甲虫的甲壳和尸体？这些玩意可都不是普通货色啊。”
    李维笑着点点头：“是啊，你开个价吧。”
    商人特罗斯沉吟了一下：“比起普通材料，神赐建筑里出产的质量更好，也更适合修建各种建筑，这些宝石甲虫的尸体也很受一些魔法师和炼金师的喜爱，我可以都收下。”
    他没问在哪得到的，这明显是忌讳，身为商人，哪怕只是比较低级的游商，他也没那么蠢。
    经过简单的沟通之后，商人特罗斯十分爽快的给出了自己的报价。
    石板66个单位，每单位价值3银币，一共198银币；
    宝石甲虫的背壳13个单位，每个2银币，一共26银币；
    宝石甲虫的尸体4具，每具5银币，一共20银币。
    三样加起来已经超过20金币了，这让李维瞬间变成了大土豪。
    虽然是出产自神赐建筑的石板，但因为神赐采石场并不算特别罕见，而且每天出产量也相当不小，所以价格自然不会太高，这点李维倒是能理解。
    但宝石甲虫的背壳和尸体能够卖出这么高的价格，却着实出乎了李维的预料之外。
    虽然他在看到了系统的备注时就猜到它们会很值钱，但万万没想到会这么值钱，要知道招募一名普通1阶兵种的费用也才1银币左右。
    身为1阶精英的矛兵周弥因，他的维护费也才85铜币，还不到1个银币，而且要知道维护费用可是每周结算一次的啊，卖一个背壳就够他一个月的工资了！

 第五十六章 商人特罗斯（中）

    这么算来，这些宝石甲虫可就太值钱了。
    甚至就这，商人特罗斯还十分遗憾的表示，如果是完整的，背上所有宝石都健在的甲虫，价格绝对要再高上一倍不止。
    宝石甲虫身上最值钱的地方，恰恰是那比米粒大不了多少宝石，因为其中蕴含着魔法的力量。
    只不过那种东西就太过于稀有了，这些宝石甲虫本来数量就少，而且完全没有智慧，只具备本能的它们，更是会在遭遇敌人的第一瞬间，就力图在最短的时间内把自身全部的类法术都用光。
    如果干掉了敌人，它们活到了第二天，宝石自然会慢慢重新充能，如果干不掉敌人，那就一切都不用说了。
    而且还有一点，宝石甲虫背上的那些宝石，在它们活着的时候的没办法被取下来的，它们和宝石之间似乎有一种极为特殊的联系，一旦宝石离体，当场就会化为飞灰。
    这样一来，对于想要抓捕它们的人来说，就着实有些煎熬了。
    当然了，一些强大的兵种或者英雄们都有许多种方法能够做到，最简单的就是在宝石甲虫反应过来之前就直接干掉它们，可实力达到他们那个地步，也压根看不上这点小玩意了。
    这正是强者看不上，弱者看得上却做不到，才导致它们会值现在这个价钱的最重要的原因之一。
    之所以说是之一，是因为商人特罗斯很快就十分遗憾的说出了另外一个原因。
    “可惜，宝石甲虫一般只生活在巨龙的宝库里，因为那里才有足够多的金币和宝石，否则如果能搞到它们的卵的话，我一定愿意多出点血的。”
    李维的嘴角顿时不由得翘了起来，空间袋的信息公布是可以选择的，刚刚他并没有全都展示给对方看，所以对方也还不知道里面有几枚宝石甲虫的卵。
    可是现在听起来是对方在感叹，实际上又何尝不是一种试探呢？对方很明显是起了怀疑，因为那些宝石甲虫的尸体可还非常新鲜呢！
    基于双方目前十分和谐的氛围，他索性也就没有来回绕圈子，当即直接点头道：“没错，我手里的确还有3枚卵，我打算留下一枚自用，看能不能当成魔宠，如果价格合适的话，另外2枚也不是不能出售。”
    他这句话倒不是完全在忽悠对方，小青蛙虽然能提供点生命加成，可是现在看来，它的潜力却太低了，而且升级太费劲了，如果有可能的话，他倒是想换个魔宠。
    当然，肯定不会是宝石甲虫，他要找一些足够强大且潜力极强的魔宠。
    商人特罗斯当即大笑起来：“好，大人果然爽快，既然如此，我也不就不婆妈了，上次在监狱里大人您雇佣了一位亚马逊，我这里恰好有几把适合亚马逊使用的，不知道大人看不看得上眼？”
    一边说着，他一边伸手掏出了好几样装备，分别是一根长矛、一把战斧，以及一捆投矛。
    好家伙，李维一看就知道了，估计就算没有今天这回事，这家伙也早晚会找到自己头上，他连装备都准备好了，而且还是足足3件绿色装备！
    不过稍微看了几眼之后，李维就发现这几件绿色装备的属性并不算特别出色，除了攻击力比白色装备稍高一些以外，也就是额外加了点攻击速度、攻击命中率或者暴击率之类的属性。
    倒不是说这些属性不重要，主要是它们加得太少了，几乎没有一个是超过5%的。
    总而言之，它们都是那种暂时勉强能用，但出不了三天五天，就肯定会被淘汰的那种低级货色。
    如果唐娜还有之前那个任务长矛与杀戮的任务的话，对方拿出的东西倒是真的能派得上用场，可是现在嘛，李维并不满意。
    于是他很是有些失望的道：“只有这种级别的东西吗？”
    商人特罗斯顿时一愣，他知道自己或许搞错了某些事情，他当即不由得试探性的问道：“大人，这些都是亚马逊们比较常用的武器...”
    李维打断了对方的话：“但还不够强，如果我买看这样的武器去见她的话，恐怕会被耻笑的。”
    商人特罗斯顿时就有些尴尬了，因为他看出来对方不是在撒谎，而是真的这么认为的。
    于是他连忙掩饰道：“大人，您误会了，不是买，我是想送您一件，您看上哪个直接拿走就好了。”
    “哦？这样吗？那我就却之不恭了。”
    “不过我还想为她更换一把更强的弓，然后是一些法师用品。”
    “另外，不知道你那里有没有空间背包或者类似的东西？”
    “呃，弓箭之类的暂时没有更好的，我会留意的，不过法师用品和空间戒指倒是全都有，另外还有一个不错的箭囊。”
    这次商人特罗斯不敢再敷衍了，因为他已经看出了对方的不耐烦甚至是不满，如果因此而让对方看轻了自己的能力的话，那以后的合作恐怕也不会太顺利，所以他直接拿出了自己最好的珍藏。
    首先是一枚蓝白色的戒指。
    小型空间戒指（奇物-蓝色-稀有）：三十格。
    （由高级炼金师所锻造的具有储藏能力的空间戒指）
    根据商人特罗斯所说，空间型的装备大致可以分为空间戒指、空间手镯、空间袋和空间背包等几种，同类物品没办法重复佩戴，但不同类的却可以同时生效，如果足够有钱的话，他完全可以每个都挑一样，那样可用的空间也会相当不小。
    不过李维暂时没有那么强的需要，加上十个格子的初始空间背包，现阶段已经差不多够用了，毕竟许多同类物品，如箭矢和补给等，都是可以叠加存放的。
    接着是一本一尺来长，外面套着书套，看起来就十分坚固，而且不乏美观的魔法书。
    附魔魔法书（奇物-蓝色-稀有）：
    效果1，持有者魔法值上限+10；
    效果2，持有者魔法恢复速度提高25%；
    效果3，附带1阶魔法-燃矢术，消耗20点魔法，可使一定数量的箭矢额外附带3点火属性伤害，持续时间15分钟，数量为施法者等级的2倍，当前数量为8。
    效果4，附带1阶魔法-油腻术，消耗15点魔法，可使一个物体的表面覆盖上一层直径为5X5米的魔法油脂，持续10秒钟，位于法术范围内的生物基于体质、敏捷、力量三项属性，以及魔法抗性，将会产生三种不同的效果：
    1，完全豁免，目标完全不受任何影响；
    2，部分豁免，目标移动速度将降低15%-35%，持续5秒钟；
    3，豁免失败，目标将会摔倒并陷入无助状态，若此时被攻击将遭受额外伤害。
    使用要求：智力8，任一法系职业。
    （由象牙和附魔牛皮纸所制造的魔法书，并经过特殊处理以确保其耐久性及防火、防霉、防水、防虫、防褪色等等，同时其中包含两种可用的1阶魔法）
    先是两样奇物，接着是两件看起来就是为法师准备的防具。
    魔纹布靴（绿色-优秀）：防御1-2；
    效果1，魔法抗性+2；
    效果2，+1普通移动速度。
    使用要求：等级4以上。
    （由魔纹布所制造的布靴，除了加强物理防御和魔法抗性以外，还能略微提供穿戴者的移动速度）
    法师长袍（绿色-优秀）：防御1-3；
    效果1，持有者魔法值上限+10；
    效果2，魔法口袋，这件法师长袍拥有两个额外的魔法口袋，你可以将生命药水或者魔法卷轴之类的小东西暂时放入其中，在需要的时候你无需取出即可直接使用。
    使用要求：等级3以上。
    （普通法师们穿的长袍，虽然无法提高魔法的威力，但能略微提高魔法值上限）

 第五十七章 商人特罗斯（下）

    如果魔法长袍的两个口袋只是让李维有些意外，小型空间戒指则是让他有些小惊喜，那这本魔法书简直是让他狂喜了。
    一直以来他都没有合用的武器，所以除了开战时先召唤出元素，剩下的时间他在指挥队伍战斗之余，也就只能拉弓射箭，提供一点点微不足道的输出。
    但是现在有了这本附魔魔法书之后，除了提高续航能力以外，他能做得也变得更多了些。
    油腻术，这明显是个非常好的控场魔法啊！
    同样的，那两件绿色品质的法师装备也很不错，因为它们提供的是魔法值，这对于自己来说永远都是不够用的。
    而移动速度则是基于自身敏捷属性的，如果说5点敏捷的普通移动速度是5，奔跑速度则是10，基本上是对应着现实世界里的移动速度和奔跑速度，+1看似不起眼，但在现阶段也还不错了。
    他直接就将这几样东西都拿了过来，然后左右翻看着附魔魔法书，甚至有些爱不释手了。
    商人特罗斯也不以为意，法师遇到魔法物品基本上都是同样的表现，他早都见怪不管了，所以他只是开始在旁边给李维大概的介绍、讲解了些有关魔法书的知识。
    原来几乎所有法术书都是经过特殊处理的，魔法书的封面有骨头、象牙、木头、金属等，内部书写材料则有龙皮、羊皮纸、亚麻纸、金属片、牛皮纸等等。
    太高端的他这个游商暂时没有获取的渠道，但现在这本已经算是相当不错了，普通3阶4阶法师，用的也未必会更好。
    短暂的兴奋过后，李维突然间有了个想法：“特罗斯，你知道这个油腻术可以被火焰点燃吗？”
    如果可以的话，那他先放个油腻术让敌人摔倒在地，然后一发燃烧之手过去，岂不是爽歪歪了？
    商人特罗斯摇了摇头：“抱歉，大人，那是魔法效果，我也无法确定它们是否真的能被点燃，或许您可以尝试用一下3阶的魔法火球术？”
    李维顿时就有些失望了，他是想着如果能把油点着了，然后再用火烧人的话，这样几乎可以肯定会给对方造成更多的伤害。
    可如果他已经学会3阶魔法火球术，他还会差这点燃烧伤害吗？
    “就没人想过要改良一下这个魔法吗？”
    商人特罗斯不由得苦笑：“或许有吧，但没听说有人成功过，而且就算成功了，那也不是我一个小商人能知道的了。”
    “好吧，我知道了。”
    这时李维也逐渐冷静下来了，这个魔法的原理大概和他现在掌握的脚底抹油差不多，虽然名字里带着“油”字，但不是真的抹油，而是通过减小摩擦力的方式来达到提高移动速度，这个油腻术应该也是类似的道理。
    又看了一眼桌上摆着的其他物品，他发现可用的大多都是些白色品质的装备。
    倒不是没有品质高的，只是它们要么是职业不符，要么要求各种技能，又或者要求属性达标之类的，就算买了也用不上。
    最终他挑了几样，打算给唐娜也稍微更新了一下装备。
    至于其他部下们就算了，他们都自带简单的武器和盔甲，再好的他们也用不了。
    比如说法师长袍和魔纹布靴，它们虽然没有任何属性要求，可是等级要求就直接宣告他们无缘了，毕竟普通兵种只有阶级，没有等级。
    其他戒指之类的也是类似的道理，据说是因为戒指类物品往往都附带魔法效果，所以必须是法系职业或者至少是精英单位才能佩戴，否则就算强戴也不会生效，而且基本上也只能戴一个。
    如果是唐娜这样的英雄单位的话，倒是可以同时佩戴多件，并且都能生效。
    至于最后一个，则是商人特罗斯所说的箭囊，它看起来的确还不错。
    丛林行者的扩充箭囊-飞去来版（奇物-蓝色-稀有）：
    效果1，扩充版箭囊，最大箭矢容量提高至80；
    效果2，丛林行者，被动技能，当位于丛林时，移动速度提高15%，无法与任何同类技能相叠加；
    效果3，飞去来（初级），箭囊中的箭矢将自动被附加初级飞去来效果，在箭矢射出5秒后，如箭矢未被摧毁，则箭矢将有25%几率产生飞去来效果，重新回归箭囊以供再次使用。
    使用要求：力量10，敏捷10
    职业限定：猎人、弓兵、游侠、巡林客等及其进阶或变种职业
    （据说是一位木精灵巡林客所用的魔法箭囊，但显然制作者的工艺还不到家）
    虽然被系统嫌弃，但是在李维看来，这个拥有超长名字的箭囊还是有点作用的，最多可装载80支箭矢，再加上25%的几率飞去来，那理论上唐娜最多有可能拥有100支可用箭矢。
    现在她用的普遍箭囊才仅仅20的容量而已，这一下子就提高了5倍，她的续航能力被大大的提高了。
    至于那个丛林行者的被动技能，就纯粹是个添头了。
    挑完了之后，李维又在商人特罗斯最开始拿出的那三件绿色装备中挑了把长矛，接着就打算和对方算算最后的价格。
    刚开始他还没在意，但是后来他却发现了，这个特罗斯狡猾得很，故意拿出了这么多好东西让自己挑选，一方面是为了图谋自己的宝石甲虫的卵，另一方面，他恐怕一开始就没打算把那些金币交给自己吧？
    不过不经意之间，他的目光扫过了桌角的一个黑色的晶石，他顿时就被吸引住了。
    “这个是...”
    “啊，这是魔法晶石，其中蕴含着1阶魔法-魔化武器的相关知识，像您这样的法师类职业，使用成功后即可完全掌握其力量。”
    “魔化武器？我要了。”
    他对于这个魔法不算完全陌生，因为昨天在论坛上有个法师说过，这个魔法不止是可以作用在武器上，同样也能作用在拳头上。
    那个法师就巧合的招募了一名武僧，给对方施展了魔化武器之后，输出竟然出乎意料的不错，甚至还能直接攻击到普通物理攻击无效的敌人，比如说幽灵之类的。
    而且他可是还记得呢，绿刃村也有需要魔化武器的任务，报酬也十分丰厚，足足2金币和一个珍贵的魔法卷轴。
    商人特罗斯闻言略微迟疑了一下，又看了看那一堆被李维摆在身前的装备：“呃，大人，这个魔化武器虽然只是1阶魔法，但是把它封进魔法晶石里却不算容易，而且一旦学会了它，是有几率领悟到为武器附魔的专长，所以价格方面...”
    一看他的表情和神态，李维就知道了，怕不是自己拿的这些装备，价值上已经超过了那些金币+两个宝石甲虫卵的总价值不少了，所以他才会这幅模样，就是怕自己付不起钱吧？
    不过也难怪，据说就算是去魔法学院之类的地方耗费时间学习，一个0阶的魔法都是1金起步的，1阶的更是直接翻了几倍，这个魔法晶石还是用过即会，极为节省时间，而且还有几率领悟到那个什么附魔技巧，它的价格肯定就更加不便宜了。
    而且那本附魔魔法书之中蕴含了足足2个1阶魔法，再加上其他杂七杂八的，20来个金币看似很多，但实际上却一花就没。
    想了想，李维拿出了两枚卵，又拿出了之前在狗头人宝箱里得到的微光剑鞘，一齐推了过去。
    “再加上它们，除了我拿走的，以及归还之前欠你的钱，我还能剩下几金币？”
    商人特罗斯顿时脸皮抽动了一下：还剩？你是不是搞错了什么啊？我不管你要钱就不错了，哪里还有得剩？
    不过考虑到对方的种族和法师身份，今天对自己的开导和劝说，再加上神选英雄们你堪称神速的变强速度，他最终还是咬了咬牙。
    “是的，没错，大人，您还能剩下1金币。”
    大不了明天自己多费点力气，把这些石材卖给周围最需要的村子好了，总之这趣÷阁买卖绝对不能亏钱。
    李维很是满意的点点头：“好，和你做生意很痛快，如果以后我有了自己的村子之后，希望我们也还能保持这样愉快的交易。”
    虽然能不能做到，哪年能做到，都还是个未知数，但先给对方画个大饼再说，反正自己也没有承诺具体的时间。
    商人特罗斯这才露出了发自内心的笑容：“理当如此，理当如此！”
    自己之所以会这样，还不是为了细水长流吗？
    如果能有固定的赚钱生意，谁愿意做个游商？整天风吹日晒的不说，有时候还有生命危险啊！

 第五十八章 拜蛇教的信息

    一时间两个人都觉得自己赚到了，所以气氛也就越发融洽起来了，如果让不知情的外人见到，恐怕还会误会他们相交多年了呢。
    同时李维也叮嘱对方，如果有适合法师用的装备、法术、卷轴之类的，可以帮他多留意一下，如果是能提高领导力或者是其他战役宝物，以及一些召唤类的魔法，也同样优先考虑一下他。
    不过商人特罗斯却说只能尽量，没办法保证，因为战役宝物是相当稀有的。
    也许一些大商人有相关的渠道，但他这种在几个村落来回周转的游商，其实很难接触到太过于高端的东西，这次交给李维的几样东西，已经算是他压箱底的宝贝了。
    又聊了几句之后，眼看李维还算满意，商人特罗斯暗自咬了咬牙，最后大着胆子提出了一个请求。
    “大人，我还有一个请求，如果您以后遇到拜蛇教的强盗，尤其是其中一个叫做赤眼的家伙，能不能帮我杀了他？”
    “今天正是他打劫了我的商队，我愿意出重金作为酬谢！”
    对于这种请求，李维当然没有拒绝的理由，尤其在看到这是个完全不限时的任务之后，他就更加放心了。
    商人特罗斯当即拍着胸脯保证道，一定会尽力寻找珍贵的魔法用品，一旦那个劫掠了他的拜蛇教强盗赤眼身死，他的报酬也绝对不会让李维失望的。
    同时他也递过来一张染血的羊皮纸，声称是他在危机时刻写下的一些有关拜蛇教的基本信息，或许会对李维有用。
    还有几张消耗性的魔法卷轴，也是类似于召唤魔法的，就是有些邪恶，要李维注意点，最好不要在外人面前使用。
    目送对方离开，李维也整理好了一堆装备，接着他看向了那张纸。
    上面写的内容不多，字迹也很潦草，但还是有些作用的，而且它们也在一定程度上受到了系统的认可。
    之所以说是一部分，是因为系统的提示的确弹了出来，告诉他获得了关于拜蛇教及其多种兵种的部分信息，但只有关于描述方面是肯定的，相关属性的后面则都多了个问号，显然还是存疑的。
    拜蛇教，守序邪恶阵营，信奉蛇神阿兹・达哈卡，成员皆为人类，由于他们的神明是未经承认的伪神，再加上他们诸多邪恶而残忍的献祭，以及数不清的劫掠与谋杀行为，目前已被多个国家和地区通缉。
    一如其他许多宗教，他们战斗起来也极为狂热，哪怕他们根本没有能用得出来任何神术的牧师。
    除此以外，就像唐娜之前说过的那样，不知道是不是因为他们暗中烧杀掳掠之类的恶事做的太多了，总之拜蛇教非常有钱，没人知道他们到底有多少钱，也没有人知道这些金钱的确切来历，但这些金钱的作用却毫无疑问的展现给了所有人。
    这一方面能让教派拥有源源不断的兵源，另一方面也能够为教派的信徒和战士们配备优质的武器和盔甲。
    这就导致了在同阶兵种之中，拜蛇教的兵种的实力可能会更强一些，并且在诸多国家和地区的通缉，以及一些善良阵营教派的围剿之下，仍然能够得以幸存，并且规模发展得还越来越大。
    商人特罗斯一共提供了5种拜蛇教兵种的大概信息。
    首先是数目最大，但实力却最弱的拜蛇教追随者，他们0阶和1阶的都有，通常身穿皮甲，使用长剑或者长矛作为武器，除了数量多一些，其他没有什么特殊的地方，而且和民兵一样，都有体质调整减值。
    （0阶拜蛇教追随者属性示例：力量4，敏捷3，体质4，智力2，感知2，魅力2，生命32，法力0）
    （1阶拜蛇教追随者属性示例：力量6，敏捷4，体质5，智力2，感知2，魅力2，生命50，法力0）
    （注意：此处仅为商人特罗斯推测，与其实际属性可能有所偏差）
    通常他们在一支拜蛇教战队中的占比大概是四成到五成左右，但那只是因为拜蛇教不想要太弱的追随者拖累行军速度，如果有必要的话，他们的数量有可能在极短的时间内翻上一倍甚至更多。
    在李维看来，他们属性和民兵以及义勇军都差不多，确实很菜，但因为装备更好，所以实际战斗力肯定是要更强一些的。
    接着是2阶的拜蛇教战士，他们就比较出色了，因为除了一把黑铁长矛以外，他们人手一把重弩，商人特罗斯的护卫队之所以败得那么惨，完全是因为他的主力部队直接对方的一波弩箭给全端了，他们大概占三四成。
    （2阶拜蛇教战士属性示例：力量8，敏捷6，体质7，智力3，感知4，魅力3，生命值84，法力0）
    对于他们，李维暂时还没找到合适的对比对象，因为他队伍里的2阶兵种，不管是山姆还是半精灵弓兵，都是脆皮，属性比对方差了一些，但光看他们在体质上有额外的生命加成，就知道他们一定不会太好对付。
    在刚刚进入游戏之时，身为神选英雄的人类战士们，每1点体质可以提高10点生命值，但是升了级之后，他们也能选择战士类特有的专长。
    其中有个名为健壮的被动技能，就是可以让他们每点体质额外提高2点生命值，这些拜蛇教战士估计也是类似的情况。
    然后是3阶的拜蛇教勇士，他们也是拜蛇教真正的精英。
    除了装备具有更强防御力的铁甲以外，他们的远程武器都换成了投矛，虽然射程近了些，但却威力大增的，同时他们的武器也更换成了一种特殊的月刃斧，可刺可砍。
    而且更关键的是，他们是全员骑马的，这就导致了如果他们碰到了远程能力不强的纯步兵，或者是缺少长矛兵等反制骑兵措施的部队，他们的第一波冲锋将会非常凶猛。
    当然了，他们的数量相对就要少了许多了，根据商人特罗斯所说，那伙儿伏击他们的拜蛇教战队总人数过百，但其中的拜蛇教勇士还不到两位数。
    （3阶拜蛇教勇士属性示例：力量12，敏捷8，体质11，智力3，感知5，魅力3，生命值132，法力0）
    光看战斗属性的话，他们前三项已经不比唐娜差太多了，而且那过百的生命值也已经非常能说明问题了。
    接着是巨蟒骑士，一听名字就知道了，他比上面那些拜蛇教信徒的地位要高出很多，同时实力也要更强，他们通常是作为拜蛇教战队副指挥官存在的，全都是4阶兵种。
    除了战马、标枪、月刃斧以外，他们还有骑枪和蛇形双手巨剑，以及全身重甲，可以说是武装到了牙齿。
    关于巨蟒骑士的情报就相对简略了许多，而且也没有任何属性信息，因为商人特罗斯压根没看到对方出过手。
    商人特罗斯拜托李维杀的那个名为“赤眼”的家伙，就是四阶的巨蟒骑士，不过既然拥有了属于自己的独特称号，那家伙多半有可能还是个精英单位。
    但是看到这里的时候，李维倒是觉得有点意思，这些拜蛇教的家伙全员没盾牌，只要解决了骑兵单位，剩下的也不是不能打，但肯定不能让对方轻易近身，否则己方的损失一定会非常大。
    只不过商人特罗斯明明是个非战斗职业，他又是遭遇了一场突袭，据说短短几分钟就彻底结束了战斗，他到底是怎么看出来对方的大概属性的呢？
    想来想去，要么是他拥有什么特殊技能，要么就是他手里头有什么宝贝。
    李维更倾向于后者，看起来下次有机会的话，真得好好问问他，这种宝贝放在一个游商的手里，实在是太过于浪费了。
    最后则是那支拜蛇教战队真正的指挥官-拜蛇教女祭司。
    据说拜蛇教的女祭司们从小就与毒蛇相伴，甚至是喝蛇毒长大的，所以许多人都说女祭司的吻是最致命的吻。
    具体情况不得而知，但商人特罗斯可以明确的是，女祭司真的可以召唤毒蛇群助战，甚至她还能施展充满剧毒与酸液的邪恶魔法。
    嗯？
    看到这里，李维突然间就愣住了，伪神、蛇、剧毒与酸液，以及非常非常有钱？
    这一切的一切，不得不让他和最近的经历联系到一起。
    如果是巨龙，那它当然不会是神，它也会很有钱，巨龙都是贪财的，而且它们生命极为漫长，动不动几百上千年的积蓄，就算不是富可敌国，也差不了太多了。
    至于它的女祭司会用酸液乃至于召唤毒蛇，也都是顺理成章的事情，毕竟它是一头黑龙啊！
    那它建立这个教派的初衷，显然绝对不是想要来地面抢上一把，能够让最贪财的巨龙忍痛放弃金钱去建立教派，那就只有一个可能。
    它正妄图成为真正的神！

 第五十九章 魔化武器、附魔专长

    想到这里，李维豁然开朗，如果他的推测为真，那那个狗头人营地的存在也必定承担着一定的任务，派出狗头人的黑龙绝对不想看到营地覆灭。
    尤其是经历过了这次豺狼人的突袭之后，它一定会进一步强化狗头人营地的实力，也会运送更多的资源过去。
    虽然这代表着狗头人营地的实力会增强，挑战难度将变得更高了，但是同样的，如果自己能再一次溜进去，收获也有绝对可能会更进一步的提升！
    李维深深的吸了口气，如果他的推测是错误的，那自然一切都不必多说，如果他的推测是正确的，那等搞定了乱石高地豺狼人的骚动之后，说不定下一个大型任务，就将是和一头真正的黑龙有关的了。
    在此之前，自己能做的就是尽快强化自己和队伍的战斗力。
    接着他看向了商人特罗斯临走之前交给他，并且叮嘱他要小心使用的魔法卷轴。
    次级驱役骷髅（卷轴-消耗品）：激活后可触发同名的1阶魔法，将一具不超过中等体型，具有完整结构的生物的尸骨转化成服从于你的骷髅，持续3分钟。
    另外一个则是次级驱役僵尸（卷轴-消耗品），它的效果和次级驱役骷髅类似，就是从骷髅变成了僵尸。
    他顿时就略微有些皱眉，难怪对方特意叮嘱他要小心，没想到这竟然是亡灵系魔法。
    虽然有些神灵的牧师也能使用亡灵系的魔法或者神术，但他们大多是想要让那些不甘的怨魂得以安息，可眼前这两种卷轴，明显是一些邪恶的亡灵法师之流，用来组建炮灰部队的魔法。
    在这个游戏之中，亡灵生物基本上都是被各大善良、正义乃至于中立阵营给喊打喊杀的，因为它们的存在，本身就是对生命的一种亵渎。
    甚至如绿皮兽人或者恶魔等邪恶阵营，也大多看不上他们，因为绿皮和恶魔都崇尚正面硬刚，但不死族的战斗策略则通常是先来一波法术削弱，然后再上炮灰海。
    但不管怎么说，这毕竟也算是某种召唤魔法了，李维还是收了起来，没准以后什么时候就用得上了。
    但是忽然之间，他想起来一件事情。
    在第一次和对方相遇的时候，因为要把唐娜从监狱里带出来，所以他把自己得到的一枚提升光属性抗性的戒指，卖给了对方，并且曾经暗示对方，如果能找到合适的目标，没准能卖出高价。
    现在对方手里却出现了这些明显是亡灵法师之流制作的魔法卷轴...
    如果这只是个单纯的巧合就罢了，如果事实真的如他所猜测的那般，那这个商人特罗斯，可不像他表现得那么简单啊！
    略微感慨了一下之后，他直接使用了那枚记载着“魔化武器”的魔法晶石。
    随着他的动作，魔法晶石当即破碎，并且迅速的化为一阵飞灰，接着一道流光直接钻入了他的大脑之中，系统的声音立刻响了起来，提示他掌握了一项新的魔法。
    就在他准备查看一下具体的效果时，又一声系统提示响了起来，说他成功领悟了特殊技能-附魔-武器（初级）。
    魔化武器：1阶魔法，消耗10点魔法值，为任意一把武器进行附魔，使其转化为魔法武器，攻击力+3，并且可攻击幽灵等虚体类生物，持续时间基于自身等级、智力值和相关专精效果，目前为7分钟。
    （注意：如果是对箭矢类施展此魔法，则一次性最多可对10支箭矢生效，但持续时间将大幅度衰减。）
    这已经不知道是李维第几次看到幽灵等虚体类生物这种话了，看起来不死族也不像论坛上说的那么弱嘛，如果他们能在早期就招募到幽灵的话，那对付野外那些没有魔法可用的野怪，想必应该会很轻松的。
    不过魔化武器这个说明还是有些含糊，可攻击幽灵，却不代表一定能造成全额伤害啊，但具体效果如何，还是要实战一次才能知道。
    接着是一个新的特殊专长-附魔-武器（初级0%）：通过认真钻研魔法，你掌握了为武器永久性附魔的特殊技能，消耗10点魔法值并耗费一定的附魔材料和金钱之后，你有几率将普通武器（白色-普通）强化为魔法武器（绿色-优秀）。
    李维瞬间瞪大了双眼：我去，搞不好这个专长才是今晚最大的收获啊！
    白板武器多了去了，可是现在有多少神选英雄用的是绿色的？
    更别提那数量多了无数倍的原住民了，如果价格合适的话，他们一定不介意让自己的武器变得更强一些的！
    这个技能现在是初级，就能把白板升到绿色，那后面的中级、高级，乃至更高的级别呢？
    而且这个自己学会的是附魔-武器，那是不是还有附魔-盔甲等同类技能？
    如果自己能专精于此，那还用得着担心以后缺钱花吗？
    想到这里，李维也坐不住了，虽然系统标注的那些材料看起来就不会是特别廉价的货色，但自己一定要尝试一下！
    想到就要做到，李维很快就付诸于行动，去炼金商店购买了一些材料，又在酒馆二楼找了间空闲的房间，开始施展起武器附魔来。
    大半个小时之后，他略微有些疲惫的揉了揉脸，三样闪烁着微弱光芒的绿色品质的武器，赫然摆在他的面前。
    他成功的为三件武器进行了附魔，只不过他的心情却并不是特别的美丽。
    首先是成功率问题，他尝试了6次，成功了3次，粗略算来只有50%的成功率，一旦失败，装备固然是不会因此而破损，但是已经耗费的魔法值和材料却是半点都不会返还的，这大大提高了成本。
    接着是附魔材料的费用问题，附魔需要借助蕴含魔法的宝石粉尘的力量，两次的价格就比买一件普通白板武器还稍高一些了。
    最后则是附魔的效果十分不理想。
    就拿李维眼前的这把长剑来说吧。
    +1长剑（绿色-优秀）：攻击（1-4）+1；
    （受到魔法强化的长剑，附魔者：李维・歌德）
    普通白板长剑的攻击力是1-4，他费了这么半天劲，又是魔法又是材料的，结果就提升了1点攻击力，可整体成本却大大提高了。
    而且同样是绿色武器，看看唐娜的军用复合长弓，再看看这把粗制滥造的长剑，李维自己都感觉丢人。
    甚至这种永久附魔的武器，都没有魔化武器那个可以攻击到虚体生物的特性，就这也敢算成绿色品质的武器？
    唯一值得欣慰的的地方，大概就是这6次施展附魔，成功的让他这个技能的熟练度提高了4.3%，每次成功+1%，失败+0.3%-0.5%不等，按照这个进度下去，他大概再附魔一百多次，这个专长就能成功升级了。
    同时每次施展附魔之后，他还能获得人物经验值，虽然只是1点、2点的蚊子腿，但也肯定了他之前的那个猜测，就像山姆能够通过拆解陷阱和打开宝箱等方式获取经验值，法师们也有自己的渠道。
    而且说不定还会更多一些，他现在学会的是附魔-武器，那肯定有附魔-盔甲之类的。
    他之前在某次升级选择专长的时候，里面还有个制造药水的专长，想来也是类似情况，甚至是他兜里揣着的好几样魔法卷轴，它们应该也都是魔法师制造出来的吧！
    不过那就是以后的事情了，现在李维只希望能尽快提高这个专长的等级，按照系统的提示，他暂时为同样武器重复多次附魔，可如果这个专长升到了中级，是不是就有这个可能了呢？
    +1没什么用，但+2、+3乃至于更高的级别，就算只是纯粹的提高攻击力，想必也有不少神选英雄甚至是原住民们会考虑的吧？
    就在这时，楼下传来一阵喧闹的声音，一听那略微有些熟悉的三字经，李维就知道一定是其他神选英雄们陆陆续续的回来了。
    为了高等精灵所许诺的丰厚奖励，他们今天大都外出前往乱石高地了，也不知道成果如何。
    又扫了一眼桌上的3件绿色装备之后，李维眼珠子一转，计上心来，直接把它们都带了下去。
    +1的魔法武器在新手村的原住民们看来可能不太值得，毕竟他们大多手头拮据，而且习惯性省钱，可对于神选英雄们来说，应该不会受到特别的排斥。
    大不了自己少赚一点，只收个加工成本费好了，反正只要熟练度上去了，自己就绝对不亏！

 第六十章 见闻

    随便扫了一圈之后，李维就发现大多数神选英雄都是骂骂咧咧的，心情不太好，应该是吃了败仗。
    可是那些面带笑容，显然是胜利的神选英雄们，收获也绝对不菲，因为不少人身边赫然都已经站着外表和村子大门外守卫一模一样的家伙，那是高等精灵的2阶兵种-持盾长矛兵！
    尤其是在靠东边的一张桌子上，有个牧师打扮的家伙，更是足足直接和3名持盾长矛兵一起大块吃肉，大口喝酒，并且大声喧哗着，似乎生怕别人注意不到他们似的。
    而他也的确有值得这么骄傲的理由。
    现阶段村子里并没有直接开放他们的招募权限，如果这哥们是像自己一样救了俘虏，或者完成类似的任务获得的，那都还好说，如果他是通过击杀的军功积分兑换的，那可就真的十分厉害了。
    出去一天就有了3名2阶的兵种，那距离他全队都换成2阶的也用不了多久了，因为随着队伍整体实力的提供，他获取军功积分的速度只会越来越快。
    不过对方身边正围着好几名神选英雄，显然大家都对这点很好奇，所以李维也就没有凑过去，而是随便找了个看得还顺眼的神选英雄走了过去。
    “哥们儿，介意拼个桌吗？”
    游侠打扮的精灵瞥了他一眼：“没事，我也一个人。”
    李维见状就顺势坐了下去，随便和对方聊了几句。
    很快他就得知对方名为维特，是个半精灵游侠，他今天也和大多数神选英雄一样，前往乱石高地。
    然后他们就被教育了。
    不算鬣狗和土狼那种炮灰，普通豺狼人最低1阶起步，小型的巡逻队中也会夹杂着几头2阶兵种，如果是那种稍大型的捕奴团之类的，实力更是极为强大，其中2阶兵种的数量会大幅度提高，甚至不止一次有人见到过3阶的豺狼人督军。
    而且军功积分获取的规则也和普通杀怪不同，你必须要完整的击败一整支队伍，才能获得全额的积分，如果你只是杀了两头豺狼人，然后立刻就逃跑的话，那积分将大打折扣。
    但是神选英雄们的脑子都不笨，而且他们人数众多，所以很快就决定联合起来作战。
    单个神选英雄的实力的确不强，但一旦3名5名神选英雄联合起来，就足以顺利的吃掉一支普通的豺狼人小队了。
    现在最大的问题就是，军功积分是落到最后击杀者的头上的，如果没拿到击杀，虽然也有经验值之类的，但收获相比之下就要少了许多了。
    而军功积分又是如此的宝贵，虽然击杀0阶的兵种几乎不给积分，但是1阶的豺狼人就已经每个价值1分，2阶的更是价值2分，这样看来，只要击杀80个1阶豺狼人，就可以在村子里招募一名2阶的高等精灵持盾矛兵了。
    所以为此不少临时组队的神选英雄之间，很快就爆发出了各种内讧，不乏有军队彻底打光，只能回到村找村长哭诉，看能不能找点任务，迅速东山再起的人。
    但是如果实力够强、心思够灵、手也足够黑的话，收获也绝对不负所望。
    比如说那边那个名为荣耀圣光的家伙，似乎就是通过接连坑害队友，抢夺军功积分，才这么快就招募了3名2阶兵种。
    他的名字听起来很阳光很正面，但下手却是真的黑。
    不过这玩意毕竟不是正道，而且系统似乎并不鼓励善良阵营内部之间的内斗，所以因为这种事情而互相攻击的话，后果有点严重，那就是会掉声望。
    不止是会掉距离事发地最近的村子的声望，还会掉其本身种族的声望，这可就有点难受了。
    所以今天诸多神选英雄们之间虽然一开始爆发了不少次小冲突，但在得知后果之后，大家很快就变得乖巧了起来，开始保持着一定的克制。
    如果因为杀了同阵营同种族的其他神选英雄，而导致声望大幅度降低，如果被原住民们看见了，后果就更加严重了，甚至是有可能被村庄通缉，那他们抢那点怪还有什么意义？
    就算获得了积分，他们也花不出去啊，因为想要兑换奖励，其中的前提就是高等精灵的声望等级必须在友善或者友善以上！
    当然了，如果真想要绕过这点，也不是完全没有可能，最简单的办法就是在不被原住民发现的情况下，杀光你的部队，只留你本人。
    这样虽然有一定惩罚，但是不算太高，而现阶段神选英雄们自己的战斗力都很低，孤身行走在野外，恐怕很难活着赶到村子。
    如果再心黑一点的话，直接引来一群野怪，借助野怪之手干掉，自然也没有什么责任了。
    李维听完顿时涨了不少见识，同时他也意识到眼前的半精灵脑子挺聪明的，于是他和对方互相加了个好友。
    打探完了消息之后，李维也开始干正事，那就是拿出几件自己附魔而成的绿色装备，来试探一下其他神选英雄们对此的反应。
    如果可行的话，他也算是找了条捷径，如果没人感兴趣的话，那他就要越发努力的存钱，好烧钱去升这个技能了。
    好在事情发展的还算顺利，看他摆弄着三件绿色武器，并且把属性公开展示，半精灵维特很快就忍不住了：“哥们儿，你这是获得了什么特殊技能吗？你的名字都在上面写着呢！”
    李维呵呵一笑：“没错，通过消耗一定的材料，我可以永久性的提高武器的攻击力，只不过现在暂时只能提高1点。”
    这点没什么可隐瞒的，只要不是傻子，猜也能猜个大概，而且魔化武器本身只是1阶魔法，对于神选英雄们远远算不上是高不可攀，过几天法师人手一个也不是没有可能。
    “1点也好过没有啊，毕竟这可是绿色装备，哥们儿你能帮我附魔一下吗？”
    “或者你这几样武器卖吗？只要不是太贵，价钱都好商量！”
    看着对方你略显急迫的样子，李维立刻醒悟了，他忽略了一点。
    虽然攻击力只提升了1点，可是绿色武器该有的光芒，这些附魔武器却是一点都没有少。
    这对于现阶段的神选英雄们已经足够了啊，因为村里的铁匠铺可没有绿色品质的装备可买，他们很可能只是拿出去装逼用的！
    所以一时间他脸上的笑容更甚：“的确不贵，看在咱们刚刚聊得那么开心的份上，我只收成本价好了！”

 第六十一章 再出发

    当接过了蓝色品质的箭囊之后，唐娜明显有些高兴，因为她擅长连珠箭，所以消耗箭矢的速度极快，通常都要背上两三个箭囊才行。
    这之前让她多少有些困扰，因为背了它们之后，会略微影响到她的行动，但是现在问题就简单多了。
    同时她也发现李维的装备也焕然一新，不仅法师袍和靴子都换成了更高品质的，甚至手里也多了本散发着微光的魔法书籍，现在可比昨天更像一名真正的魔法师了。
    而且她发现队伍的实力越发壮大了，除了山姆、周弥因以及义勇军以外，现在一共有3名2阶的半精灵射手，其中一名是长弓兵，两名是普通弓兵，1阶部队则有10名半精灵猎人和8名半精灵士兵。
    从队伍配置上就能看得出来，李维在打算进一步强化远程攻击力的同时，也提高了一部分近战部队的比例。
    主要是之前遭到豺狼人的突袭，让他意识到小队的缺陷，他们不是永远都能保持先手攻击的，所以需要有一部分近战部队来确保远程部队的安全，或者至少要拖延到远程部队重新发起攻击。
    “李维，看起来昨天那些东西很值钱嘛，我以为你买了这些装备之后，就没有多余的钱去雇佣部队了呢。”
    李维笑了笑, 唐娜的眼力果然不差，如果光靠在狗头人那里获取的战利品, 的确稍微差了点钱。
    但是因为他昨天附魔的+1武器, 竟然出乎意料的抢手, 全都卖出去了，甚至让他又熬夜多做了一些。
    那些神选英雄就为了这么一点点光芒, 甚至愿意自备材料，并且给足了工钱。
    这让他除了在商人特罗斯那里购买了装备，补充了箭矢和补给, 又雇佣了新的部队以外，还购买了一些可以缓慢恢复生命的医疗绷带，以及在紧急时刻恢复生命值和魔法值的药水。
    就这，他的好友栏里还有不少是排着队, 约好了要他今天晚上帮忙附魔的人呢。
    这也让他打定了主意，从今天开始，每天晚上都要熬夜搞一些附魔武器，趁现在暂时没有竞争者, 先好好赚一笔, 不过那些就暂时没有必要全都给唐娜解释一遍了。
    “走吧，唐娜, 今天我们的任务也很重要, 是时候去解决山姆的事情了。”
    在经过短暂的思考之后, 他决定先搞定山姆的事情，然后尽快去乱石高地讨伐豺狼人。
    虽然前往乱石高地的大半神选英雄们都是损兵折将、一无所获, 但是其中实力够强或者运气够好的, 已经能陆陆续续招募出高等精灵的部队了。
    尤其是那个名为荣耀圣光的牧师，更是一下子招募了3名。
    虽然后来维特他们推测, 对方尽管表现十分出色，但距离招募3名2阶部队所需要的积分缺口仍然很大，应该是有什么特别的技能或者宝物, 才能招募这么多, 但这仍然让李维产生了一定的危机感和紧迫感。
    别人都有了2阶部队，他也同样要有, 甚至要拥有更多！
    而之所以决定现在去, 除了是想要没有后顾之忧, 专心致志的和豺狼人们展开战斗以外, 还有一个原因，那就是山姆已经彻底的和他坦白了。
    他们当初的确是在运送一批鹅蛋，可路过沼泽却不是单纯的巧合。
    他们去那边其实是因为沼泽里有各种巨型飞蝇和飞蚊等，十分适合与战鹅交战，并助力其成长的沼泽生物。
    只不过他们高估了自己的实力，那边沼泽里可是有原住民的，他们直接被一些个头还不如他们半身人的格龙蛙人给伏击了，然后就差不多全军覆没了。
    按照山姆所说，格龙蛙人的实力也很弱，基本上0阶到1阶的, 它们的优势在于能够几乎无障碍的在沼泽之中行走，以及对武器进行涂毒。
    山姆也正是因为它们, 才萌生了在自己武器上涂毒的想法，可惜他到现在也没学会这个技能。
    除此以外, 山姆还怀疑它们有可能具有驱使巨型昆虫的能力, 因为他们当时就是先遭到了一群蚊虫的袭击，然后才被格龙蛙人给趁势袭杀的。
    唐娜立刻被转移了话题：“去找那些战鹅的蛋吗？我对它们也挺感兴趣的，据说它们甚至比普通的猎犬更加好用。”
    山姆闻言立刻挺直了胸膛：“没错，在我的老家穆特行省，我们都是用战鹅来看家护院的，它们可比普通的猎犬厉害多了，至少普通的猎犬绝对没办法像它们那么勇敢的冲向野兽人。”
    野兽人，是隶属于混沌系的邪恶种族，全员都是混乱邪恶阵营，整天就知道烧杀掳掠。
    而且它们还是一个大类，什么猫人、狗人、羊人之类的带有野兽特征的，不管它们是曾经的野兽受邪恶力量影响而成为了野兽人，还是人类退化成了野兽，理论上都属于野兽人。
    只不过有许多强大的野兽人，如牛头人、豺狼人、半人马等等，都分裂出去自立门户了，剩下的要么是些U鸡，要么就是种族特征不是特别明显, 没办法被具体划分的那种。
    总之以目前诸多神选英雄们实际交战来看, 大部分低阶野兽人就算比地精、狗头人之流强点, 但也非常有限，属于整个世界底层的野怪，甚至它们现在在论坛上的称号就是“野怪人”。
    “怎么，唐娜你有兴趣？我记得你还没有属于自己的动物伙伴吧？”
    巡林客和德鲁伊这两种职业，都是可以拥有自己的动物伙伴的，而且和李维他们这些法师的魔宠不同，在技能的加持下，动物伙伴的战斗力非常强。
    目前就有一个德鲁伊高玩，在巧合之下契约了一头2阶的精英鳄鱼作为动物伙伴，在河流之类的浅水区，其战斗力强悍的令人发指，甚至比那名德鲁伊的半队兵都要更猛。
    如果唐娜能找到一头强大的动物伙伴的话，她的战斗力绝对会更上一层楼。
    只是李维不太想让她用战鹅，半身人自以为战鹅十分强大，可就算是其进阶兵种皇家战鹅，也不过是2阶的兵种而已，根本配不上她。
    唐娜笑着摇摇头：“我只是觉得有趣而已，事实上我一直想找一头漂亮且强大的猎豹或者老虎作为宠物，天堂岛上的黑豹和月豹都不够强。”
    “为此我甚至放弃了契约各种恐龙，又怎么能把机会浪费到一些战鹅身上呢？”
    李维顿时眼睛一亮：“唐娜，我觉得你的机会来了，我们高等精灵最近会提供一批查瑞斯白狮以供招募。”
    “而且最近不止一次有人看到过一头名为拉克西里的巨型剑齿虎，在顺着河流游荡，它不仅实力很强，而且外表也绝对能符合你的期望！”
    唐娜也来了兴趣：“查瑞斯白狮？我听说过这个名字，只是它们仍然不算强，你所说的剑齿虎的实力又如何？”
    “至少是4阶精英，而且有人怀疑它是凶暴动物。”李维毫不迟疑的把在绿刃村得到的情报说了出来。
    唐娜顿时皱起了眉头：“4阶精英倒是问题不大，理论上当我的战斗等级达到8级的时候，就有很大几率能够成功契约它。”
    “可如果它真的是凶暴动物的话，那就有点麻烦了，我们巡林客或者是德鲁伊的野性认同技能，对它们往往没那么有效了。”
    正是基于野性认同这个被动技能，巡林客和德鲁伊才能更加容易的和动物打交道。
    如果等级和魅力属性够高，他们可以让原本充满敌意的野兽变成中立甚至友善态度，不对他们发动主动攻击，如果是猎犬等驯化好的动物，更是直接会变为友善甚至亲密态度，成为他们并肩作战的可靠伙伴。
    可凶暴动物，顾名思义，它们满脑子都是杀戮与嗜血的欲望，野性认同这个技能的效果就会大大折扣了。
    李维轻轻点头，表示理解，他之前曾经有两次召唤出凶暴动物的经历，不管是从对方的技能还是态度上，他都能大概了解这个情况。
    但这个问题也不是不能解决，高等精灵的军功积分可以兑换的选项非常之多，自己又从豺狼人那里得到了捕猎镣铐，如果多方配合的话，也未必没可能让唐娜契约那头兼具美貌与实力的大猫。
    而且看拉克西里那副吃饱就晒太阳的懒洋洋的模样，也不太像是凶暴动物。
    不过现在唐娜刚刚4级，己方也完全没有和4阶敌人战斗过的经验，谈这个还是稍微有点早了。
    “反正你们巡林客的动物伙伴也是可以更换的，在契约拉克西里之前，你不如尝试下查瑞斯白狮如何？”
    眼下看来，附近也没有其他更合适唐娜的动物伙伴了。
    唐娜考虑了一下，觉得李维说得很有道理，有一头动物伙伴相伴，自己的安全也会有所保障。
    而且查瑞斯白狮是以高等精灵十大王国之一的查瑞斯为名的，应该多少有些特殊的地方，当个临时过渡的动物伙伴还是没问题的。
    “好吧，不过等到你说的那些白狮到了之后，我要先看看它们的外表如何。”
    对于现在她来说，找一头美丽漂亮的动物伙伴才是最重要的，实力反而倒是其次，否则她当初完全可以在天堂岛上找一头大恐龙了。
    李维顿时笑了起来，在高等精灵军功兑换列表中，是有一些图文信息作为简单介绍的，查瑞斯白狮绝对能够符合唐娜的审美观，而且它花费的军功积分也不多。
    等到解决了山姆的事情，就去乱石高地找豺狼人们的麻烦，尽快为唐娜搞一头漂亮的动物伙伴吧！

 第六十二章 前往沼泽

    一边闲聊着，一边击杀野外游荡的怪物，按照山姆的指引，李维他们一行人没过多久就来到了一处沼泽地，这里正是山姆他们曾经遗失过鹅蛋的地方。
    入目所及之处，几乎没有任何树木，取而代之的是一望无际、臭烘烘的泥塘。
    大量苔藓类和浮萍类植物，以及一些腐朽腐烂的树枝树干，甚至是一些小动物的尸体漂浮在上面，李维一时间都没能看到什么现成的道路。
    同时一阵朦胧的雾气也不时飘过来，整副场景看起来极其诡异。
    李维忍不住就皱起眉来，这种恶心的环境势必会大大降低他们的移动速度，不止是因为烂泥地难走，更是因为这阵雾气，他们还要小心别掉下去。
    而且谁也不知道沼泽底下到底会不会蹿出什么怪物来，山姆还真给大家出了个难题。
    难怪除了海洋系的神选英雄以外，其他神选英雄大多对水系地区和怪物敬谢不敏，连沼泽都是这幅模样，那真正的湖泊与海洋环境，又该怎么战斗啊？
    唯一值得安慰的是，自己的魔宠小青蛙最近升到了2级，学会了一个共享力量的技巧，可以将它的一项技能临时借给身为主人的自己。
    小青蛙天生自带沼泽阔步技能，效果就是可以不受沼泽地的影响而自由移动，这样自己也能方便许多, 可是其他人却没有什么好的解决办法了。
    甚至连唐娜都忍不住皱起了眉，她们亚马逊的天堂岛大部分都是丛林地带, 就算有些许沼泽, 她们一般也不去烂泥, 而是干脆通过在树干上跳跃来进行移动，这样自然也就不会有跌落沼泽的危险了。
    连他们都是这幅模样, 周弥因和其他人就更是如此了。
    似乎看出了众人的不满，山姆连忙解释道：“大人，不用担心, 我们当初路过这个沼泽，我现在还记得地图呢，这个沼泽只是看起来危险，其实下面都很浅, 我能带着大家走一条安全的道路！”
    山姆还真不完全是在吹牛，很快就带着大家找到了一条相对安全的小路，虽然表面上看起来仍然挺恶心的，到处都是污泥之类的东西, 但的确没有人陷进去。
    只是大家的移动速度难免都有所降低, 山姆和唐娜受到的影响最小，但周弥因他们的移动速度分别下降了20%-35%不等, 大概也是基于他们的体质和敏捷等属性吧。
    而且李维觉得如果是矮人或者兽人之类的人型生物过来, 受到的影响可能还会更高一些。
    唯一的例外, 就只有李维自己了，因为小青蛙共享的沼泽阔步技能, 他的移动速度仍旧正常, 只是仍然难免搞得满鞋全是污泥。
    不过这反而越发坚定了他心中的某个想法，等到有机会了, 他一定要换个更强的魔宠。
    小青蛙的几个技能，除了增强生命值算是稍微有那么一点用以外，其他的技能都局限性太大了。
    既然知道了魔宠等级高了之后能够共享技能, 那他找个巨龙、凤凰之类的, 它不比小青蛙香多了？
    随着他们的前进，也不时有一些沼泽特有的怪物前来袭击, 包括沼泽毒蚊、沼泽飞蝇, 以及一些看起来像是烂泥组成的淤泥怪, 和一些像是鼻涕虫的蛞蝓之类的怪物。
    它们的实力就像脚下的烂泥一般不值一提, 基本大都是0阶的炮灰，甚至半天都看不到一个1阶的，而且它们也没什么智力可言，几乎是露面就死。
    但是通过和它们的战斗，李维倒是越发认识到了自己这支小队的不足之处。
    因为这些巨型化的虫子，只有手掌大小，而且速度极快，除了唐娜以外的普通射手型部队，对它们这些小体型、高机动的敌人，很难造成有效的命中。
    相比之下, 倒是周弥因等近战部队，在今天表现得很不错, 速度再快的虫子，它们在发起攻击的时候, 也没办法再保持那么灵敏, 而这往往也是它们的丧命之时。
    但整体来说，今天的战斗还算顺利，因为那几种沼泽飞虫的攻击力和生命力都很低，也就对李维和半精灵猎手们稍微有一点点威胁，对于穿着皮甲的周弥因等人就几乎不破防了。
    走着走着，山姆突然间停了下来，回头有些惊疑不定的道：“大人，我觉得这里的沼泽似乎发生了变化，上次我们来的时候，污泥可是漫过了我的膝盖，可是现在...”
    他伸手指了指下面，所有人都看到污泥仅仅到了他小腿肚的位置，要知道他可是半身人，本身也就一米来高，所以实际上这个看似恶心的沼泽地, 只有那么浅浅的一层而已。
    李维来回看了看，也没有发现什么异常，所以他只能耸耸肩：“在搞清楚原因之前, 大家都小心点吧。”
    他已经不止一次因为信息的不对等而遭受意外、甚至是袭击，所以在未能完全掌握情报之前, 他能做的也只有更加谨慎一些了。。
    山姆点点头，转身就要再次带路，但是这时唐娜却突然间举起了弓箭：“小心，有敌人出现！”
    事实上不用她过多提醒，其他人也都已经发现了，随着一阵“嗡嗡”声，密密麻麻一大群沼泽毒蚊、沼泽飞蝇、沼泽蜻蜓之类的飞虫涌了过来。
    其数量之多，前所未有，甚至形成了一个直径十数米的稀疏球体，看起来起码有数百只。
    而且李维知道这次一定是有异常情况发生了，因为之前它们虽然也不止一次前来袭击过，但却从来没有像现在这样并肩作战过，甚至沼泽蜻蜓还会以另外两种飞虫为食。
    像现在这种情况，它们要么是被什么大怪而吓住了，要么就是受到了某种敌人的驱使，比如说之前山姆提到过的，曾经伏击过他们的格龙蛙人！
    他立刻下令道：“原地列阵，准备应敌！”
    一边说着，他也一边摸出了生锈的炎铁徽章，这些虫子的数量虽然多，但也还在他的应付范围之内，因为它们的生命值都极为脆弱。
    众多部下们纷纷听令，接着远程部队率先发威，一蓬蓬箭雨飞了过去，被射中的飞虫们几乎毫无例外，全都被秒杀掉。
    半精灵猎人们之前在攻击小群飞虫时，命中率显得有些堪忧，可是现在他们的箭矢却大发神威了，因为当众多飞虫都聚集到了一起，他们闭着眼睛都射不空，甚至往往一箭能够直接干掉好几只。
    李维更是直接为唐娜施加了燃矢术，这些具有魔法效果的特殊箭矢，在箭囊里看起来还十分正常，只是散发出微弱的红光。
    可是一离手就显示出厉害了，熊熊烈焰直接在箭矢上烧了起来，再加上唐娜本来就箭术惊人，所以她的击杀效率远远超过其他半精灵。
    李维一开始还有心情数数，可是很快他就放弃了，实在是因为她杀得太多了！
    可是尽管如此，这些无智的虫子仍然前赴后继的涌过来，很快就来到了跟前，周弥因等人纷纷举起了武器，严阵以待，而李维则伸手虚抓：“燃烧之手！”
    炽热的火线从他指尖喷出，隐隐之间形如一只巨手，瞬间笼罩了方圆数米，只听一阵爆裂声，密密麻麻的红色伤害数值频频闪现，空气中顿时一阵焦糊的臭味，也不知道有几十只蚊虫被这一击所杀。
    但这还没完，徽章每天可以使用两次，之后如果还想继续使用，李维还可以通过消耗20点魔法值，来获得额外的使用次数。
    “燃烧之手！”“燃烧之手！”
    连续三发魔法过去，原本密密麻麻的虫群瞬间变得稀疏了很多，起码有上百只被他在几秒钟内杀死，这就是魔法的力量。
    可惜他的实力仍然远远称不上是强，别的不说，如果狗头人巫师道格・蚀骨者来上一发火球术的话，直接就能清空这个战场。
    就在这时，山姆突然间叫了起来：“大人，是格龙蛙人，它们来了！”

 第六十三章 格龙蛙人

    顺着山姆手指的方向，李维看到大约五六十头一米来高的人型青蛙，正朝他们奔过来。
    对于唐娜等人来说有些难受的沼泽，它们却如履平地，显然也是拥有类似于魔宠青蛙的沼泽阔步的特殊技能。
    其中更有甚者，往往一跃就是七八米远，基于它们那不到一米的身高，这个跳跃力就显得十分惊人了。
    它们大多数都是绿色皮肤，手持短剑和小弓，但其中偶尔也夹杂着几个异色的，有蓝皮和紫皮，也有一个红皮的。
    它们的武器和装备也稍微有些不同，看起来要更精致一些，显然代表着它们各自的身份和实力也不一样，尤其是那个红皮的，手里面赫然捏着一把枯树枝般的小型法杖。
    唐娜顿时笑了起来：“没想到这些格龙蛙人里面竟然还有高种姓的施法者存在。”
    她之前固然是没来过这里，也没遇到过格龙蛙人，但在天堂岛上也有其他类别的蛙人存在。
    根据她过去的经验来说，蛙人大多是根据肤色的不同，从而划分出等级森严的内部制度。
    而且往往越鲜艳的，地位就越高，而越普通的，则地位越低。
    像灰色和绿色的，基本上可以确定，它们在蛙人内部也是最底层, 蓝色的基本上都是中层，而罕见的红色、橙色之类的, 则通常都是各个蛙人部落的首领、祭祀、萨满之流。
    这倒不是因为颜色鲜艳的看着好看, 而是因为在这个危险的世界里, 拥有一身鲜亮显眼的肤色，却仍旧能够活下去, 本身就已经证明了它们的实力，越是弱者，才往往越需要保护色。
    久而久之, 经过了不知道多少代的繁衍，就形成了活到现在的异色蛙人，全都是比普通同类更强的存在，也理所当然的在族中享受着更好的待遇。
    可惜, 它们这次找错了敌人。
    随着一声轻喝，唐娜直接三箭连珠，在所有格龙蛙人做出反应之前，直接将其中的红色格龙蛙人钉在了一段腐朽的树干上。
    它这一死不要紧, 原本聚集在一起, 同仇敌忾的数种飞虫却顿时慌了，它们不再目标统一的向李维他们发起进攻, 而是第一时间开始了内斗。
    蜻蜓本来就是以蚊子和苍蝇为食的, 哪怕发生了变异, 体型膨胀了许多倍，这点也没有发生任何改变。
    沼泽蜻蜓忙着捕食, 沼泽飞蝇和沼泽毒蚊则要么忙着逃跑、要么忙着反抗, 几乎没有几只选择继续朝李维他们发起攻击。
    那些格龙蛙人也很快也陷入了类似的迷茫状态，因为在干掉了那头红色格龙蛙人以外, 唐娜压根没停手，十分轻松的就把另外几头蓝皮、紫皮的通通杀了。
    失去了指挥之后，这些智力明显不太高的下级成员, 一部分选择了逃跑, 另一部分则决定继续朝李维他们发动进攻。
    但实际上这也不过是决死冲锋而已，在大概不到十分钟左右, 这场规模不算小的遭遇战就已经彻底的告一段落。
    李维也又收获了一个略处上风的评价, 虽然敌人的数量占据了压倒性的优势, 可毕竟平均实力太低了。
    同时这也是他第一次凭借自己的力量, 在战斗中取得了最大的贡献，因为那三个燃烧之手，让他足足击杀了135头沼泽飞虫！
    而且除了部下们都收获了大量的经验值以外，那个名为格龙蛙人外化者的红色蛙人，竟然掉落了一本可以学习的技能书。
    卷轴-神莓术：使用后可习得2阶同名神术。
    限定职业：巡林客、德鲁伊
    使用要求：4级或3阶（含）。
    神莓术：2阶，消耗20点魔法，你可以随机让2-8颗新鲜的草莓变成拥有特殊力量的神莓（数量基于施法者等级和智力等相关属性）。
    神莓可以保存3天，每颗神莓都可以充当一个中等体型生物一天的补给，同时在吃下一颗神莓时，可以治疗1点伤害, 但在24小时内，一个生物通过食用神莓获得的治疗最大无法超过8点。
    施法者或者任意4级或3阶（含）巡林客、德鲁伊，可以直接分辨出哪些是神莓, 哪些是普通的草莓。
    李维看了看, 觉得这玩意有点意思，神莓的治疗效果就是个玩笑，但一颗草莓当一天补给的特殊效果, 也许能省下不少买补给的钱。
    只要魔法值足够多，完全可以不带普通补给，只带草莓了。
    同时他也大概了解了，为什么这么多虫子会受到格龙蛙人的驱使了，因为那头被唐娜杀死的红皮，明显是名比巡林客还要更加善于和动物交流的德鲁伊。
    他索性直接扔给了唐娜，巡林客也是可以如同德鲁伊一般学习并施展神术的，只是唐娜之前一直是专精于弓箭的，所以一个神术都没学，这次正好让她学一个玩玩。
    唐娜果然对此很感兴趣：“呵呵，竟然是大名鼎鼎的神莓术，可惜我没有能够存放新鲜草莓的道具。”
    想要施展神莓术，有一点非常重要, 那就是草莓必须要新鲜的，而且不能有严重的破损，难不成要她揣兜里吗？
    李维当即挑了挑眉，他直接把自己的十格的初始空间背包也扔了过去：“正好, 我在里面存满了你们用的箭矢, 以后就交给你来保管，如何？”
    保管的同时，也要负责给半精灵们分配和补充箭矢，甚至说不定还要肩负一点指挥的任务，这点两个人都心知肚明。
    但唐娜仍然第一时间接了过去，她对此倒是半点都不反感，甚至隐隐有些期待。
    李维的战斗方式和天堂岛上祭司们的指挥有许多不同，而且她也很久没有这种每次战斗，都几乎要全神贯注的时候了，就这么继续跟着李维，其实也挺不错的。
    至于其他沼泽飞虫，乃至于普通的格龙蛙人，就没有什么战利品了。
    不止是因为普通的格龙蛙人太弱了，全都是0阶的，更是因为他们此刻正身处沼泽之中，就算真的有什么收获，一不小心也要坠入泥潭之中了。
    李维也越来越明白，为什么好多人都不喜欢在沼泽、河边等特殊地形战斗了，因为就算是取得了胜利，你的战利品也有可能会因为地形而大大折扣。

 第六十四章 沼泽的异变

    尽管击退了蓄谋偷袭的格龙蛙人，但是李维他们接下来的路途却并没有因此而顺利多少，因为他们遭遇的敌人开始逐渐变强了。
    一开始还只是些0阶的沼泽飞虫，但是很快一些浑身长着鳞片、裹着烂泥的鱼人，以及一些数米长的鳄鱼开始纷纷出现。
    这让李维多少有些想不通，这么浅的沼泽，为什么能有这些怪物存在，它们不应该是待在河流附近的吗？
    但是无论如何，该打还是要打的，而且还要认真一些，因为不管是它们身上的鳞片，还是外面的污泥，都有一定的防护作用，不能太小看。
    而随着他们不断的深入，道路也变得越来越好走了，周围的污水和泥浆不再，取而代之的逐渐变得坚实的土地，尤其是当系统把他们身上的泥浆都刷新干净之后，这让李维的心情也跟着变好了一些。
    不止是因为他们不用再担心有鳄鱼从泥浆里蹿出来搞个突然袭击，更是因为他更加习惯于这种地面，这样他的召唤魔法也能派得上用场了。
    因为目前他的召唤元素是随机从地火水风，以及小概率其他元素之中召唤出一种，如果周围一直是沼泽，召唤出风和水系的元素还好，如果是土系和火系的, 恐怕直接就废掉了。
    可是山姆也越发有些惊疑不定起来，甚至到了最后, 他直接忍不住跑来找李维了。
    “怎么, 你记不住路了？”
    如果对方犯下这种低级的错误, 那自己说不得就得打道回府了，反正当初也没承诺一定要帮他找回那些丢失的鹅蛋。
    山姆闻言连连摇头：“不是, 大人，我们应该很快就要接近当初的地点了，可是大人请看脚下。”
    说着山姆用力的跺了几下脚, 可是明明身处沼泽，却并没有多少泥浆溅射出来，此刻他们脚下的土地几乎和外面的草原没两样。
    唯一的区别，大概就是这里的土地都有些细小的裂缝, 比普通的草原还要更加干旱一些。
    李维立刻反问道：“你上次来的时候，这里不是这样的？”
    他原本还没当回事，只以为是正常情况，现在看山姆的意思, 这是在这期间又发生了什么异常？
    山姆连连摇头：“从踏入沼泽之后我就有这个疑问, 上次我们是越深入，沼泽里的污泥就越深！”
    李维皱了皱眉, 如果山姆没撒谎的话, 那这种对大范围地形的改变, 涉及的东西可就不那么简单了。
    想了想，他也顾不得肮脏了, 索性直接蹲在地上, 开始扒拉着地上的泥土，甚至将手伸进了缝隙之中, 反正就算一时间找不到干净的水洗手，系统过段时间也会给他刷新干净的。
    同样的，地形啊、草原啊、树木啊之类的, 包括各种尸体的刷新, 也都是类似的情况。
    这也是系统对于世界的一种维护，如果怪物们的尸体一直不刷新, 那对于不死族的优势可就太大了。
    而且如果没有这种维护的话, 新手村里出来一百个法师, 别说什么高级魔法, 就算一人放几个燃烧之手，第二天整个大草原都该烧没了。
    见到队伍停下，唐娜也凑了过来，想要看看他们两个在嘀咕些什么呢。
    然后几秒钟之后，他们都看到李维面色有些严肃的举起了手，在上面，仍然没有任何污水，只有丝丝肉眼可见的热气。
    唐娜也不由得有些皱眉：“这是什么情况？”
    李维叹了口气：“你们知道这附近有温泉、火山，或者其他类似的东西吗？”
    互相对视了一眼，山姆和唐娜纷纷摇头。
    李维皱着眉头思考了一下：“那或许我们要更加警惕一下了, 因为接下来我们或许有可能遭遇来自地狱的恶魔。”
    恶魔和魔鬼都是隶属于毁灭系的初始可选种族，顾名思义，他们生来即对这个世界抱有极大的憎恨, 只想毁灭一切所见之物。
    唯一稍有区别的地方在于, 恶魔通常是通过杀戮等直接手段，而魔鬼则会辅助以一些阴谋和诡计，做事还讲究些套路。
    这从他们的阵营上也能非常直观的看出来, 恶魔通常是混乱邪恶阵营，而魔鬼则是守序邪恶阵营。
    他们的军队也各自拥有极为鲜明的特点，恶魔往往是一窝蜂的冲，要么干死敌人，要么被敌人干死。
    魔鬼则大多会排列成整齐的军阵，使用诸多战略战术，甚至高级的魔鬼指挥官也许比人类的将军更加精通兵法。
    再加上他们的平均实力远胜人类，所以对这个世界的威胁要远远胜过豺狼人之流。
    但幸好和天使等强大生命一样，他们的老窝也是在异位面，他们曾经多次入侵过主世界，但在众神和诸多种族的合力之下，他们结局通通以失败告终。
    尽管在主世界也残留有几个偏僻的角落，但一来他们一露面就会受到诸多阵营和种族的共同围攻，另一方面，他们在来到主世界的时候，各种属性和技能也会受到一定程度的虚弱。
    所以整体而言，他们在主世界的势力很小, 而且也非常不受众多神选英雄们的亲睐。
    也许一开始有人冲着他们各种酷帅的造型去的，可是很快他们都因为受不了这两个种族的性格和做法，纷纷败退，以删号重来告终。
    虽然在游戏世界中，由于不用受现实世界的诸多约束，许多人都开始放飞自我，按照阵营来说，他们很多都是混乱阵营，可是比起恶魔这种纯粹的疯子，他们还是差得太远了。
    如果新手村里都没有安全区，还要时刻提心吊打的防备铁匠、杂货商，甚至新手村的村长，在上一刻相谈甚欢，下一刻就在毫无征兆的情况下拎刀子把你砍死，那玩得就着实有些心累了。
    魔鬼也是类似的情况，他们都是些真正的老银币，被骗去活生生献祭的那几个神选英雄，就是最明显的例子了，他们甚至敢于在任务奖励上弄虚作假，而且还会被系统所承认。
    但尽管如此，恶魔和魔鬼们仍然无时无刻不在想着入侵主世界，而其中恶魔们最显著的特征，就是他们大多身携烈焰。
    他们的攻击、魔法，甚至是各种建筑物都有可能和火焰有关，所以在短暂的思索之后，李维就想到了这些家伙。
    他这么一说，山姆的脸色顿时难看了许多，但唐娜反倒是一下子来了兴趣。
    “恶魔吗？我倒是有些兴趣，事实上他们也是我狩猎的目标之一，我在天堂岛上可从来没有遇到过任何恶魔。”
    李维耸了耸肩，对此不置可否，在拥有神明的世界里，天堂这个名字可不是随便乱用的，毕竟那些天使们就生活在天堂之中。
    所以他只是十分认真的看向半身人游荡者，一字一顿的道：“山姆，如果我们接下来真的遇到了恶魔，那么在关键时刻，你应该知道我们将作何选择。”
    在之前的数次入侵之中，对抗那些入侵主世界的恶魔大军，往往是需要众多来自不同阵营和派系的种族，短暂的抛却成见，共同应对的威胁。
    比起真正的恶魔，乱石高地的豺狼人根本就不算是什么。
    所以哪怕只是一点点可能，李维也要严阵以待，毕竟从为数不多的恶魔神选英雄们那里得到的信息来看，虽然初阶恶魔也有菜鸡兵种，但是高阶恶魔也是真的强大啊。
    山姆神色越发悲苦，但最后他还是用力的点了点头：“大人，我明白，虽然我一直想取回我同伴们的遗物，但我不该，也不能让更多的战友陷入危机。”
    一听他这话，李维就知道山姆已经真正归心了，自己也算是没白费力气。
    于是他点点头，准备继续前进，但其实心里多少还是有些好奇的。
    在来之前，他特意在酒馆里打听了一下，脚下这片沼泽地平平无奇，甚至都没有名字，在原住民们的地图上也只是个简单的小圆圈。
    山姆他们这些半身人想要用此地的沼泽飞虫锻炼战鹅，这个理由十分充分，可现在这里却出现了疑似恶魔的踪迹，那它们又是为何而来的呢？
    正思虑着，不远处突然间隐约有欢快的歌谣传来，同时唐娜和山姆等人也发现在一处低矮的、腐朽的树木之后，正有一些模糊的人影正在交战中。
    由于此地疑似有恶魔的踪迹，所以唐娜他们顿时提起了精神，准备全力迎战。
    可是李维的脸色却变得很是古怪起来，他可以确定交战的其中一方，绝对是神选英雄，而且还是位吟游诗人，因为这首歌的名字正是“双节棍”啊！

 紧急通知

正在手打中，请稍等片刻，https://内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第六十六章 千窃的任务

    凶暴狼獾顿时咆哮着冲了出去，并且很快就惹得那边的德鲁伊频频注视过来。
    由于凶暴动物的特性，它每次在进行攻击或者遭到攻击的时候，以防御力受到稍许削弱作为代价，它的力量和攻击力都有几率获得额外的加成。
    虽然这个数值是有着上限的，但毕竟它的对手大多也只是些脆弱的，比地精强点但也十分有限的格龙蛙人而已，所以几乎在眨眼之间，它就硬生生的在格龙蛙人战阵中开出了一个口子，闯进去掀起了一片腥风血雨。
    再加上唐娜和半精灵们针对性的狙杀，这伙规模不算小的格龙蛙人，竟然在短短不到五分钟内，由原本的上风变成了下风，继而失去了所有领导者，导致全面大溃败。
    战况如此迅速的发生了转变，就算是之前已经对李维实力有所猜测的盗贼千窃，这一刻也不由得大为吃惊。
    至于吟游诗人和德鲁伊就更加不必多说了，他们原本以为对方将是个不错的援军，是个能在这种关键时刻拯救自己等人的恩人，可是现在看来，这更是一条粗大腿啊！
    一边派出了自己的诸多动物部下前去追杀，德鲁伊一边眼巴巴的看着大杀特杀的凶暴狼獾，眼神里满是渴望。
    他原本对自己能契约一条大鳄鱼十分自豪，因为鳄鱼不禁皮糙肉厚、生命力顽强，在水域附近战斗时也有一定的额外优势，尤其是一招拿手绝技死亡翻滚，一旦成功施展，更是能造成成吨的伤害。
    可是现在看来，真要比杀戮速度，它竟然还远远不及一个法师临时召唤出来的动物，这到底谁是德鲁伊啊？
    很快当战斗结束之后，李维又收获了一次平平无奇的战斗评价，至于战利品什么的，基于对方那孱弱的力量，也没有值钱的玩意。
    正主动迎向李维的千窃等人，同样也收到了系统提示, 他们一开始还愣了一下, 自己等人这次用很小的代价就杀死了上百头敌人, 结果系统对这次战斗的评价却这么低？
    但是很快他们就纷纷醒悟过来了，不是己方打得不够精彩，而是因为李维所带领的部队加入战斗之后, 己方的实力变得太强了，甚至强大到了能碾压对手的地步, 所以就算是胜得很漂亮, 系统也不会有太高的评价。
    “哈哈, 多谢了哥们儿，如果不是你的话，我们恐怕要付出点代价了。”
    趁着部下们打扫战场的时候, 吟游诗人和德鲁伊也纷纷过来和李维打了个招呼, 简单的做了下自我介绍。
    然后李维就略微有些无语的得知吟游诗人的名字竟然是周杰棍, 难怪他会唱“双节棍”, 看来是铁粉了，就是这首歌让五音不全的他来唱, 实在是有些糟蹋了。
    德鲁伊名为希腊熊，正如李维之前看到的那样，他拥有一头鳄鱼作为动物伙伴, 那些猫猫狗狗也全都是他的部下，可以说是对自己的职业相当敬业了。
    只不过聊了几句之后, 李维却觉得有点意思。
    明明在几个人里，千窃的部队的战斗力是最弱的, 只有些小偷、强盗之类的，而且还数量很少。
    可是另外两个家伙在言语之中却反而对他很是有些尊敬, 也不知道是千窃展现出了什么特殊的能力，还是他们之前在其他游戏里就认识过，知道他是位高手？
    但那就不关李维的事了，他只想从对方口中得到一些有助于自己的情报，比如说，他们是否知道这里有恶魔或许其他类似的邪恶生物出没。
    一听李维提到这个话题，不管是原本十分热切的盯着狂暴狼獾的德鲁伊希腊熊，还是表现得十分健谈的吟游诗人周杰棍，都不约而同的闭口不言，转而看向了同样有些滞住的千窃。
    李维顿时就知道有戏，而且应该还是涉及到了他们的利益，难不成他们也接到了与此有关的任务？
    果不其然，当面对李维那略显审视的目光时，千窃咬了咬牙，最后还是决定和盘托出。
    无论如何，对方之前毕竟对自己多少有点恩情，而且如果没有对方这个强援，凭借自己等人的力量，恐怕还真不太容易完成这个明显不是现阶段能做的任务。
    至于因此而被分走一部分，甚至是很大一部分任务奖励，那也是无可奈何的事情了，至少比毛都没有要来得强。
    “这段时间里沼泽地有些异样，原本恪守中立的格龙蛙人们，开始对所有闯入沼泽中的生物进行无差别的攻击，虽然它们的力量其实很弱，但这种影响很可能代表着背后隐藏着邪恶力量。”
    “所以之前有一些神殿的牧师和信徒就进来进行一些调查, 然后他们就再也没回去。”
    李维顿时心下一动, 因为一些机缘巧合，他之前已经成功的开启了西格玛和厄孙这两个教派的声望等级，并且都拥有了一定的招募权限，不知道这又是哪个教派的牧师。
    但他也没傻到现在就问出来, 因为那将直接暴露他对于此地任务的陌生。
    他对此地的所知, 完全是基于前来找鹅蛋的山姆，和什么教派都扯不上关系，如果被对方看穿的话，哪怕千窃看起来和自己关系不错，还记得自己当初的恩情，但恐怕也未必会舍得分享这个任务的具体信息了。
    但如果他直接参与其中，乃至于救出了那些牧师，以他目前对这个游戏的了解，就算他还没有接到相关的任务，事情结束之后也一定不会白费功夫的！
    所以他只是若无其事的道：“是啊，而且此地的环境也在逐渐发生改变，原本的沼泽都快要干涸了，这一切都说明和他们有关。怎么，看起来他们很难对付？”
    听到李维说到了这个细节，千窃才终于放下了心底最后一丝戒备与怀疑，如果不是也接到了那个任务，谁闲的没事跑这么远，来看一些烂泥地里的水干涸没干涸呢？
    所以他只是重重的叹了口气：“是啊，那些混沌矮人真是出乎意料的难缠，虽然还没见识过他们的恶魔之力，但他们的仆从大地精就已经够难缠的了，我们的实力甚至不足以突破他们的封锁线。”
    不是恶魔，而是混沌矮人，而且还有大地精？！
    即使事前早已经做出了诸多猜测，可是当千窃说完这些话的时候，李维一时间还是忍不住有些惊讶。
    难怪那些大地精会莫名其妙的出现，并且比例完全不符合唐娜所知的规则，因为它们很可能并不是自由之身，它们是混沌矮人所派出去用于掠夺财富和奴隶的！

 第六十七章 混沌矮人的踪迹

    在李维的命令下，队伍开始迅速移动起来，而随着距离的逐渐拉近，他们也能越发清晰的看到交战双方的身影。
    手底下有二十来名半精灵的李维，一眼就认出其中一方是半精灵和人类的联军，人数大概有四五十人，种类很杂，实力也参差不齐，既有普通的半精灵士兵和猎人，也有强盗、小偷乃至于民兵等等炮灰杂兵。
    偶尔也还夹杂着几个剑士、戟兵打扮的，实力稍强的2阶兵种，看起来在李维迅速变强的同时，普通神选英雄们固然是堪称寸步难行，但许多高手也都一直在努力进步着。
    只是如此之多的不同种类的兵种混合在一起，先不说士气是否会受到影响，指挥起来也肯定不会太方便，不过这大概也是因为他们没有更好的选择了吧。
    接着是差不多二十几头猎犬、野猫和灰狼，以及一头将近两米长，膘肥体壮的小野猪。
    一看到那头野猪，再看那个手持双匕首的人类盗贼神选英雄，李维就知道对方也不是什么陌生人，正是之前在绿刃村和他做过一场交易的盗贼千窃。
    没想到他竟然这么快就把那头小野猪养大了，看来是真爱无疑了，只不过这头小野猪所表现出来的战斗力嘛...
    在千窃身后十几米处，还有一个手持法杖，穿着草叶和兽皮所编制成的简陋衣物的家伙，他正指挥着那群野兽展开进攻。
    一看他的这副打扮，再看他身边正趴着一条两米多长，伤痕累累，看起来应该是暂时在那休息的大鳄鱼，李维就知道他一定是名德鲁伊，那条大鳄鱼很有可能就是他的动物伙伴。
    最后一位神选英雄则是个穿着打扮很花俏、很骚包的家伙。
    此刻他正弹着把破吉他，一边在战场上到处游走着，一边唱着严重跑调的“双节棍”，同时道道光芒也从他的破吉他散发出来，笼罩向他身前身后的友军。
    他正是现阶段比较火热的职业之一的吟游诗人, 几乎仅次于牧师、术士和圣武士等职业, 因为他是个典型的万金油职业。
    不仅自身属性十分均衡, 能施法、能近战，还能通过唱歌进一步提升部下们的属性和士气，最重要的是这个职业看起来就十分的帅气。
    他们的招牌技能唱歌弹琴是一个持续性的动作, 所需要消耗的魔法值微乎其微，哪怕是0级的吟游诗人也能唱个半小时, 只要他一直保持着歌唱状态, 小范围内的友军就都会受到魔法的加持。
    虽然加持的效果很低, 但胜在这是个小范围的增益技能，更重要的是这样做真的很帅, 这也是吟游诗人目前十分受神选英雄们欢迎的原因之一。
    不过如果碰到五音不全或者唱歌跑调的人，就算是属性受到了加持，他们的心情恐怕也不会特别的好。
    比如说现在, 那名吟游诗人身前的诸多半精灵原住民们, 就是一副十分难受的样子。
    不止是他们之前从来没听过这种类型的歌曲, 更在于他们之前真的没听过唱歌唱的这么难听的吟游诗人。
    至于他们的敌人, 李维也并不陌生，正是大约一百多头色彩斑斓的格龙蛙人, 甚至比李维他们之前遭遇的那群格龙蛙人数量更多，也不知道他们到底是怎么招惹到的。
    除了绿色皮肤的战士和猎手以外，这些格龙蛙人之中也有十几头蓝皮或紫皮的小队长, 以及3名红皮的德鲁伊。
    之前那头红皮德鲁伊几乎刚一露面就被唐娜杀死了，所以完全没能展现出实力, 但是这次有了大量友军的掩护，三名红皮德鲁伊的实力就展现得淋漓尽致了。
    它们一方面能召唤一些巨型蝌蚪和青蛙助战, 另一方面也能施展一种初级的治疗法术，以及召唤一些树皮覆盖在最前面的同伴身上, 大幅度加强它们的防御力。
    所以尽管格龙蛙人的平均实力很低，而三名神选英雄的联军中明显有几个是比较强的部下，但却仍然没办法尽快斩杀敌人，这导致战斗逐渐陷入了僵局状态，并且对几名神选英雄们越来越不利了，毕竟他们在总人数上是居于下风的。
    而且地上已经躺着几十具残破的，来自交战双方的尸体，说明这场战斗已经持续了一定的时间。
    不过很快他们就注意到了李维等人的到来，看到是一些半精灵之后，他们就先是一喜，等看到李维之后，盗贼千窃顿时就大喜过望。
    虽然他也不太清楚对方怎么短短时日没见，就凑齐了这么一身豪华的装备和这么强的部队，但他至少可以肯定对方是好办事的熟人啊！
    所以他当即大声疾呼起来：“哥们儿，是我，千窃，快点救命啊！”
    一边说着，他一边朝自己的两名队友解释道：“他是李维，是我之前在绿刃村认识的一名法师朋友，看他的装备你们就知道了，绝对是个高手。”
    因为当他到达绿刃村的时候，村子里几乎没有什么神选英雄，所以村长对他也有些额外照顾，再加上村子里有大量的任务，这直接让他在很短的时间内就重新崛起了。
    他都这样了，那明显比他更早到达绿刃村的李维, 又已经提前获得了多少好处呢？
    德鲁伊看了看对方那散发着微弱魔法光芒的法袍、书籍, 再低头看着自己这一身破烂，顿时就想把它们全扔了。
    但是吟游诗人的关注点却完全不同，不经意的扭头看了一眼之后，他立刻就十分热切的盯上了队伍里的某位女性：“我对男的不感兴趣, 那位美女叫什么名字？”
    他的眼神倒是挺好, 一眼就看到了宛如鹤立鸡群般的亚马逊唐娜。
    千窃顿时忍不住笑骂道：“想什么呢你，人家是李维的部下，是原住民！”
    “切，竟然是这样啊...”
    吟游诗人顿时失去了所有的兴趣，转而再次弹起了吉他。
    再漂亮的原住民那也只是在游戏里过过眼瘾，如果能凭借吟游诗人这副潇洒不羁的外表，勾搭上一位神选英雄妹子的话，那他现实里没准就能享福了...
    两个呼吸之后，他伸手点出了一点炫目的白光，直接晃得一头蓝皮格龙蛙人眨不开眼，身后的猎人等远程部队立刻抓住机会，直接一次齐射带走了对方。
    身为吟游诗人，虽然不像法师那样能够学会许多大威力的法术，但是种种小法术在关键时刻也能发挥出出人意料的效果。
    这时，李维也收到了系统提示，说盗贼千窃正在邀请他加入队伍，分配模式为按照职业需求分配。
    他顺手点了个接受，然后就指挥着部队展开进攻，这次他的心情还是比较轻松的，因为前面有那么多免费的炮灰在呢。
    唐娜带着射手们开始进行攻击，李维让周弥因和义勇军过去蹭点经验，其他半精灵士兵们则留在原地，保护相对脆弱的远程单位。
    接着他也顺手用了个召唤怪物，除了同样想多蹭点经验值以外，他也是想要通过多次使用魔法，来总结出列表中召唤生物出现的规律。
    这次他的运气不好不坏，随着光芒闪耀，一个一米多长，乍一看很像熊和狼的结合体，四肢极为粗壮，就是屁股后面多出了一条一尺来长，和身体有些不太协调的毛茸茸的大尾巴的动物，出现在了他的面前。
    这是一头凶暴狼獾，也叫貂熊，是在非洲大草原上非常出名的“平头哥”蜜獾的表哥，但是体型要更大一些，同时也更加凶猛、更加好斗。
    一如上次的凶暴猿一样，刚一出现，它第一个念头就是在问李维，要揍谁。
    李维这次可丝毫没有约束对方的意思，他直接给对方下令道：“去吧，目标是那些格龙蛙人，随便你揍！”

 第六十八章 突袭大地精

    一边在千窃的带领下前往目的地，李维一边随口安慰山姆：“别着急，我们先尝试着发起一次进攻，接着不管事情顺不顺利，我们都会帮你去找鹅蛋，反正千窃说的地方，距离你们当初丢失鹅蛋的地方不算远。”
    话虽如此，他心底其实对那些鹅蛋的下落已经不抱什么希望了。
    格龙蛙人中是有德鲁伊存在的，而且看起来数量还不算特别少，那些鹅蛋很大几率早都被它们给用掉了吧？
    山姆闻言不由得很是有些苦涩的道：“大人，其实已经没什么希望了吧？”
    虽然是个疑问的语句，但看他的表情，分明是已经肯定了。
    他也不傻，其实那次遗失鹅蛋的时候，他就已经猜到了格龙蛙人中存在着德鲁伊，之所以一直念念不忘，也只是因为他背负着那些死去的同伴们的遗愿，可是现在他已经不想继续欺骗自己了。
    李维轻轻叹了口气：“你已经等待了这么多天，现在既然到了最后关头，难道你就要放弃了吗？”
    山姆摇了摇头，脸上重新浮现了一丝笑容：“多谢大人，我明白了，也多谢您一直一来的照顾，无论最终结果如何，我都希望能继续跟在您身边作战。”
    虽然李维早已经看出了对方的心思，所以这算不上是什么惊喜，但是真正听到这句话之后，他的心情仍然很不错。
    随即他面色一整：“很好，我答应你了，不过现在，我们该准备战斗了。”
    顺着他的视线，山姆看向了脚下，接着他当即不由得神情一肃，直接拿出了自己的武器。
    相比外围那些满是烂泥的沼泽地，他们脚下的大地到处都是龟裂的状态，像是多年没有下过雨一样, 根本看不出来半点和沼泽相关的东西。
    而且空气中也不再是原本那种湿漉漉的感觉, 反而开始有轻微的燥热。
    李维也不由得越发谨慎起来, 能够让如此大范围的地形发生改变，敌人绝对不会像千窃所说的那么简单，这很可能不是现阶段神选英雄们该碰的任务。
    而且随着气温的升高, 周围的雾气也彻底的消散不见了，之前李维嫌弃它们碍眼, 可是现在他却希望它们能够多持续一会儿, 因为这将对他们偷袭大地精比较有利, 可惜了...
    “嗯？什么意外？”
    一看千窃脸上的喜色, 李维觉得这个意外应该不是什么坏事。
    “那些大地精不是光在那里巡逻, 它们竟然还抓了些俘虏！”
    李维顿时忍不住想要吐槽, 不管是豺狼人还是大地精, 一个两个的全都抓俘虏给自己打工，难道这就是邪恶阵营的共同爱好吗？
    很快借助一些干枯的树木的掩盖, 李维也大概看清楚了，在他们前方几百米处，大概三十来头大地精, 正驱赶着差不多两倍于它们数量的鱼人和格龙蛙人，慢悠悠的前进着。
    倒不是它们不想快点, 只不过不管鱼人还是格龙蛙人，在这种已经变得干涸, 没有半点水源的地面上行走，都绝对快不起来。
    鱼人和格龙蛙人都是两栖类种族, 但更多时候它们是习惯于活跃于水域附近的，现在脱离了水域，它们不仅各方面的属性都有所降低，而且移动速度也是真的快不起来。
    唯有五头大地精狼骑兵没有参与其中，而是仍然在外围保持着警戒。
    同时李维也注意到其中一头大地精狼骑兵的腰间，悬挂着一把乌漆嘛黑的号角，它的身后也背着一张网，看起来应该是千窃之前提到过的家伙，也就是它们的指挥官狼老大了。
    只不过李维来回看了好几眼，都没发现它和它的同伴们在外表上有任何的区别，所以他一时间也无法确定对方到达是2阶还是3阶的。
    不过这并不重要，重要的是唐娜仍旧保持着十分轻松的样子，显然压根没把这件事情放在心上，她只是在等待李维的命令。
    千窃也笑了笑：“李维，不知道你有没有办法能够施放一部分俘虏，给那些大地精们制造一些骚乱，好方便我们的袭击？”
    这倒是和李维之前偷袭豺狼人的计划不谋而合，可惜唐娜只有一个，不管是半精灵弓兵还是半精灵猎手们，他们的箭术都远远无法和唐娜相提并论。
    所以他也无法保证：“千窃，我可以让他们尝试一下，但不保证能完全成功，我们的第一目标仍然是那些狼骑兵。”
    “如果那些俘虏们不长眼睛，那就等杀完大地精之后，咱们就顺带着也把它们都杀光好了。”
    尽管如此，千窃也已经十分满意了，因为他们几个人的队伍里要么是些动物, 要么就是些拿着小手弩, 或者甩飞刀的，总之都是射程非常近的兵种，根本无法完成这个任务。
    这时希腊熊和周杰棍也纷纷将目光投了过来, 这次任务的关键地方，就在于是否能够在对方发出信号之前，将其成功狙杀。
    否则一次性引来了3支大地精巡逻队，就算他们再怎么高看李维，也不认为他们能取得胜利。
    在外人面前，李维当然要表现出对唐娜的绝对信任，所以他用力的点点头：“放心吧，都交给唐娜吧，你们可以像信任我一样信任她！”
    既然李维都已经这么说了，千窃等人就算肚子里再怎么有些疑惑，也完全不会表现出来，否则那可就太蠢了。
    所以他们也跟着用力的点头：“好，那就麻烦这位美女了，我们也会做好准备，第一时间配合着展开进攻！”
    唐娜呵呵一笑，扬起了自己的长弓：“放心吧，我一定不会让你们失望的！”
    美女什么的，她在天堂岛上还从来没有被这样称呼过呢。
    随着距离不断拉近，先是朝李维点头示意之后，唐娜接着率先展开了进攻。
    但这还不算完，根本没有任何停歇，第二个连珠箭已经射了出去，直接将完全没能做出任何反应的目标给钉死在了地上。
    虽然在施放连珠箭的时候，的确会略微降低一些命中率，但于此同时，唐娜也拥有不止一个能够提升命中率的技能，完全能抵消那一点点负面效果！
    于此同时，同样燃烧着烈焰的箭矢也纷纷落下。
    但它们的目标却不是剩余的大地精狼骑兵，而是当场将两名大地精军士给秒杀掉了。
    千窃等人虽然也十分惊讶于这波箭雨的威力，但他们还是立刻按照制定好的计划，全力放出了自己的远程攻击。
    一时间弩箭、飞刀、魔法飞弹相继闪烁起来，目标仍然是那些提前就被注意到的大地精军士们。
    按照他们之前安排的计划，在唐娜狙杀了那个能吹号角的大地精狼老大以后，他们接下来的目的就是在最短的时间内，杀光所有的小队长，让大地精们失去统一的指挥，然后将剩余的大地精们一口气杀光！

 第六十九章 大地精狼骑兵

    由于遭遇了蓄谋已久的偷袭，大部分大地精军士都在第一时间被干掉了，剩下的一头还想发号施令，但唐娜的箭矢再至，直接送它去见狼老大了。
    于此同时，由德鲁伊希腊熊所控制的兽群，也开始嚎叫着率先从两侧发动了冲锋，它们的目的不完全是杀敌，更多的是为了预防有大地精逃蹿。
    但这时大地精们严格的军事制度就体现出来了，在一头狼骑兵的号令之下，剩下的大地精们虽然慌乱，但仍然迅速的行动起来，试图结成一个个小阵。
    只不过之前它们都在押送着俘虏，所以彼此之间多少有些距离，在平时也就算了，但是在这种关键时刻，李维可不会给他们机会！
    随着一连串的命令，周弥因和义勇军混合着千窃等人的近战部下，一起压了上去。
    李维也施展了召唤元素，试图让其也加入其中，这种突袭战，要的就是速战速决，也顾不得浪费不浪费魔法了。
    只不过这次他的运气不太好，不是他最偏爱的小型风元素，也不算杀伤力很不错的火元素，而是移动速度最慢的土元素。
    按照它那缓慢的步伐，等它正式和那些大地精接触的时候，恐怕战斗都快结束了，所以李维也只能把它留在身前，当个肉盾了。
    但正是他这个施法的动作，引起了几头大地精狼骑兵的注意力。
    身为守序邪恶的类人型种族，大地精虽然智力不及人类，但也不会相差特别多, 尤其是事关战斗的时候, 他们更是格外的敏锐。
    千窃顿时有些着急了：“李维, 小心，他们的目标是你！”
    先不说他现在已经把李维当成朋友了，如果失去了身为神选英雄的李维的指挥, 他那些部队恐怕也要当场溃散，那现在的大好局面可就要功亏一篑了啊！
    德鲁伊希腊熊也立刻紧急调派了一些野猫、猎犬、灰狼之类的, 试图拦住对方。
    而看着已然朝自己等人发动冲锋的大地精狼骑兵, 唐娜下意识的就放缓了攻击速度, 并且将手伸向了身后。
    虽然她选择的是专精于箭术，暂时放弃了驯兽和近战方面的技能, 但是单凭强大的属性和雄厚的生命值，她也完全有把握能拖住，乃至于将那几头大地精狼骑兵逐个击破！
    但李维却笑着摇摇头：“唐娜, 不要着急, 正好试试我新得到的魔法-油腻术！”
    只见光芒一闪, 一大滩漆黑的无光的液体出现在了狼骑兵前进的道路上, 足足二十五平方米的魔法，让正在发动冲锋的狼骑兵根本来不及闪躲, 它们直接全都踩了上去。
    接着只听一连串“呜呜”声和“噗通”声，无一例外，四头狼骑兵胯下的巨狼全都当场摔倒在地, 甚至有的将背上的狼骑兵都给直接摔飞出去了。
    大地精和它们的坐骑，尽管在敏捷和速度很不错, 但力量和体质等方面却完全不过关，至少无法豁免李维这个油腻术的效果, 这直接导致它们一旦摔倒在地，就半天都爬不起来！
    李维再一挥手, 半精灵们顿时又是一阵齐射，直接将在那里挣扎着的坐骑狼杀死了好几头，射人先射马，射大地精自然也要先射狼。
    就算大地精狼骑兵们都是2阶的兵种，可是在失去了坐骑之后，也已经和普通的大地精士兵没有太大的区别了。
    千窃等人也是大喜，他们完全没有想到李维竟然还藏着这一手，但这并不妨碍他们一起跟着落井下石，不过在见识到了大地精狼骑兵们的惨状，他们也非常小心，没有踏入那片魔法区域，而是派远程部队进行输出。
    就算狼骑兵们在现阶段也勉强算是皮糙肉厚了，可是当10秒钟之后，油腻术的效果消失时，它们已经和它们胯下的坐骑一起化为了冰冷的尸体，它们到死都没能完全脱离油腻术的范围。
    这时德鲁伊希腊熊所驱使的兽群，以及千窃和吟游诗人周杰棍的近战部队也已经和大地精士兵们厮杀了起来，所以千窃只来得及远远的朝李维竖起了个大拇指，接着就亲自参加了战斗。
    身为神选英雄，哪怕相对弱势了许多的盗贼职业，在配备了装备之后，他的战斗力也比普通小兵要强得多了。
    就在李维觉得此战胜负已分的时候，却又稍微出现了点意外。
    一头落在后面的大地精士兵，不知道是出于什么想法，竟然一刀将束缚着几名鱼人奴隶的绳索劈开了。
    由于距离不算近，所以李维也听不清对方在说什么, 但那几名鱼人奴隶接下来的表现，却让他大概猜到了真相。
    因为在摆脱了束缚之后, 它们并没有第一时间攻击大地精士兵，反而手脚并用的朝李维他们冲了过来！
    根本不用李维开口，距离它们更近一些的千窃已经破口大骂起来：“该死的蠢货，不去打抓你们的大地精, 反而来找我们的麻烦？我这就送你们上路！”
    10分钟之后，战斗也差不多结束了，在德鲁伊希腊熊的兽群的特意关照下，没有一头大地精能够逃得性命。
    在大地精狼骑兵和大地精军士纷纷战死之后，每次当有大地精试图站出来组织反抗的时候，它们都会受到唐娜和半精灵等远程单位的额外照顾，并且很快变成一具尸体。
    数次重复之后，哪怕是善战的大地精们也士气大降，又失去了统一的指挥，尽管全员都是1阶兵种，但直至全军覆没也没能给李维他们造成多大的伤亡。
    至于那些俘虏，在第一名大地精士兵给几名俘虏解开束缚的时候，德鲁伊希腊熊就已经意识到了问题，所以他直接指挥着兽群冲了上去。
    或许在平时正面战斗的时候，这些低阶野兽不比鱼人和格龙蛙人强多少，但是在对手被束缚着的情况下，它们就能大展神威了，没用多久就把俘虏都给杀光了，甚至有头灰狼还当场进阶了。
    这时系统的评价也珊珊到来，虽然不算太高，只是略处上风，但千窃仍然很是有些欣喜和赞叹。
    “哈哈，爽，李维，这次真是多谢你了，我完全没想到能这么顺利啊！”
    旁边的希腊熊和周杰棍也是连连点头，干掉了这伙儿大地精之后，他们收获的经验值可不少，而代价却微乎其微。
    “李维大哥那个魔法是真的厉害，四头狼骑兵竟然直接被一网打尽了！”
    “就是，谁在说法师弱，我一定会跟他急！”
    “法师弱不弱我不知道，但李维大哥是真的强！”
    “对对对，还有那位美女也太飒了，直接就把狼老大给秒杀了！”
    之前还对李维不是特别热情的两个人，现在却好像是和他认识好久了一样，恭维和马屁跟不要钱似的飞过来。
    可对于这些夸奖，李维只是微笑点头。
    他之前在别的游戏里虽然一直都玩得不错，可是在当初被新手村外面的狗头人给阴了一次之后，他就醒悟过来了，或许自己还远远算不上是什么了不起的大高手。
    而现在之所以能比普通神选英雄强一些，很大一部分是基于他的运气。
    因为运气好，他当初随机到了召唤魔法元素，因为运气好，他先后雇佣了山姆和唐娜。
    尤其是后者，身为英雄的她，实力实在是太过于强大了，而且可以预想的是，随着时间的推移，随着她不断的成长，她将会变得越来越强大！

 第七十章 驯服

    见到他兴致不高，千窃也就没再多废话，直接把战利品展示了出来：“李维，这次全亏了你，而且接下来也还要麻烦你，所以你先挑吧。”
    虽然之前说的按需求分配，可这些大地精掉落的基本上都是战士类装备，由于四个人里没有一个是战士，那就自然是要按规矩ROLL点了。
    不过如果有哪样东西是李维想要的，那他们也可以直接弃权，这样东西就会直接属于李维了。
    旁边的希腊熊和周杰棍也跟着点头，如果没有李维的部队，这场战斗根本不可能有这么顺利。
    尤其是在战斗结束之后，系统评价里对于那个亚马逊的评价更是高得离谱，她自己的贡献都快赶得上自己整支队伍了。
    虽然非常难以置信，但他们也不得不浮想联翩，恐怕普通的3阶兵种也远远没有她这么强大，那能招募她的李维，现在又真的是展现出了全部的力量吗？
    无论如何，至少眼下这可绝对是条需要抱紧的粗大腿啊！
    李维也没客气，这本就他应得的，而且如果他这次什么都不要的话，和千窃他们以后恐怕也不好合作了。
    来回扫了几眼，他发现大多数都是大地精们用的白装，品质也不算好，唯有两样东西稍微有点意思，但也仅仅是一点。
    一个是大地精们用的号角，应该是来自于那个狼老大的。
    它的效果是吹响了之后，可以让友军大致确定自己所处的方向和距离，最大范围是2里地，大地精们之间就是用这个来传递一些简单的信息的。
    这玩意对原住民们有点效果，但是对神选英雄们是真的没什么用，不过就当个玩物吧，李维也就收下了。
    第二个名为缚奴绳索，顾名思义，就是捆奴隶用的, 被捆的奴隶的力量和士气都会有所下降。
    可是它有极大的限制, 需要对方完全失去抵抗能力才能有几率使用成功, 而且绳索自身极为脆弱，只有15点生命值，稍不注意就有可能直接被外力破坏掉, 或者干脆被奴隶强行挣脱束缚。
    总的来说比豺狼人的魔法枷锁差远了，就是个鸡肋。
    但是它的备注倒是很有意思, 那就是在拥有威压、残暴、训练、折磨等诸多特殊技能时, 是有几率可以将被束缚的奴隶转化为自己真正部下的。
    这样看来, 最擅长御使奴隶的黑暗精灵们，一定也是有类似的技能, 甚至没准他们的技能更强，所以才能同一时间使用那么多来自不同种族的奴隶。
    再结合之前论坛上那个黑暗精灵神选英雄的整活儿，李维觉得这些奴隶在他们眼中恐怕是一笔相当大的财富。
    以此类推, 不死族可以把这些俘虏转换成骷髅和僵尸，恶魔和魔鬼可以拿它们去献祭, 食人魔可以干脆把它们当成食物，不同的种族都有不同的获益方式。
    可惜，在场的都是守序种族, 也只能把它们杀了换成经验值，这可能是最低效的利用方式了...
    接着又挑了件皮甲给周弥因换上了之后, 李维就没再拿其他东西了。
    更何况这本来也没什么优质的战利品，太过贪婪只会让人鄙夷自己的人品。
    而且, 他觉得有必要和千窃稍微打好关系。
    既然知道了狗头人营地里的事情，那接下来如果有机会的话，说不得还得去逛逛。
    可光凭山姆那拙劣的开锁技巧，他很有可能会人入宝山却空手而归。
    但带上千窃就不一样了，先不说他手底下那么多小偷、窃贼之类的，他自己也是个盗贼职业啊！
    见到李维挑完了，却还剩下不少白装，千窃等几人都稍微有些意外，没想到李维竟然会这么克制。
    要知道虽然都是些白装，但它们毕竟是来自于大地精的正规军，就算扔到商店里换钱也好啊，没想到李维竟然只拿了一件。
    简单的分完战利品，补充了一下箭矢，又给受伤的部下们打了些绷带，调整了状态之后，李维他们就开始朝第二支大地精巡逻队进军了。
    这次他们的行动要更加顺利一些，不止是因为他们已经有过一次经验了，更是因为第二支巡逻队似乎没抓到多少俘虏，所以没有它们的阻碍，战斗结束的就更加迅速了。
    不过这次李维留了个心眼，在杀死大地精狼骑兵们之后，他们并没有把全部的坐骑狼都干掉，而是带着周弥因等人一起辅助唐娜, 试图用之前从豺狼人那里得到的捕猎镣铐，捕获一头大地精们的坐骑。
    一开始并不算顺利, 大概是因为主人被杀死了, 所以就算唐娜有野性认同技能，那些坐骑狼们也是一个劲的朝他们展开攻击, 逼得他们只能把它们杀死。
    于是他们转而改变了策略，当他们马不停蹄的朝第三支巡逻队发动进攻时，他们特意留了一头大地精骑兵的命，只是先把它打下狼背，然后再试图驯服它的坐骑狼。
    可惜这次坐骑狼尽管比之前那头友善了许多，却仍旧不肯臣服于唐娜。
    惹得唐娜性急，她直接抄起长矛，就像当初在狗头人们的巢穴里驯服那头小野猪一样，对着它就是一顿胖揍。
    还别说，再配合上她的野性认同和捕猎镣铐，这次竟然真的管用了。
    那名大地精狼骑兵眼睁睁的看着自己的坐骑，在被揍得满头是包之后，竟然十分温顺的趴在了唐娜的脚下，甚至主动袒露出了自己相对脆弱许多的腹部，这是它表示臣服的意思！
    尽管脖子上面被架着好几把剑，前胸更是被周弥因的长矛抵住，但大地精仍然忍不住破口大骂起来：“你们该死的人类，你们”
    唐娜当即哈哈一笑，反手一长矛戳死了那名倒霉的大地精，接着转头看向了脚下，她要做一下最后的确认。
    但这时坐骑狼也只是呜咽两声，捂住了自己的双眼，似乎是在表示哀悼，但不管是对于李维还是出手的唐娜，它都没有表现出什么敌意，这代表着它已经彻底被驯服了！
    李维不由得朝唐娜竖起了个大拇指：暴力驯兽哪家强，天堂岛上找唐娜！
    身为大地精的坐骑，尽管在主人战死之后，它也会张牙舞爪的发动进攻，但说实话，这头狼的各项属性都平平无奇，其实并不太适合战斗。
    它只有一个夜行动物能略微提升夜晚战斗力，接着就是李维最想要的坐骑功能了。
    可骑乘，被动技能，它的效果是可以作为坐骑被小体型或者中体型的类人生物骑乘，坐骑狼的普通移动速度12，短距离冲锋时速度可以翻倍，比李维本身的移动速度高了许多。
    但是坐骑狼本身力量和体质却都不高，不仅普通载重只有75公斤，而且无法长时间维持冲锋，同时还需要初级骑术技能才能驾驭它。
    一般来说，像山姆他们这种半身人和侏儒、地精、狗头人之流，都属于小体型，而人类、精灵、矮人和绿皮兽人等，都是属于中等体型。
    再往上的，就是三四米高的巨魔、食人魔之类的，那就是大体型了，接着还有巨人之类的超大体型。
    其中值得一提是，矮人虽然身高和半身人差不多，都是一米出头，但他们往往横向发展，过于敦实了，身材跟个酒桶一样，所以是和人类一样被划分为中体型的。
    但凡是个矮人，再加上他们的武器和盔甲，都起码两百斤起步了，再加上他们的小短腿，直接就导致了几乎没有什么适合他们的坐骑。
    虽然根据论坛上的情报，有几个矮人王国一直在试图驯养野猪、山羊和巨型地底蜥蜴之类的作为坐骑，不过目前看来好像没有多少实质性的进展，至少他们没把这方面的信息透露给矮人神选英雄，也没有相关兵种可供招募。
    同样的，这种瘦了吧唧的坐骑狼他们也骑不了，不止是因为他们的小短腿很难驾驭，更因为他们那两百多斤恐怕会直接把坐骑狼给压垮的。

 第七十一章 为难的选择

    由于这次大地精们也没有抓捕多少奴隶，所以就算李维没有出全力，千窃等人也还算顺利的解决了大部分敌人，开始进入最后的收尾阶段。
    看样子大地精巡逻队还是遵循着一定规则的，这大概是为了保证它们整体的战斗力不被奴隶所拖累吧。
    看着趴在唐娜脚下，十分温顺的坐骑狼，希腊熊和周杰棍都眼巴巴的跑了过来。
    虽然是在战斗之中，但李维的动静他们怎么能注意不到？所以他们几乎是全程目睹了对方驯服的过程，心中的好奇和羡慕几乎溢于言表。
    要知道在村镇之中，哪怕是最低级的，只能用来拉货，而不能用来骑乘的驮马，每天的租金都起码要接近两位数的银币了，一但战死，赔付价格更是要多出了十数倍。
    粗略算来，如果想要购买这头明显更强的坐骑狼，起码也得以金币为单位吧？
    虽然高等精灵军功积分兑换的列表里，也有大量珍稀的坐骑存在，但那玩意毕竟很宝贵，可李维刚刚却只是用了一个小小的镣铐而已啊！
    看着眼巴巴看着自己的两个人，李维笑了笑，也没怎么隐瞒。
    一方面是因为他看对方还挺顺眼的。
    另一方面，随着大量神选英雄冲入乱石高地，这种小玩意势必会曝光，毕竟豺狼人驯兽师出现的频率不低，而且爆率也同样不低，估计今天晚上回去搜搜，就有大把大把的信息了。
    不过究竟有多少人能够把它们利用得好，那就是另外一个问题了。
    目前来看，豺狼人的手艺明显不过关，连唐娜都这么费劲，其他神选英雄肯定会更加困难，估计也就是德鲁伊职业的能稍微好点吧？
    希腊熊显然也很快就意识到了这个问题，在十分感激的朝李维道谢之后，希腊熊也打定主意，等到结束了今天的战斗之后, 一定也要前往乱石高地耍耍。
    旁边的周杰棍张了张嘴, 但最终还是没能说出口, 他心知自己今天能跟着对方一起打大地精，就已经算是占了大便宜了，还怎么有脸继续要求更多？
    就算真的有什么要求, 那也必须要自己先拿出点诚意了！
    这时一直兢兢业业，隐隐为三人之首的千窃也心满意足的杀死了最后一名敌人。
    之所以说是心满意足, 是因为他终于用上了一些特殊技能, 尝到了一点甜头, 那就是他部队中的小偷和窃贼的特殊技能。
    小偷和窃贼的正面战斗力都极低，和民兵半斤八两, 但他们却可以在战斗中进行偷窃，理论上是有几率获得金钱、装备以及绷带、药水之类乱七八糟的杂物的。
    只不过这个技能十分之尴尬，先不说偷窃成功的几率令人发指, 所获的物品完全随机, 而且敌人也不会站在那里不动弹, 任由你在他身上摸来摸去的。
    你上手, 敌人却是直接动刀的！
    但是这次他却终于尝到了甜头, 在把对方按住了之后，他们十几只手一起摸了过去, 直接就把对方身上的皮甲都给拔下来了。
    虽然皮甲的价值不高，但至少证明这个方法可行不是？
    然后他转眼就看到唐娜脚下的坐骑狼, 他顿时就感觉手里的皮甲不香了...
    这次李维没有去给对方解释，因为系统的评价也姗姗来迟了, 连续三次强度不低的战斗，在让他们收获了大量低级战利品之余，各自的队伍中也有好几名半精灵进阶，甚至连李维自己都又升了一级，达到了极为关键的5级。
    之所以说是关键，不止是因为他又一次可以选择专长了，更在于随着他等级的提高，他的召唤元素和召唤怪物两个魔法也都解开了一些限制，现在他可以同时最多召唤两个元素或者两个怪物了！
    “当前随机魔法列表为：
    0阶魔法：酸液溅射、提升抗力；
    1阶魔法：燃烧之手、魔法飞弹、忍受元素伤害（初级）、跳跃术。
    2阶魔法：火焰匕首、闪电矢。”
    一看这个列表，李维顿时就有些为难了，虽然说大部分攻击性魔法目前并不在他的考虑范围之内，因为他的魔法值完全不够用。
    但据说魔法飞弹是所有原住民法师们的三大招牌必学魔法之一，另外两个则分别是2阶魔法隐形术和3阶魔法火球术。
    这样一来，学会了它们的法师就在面对单体敌人、复数敌人，以及战况不利意图撤退时都有了比较好的选择。
    当然了，也有相当一大部分法师，更加倾向于选择法师护甲作为招牌魔法之一，这就是每个人的侧重点不同了。
    而魔法飞弹身为1阶魔法之所以这么受到推崇和亲睐，主要有三个原因。
    首先它是1阶魔法，消耗较低，接着它是个成长型的魔法，随着法师实力的提高，无需消耗更多的魔法值，就可以在施法时产生额外的魔法飞弹。
    最后则是因为它是个自动跟踪锁定型的魔法，甚至会在一定程度上主动拐弯、闪避障碍物等等，颇具智能。
    当然了, 在有了这么多优点的同时, 它也难免会有一些缺陷，最明显的就是在初期的时候，攻击力较低，性价比完全比不上同阶的其他魔法。
    可是现在他却有些拿不定主意，因为忍受元素伤害（初级）这个魔法也看起来有些作用, 尤其是他们接下来几乎可以肯定会和混沌矮人发生正面冲突。
    作为从恶魔们那里得到过魔法的混沌矮人，基本上都是非常擅长使用火焰魔法的，如果能学会这个魔法的话，想必接下来的对抗也能稍微轻松一点。
    不过在短暂的犹豫之后，他还是点开了魔法专长列表，没准这边有更好的呢。
    “当前随机专长列表为：
    1，定向召唤-元素（地/火/水/风）；
    2，专注施法；
    3，制造卷轴。”
    一看这三个选项，李维顿时就知道自己不用再犹豫了，他直接选择了第一个选项，因为他一直都记得，除了唐娜以外，召唤元素同样是自己非常大的依仗。
    之前自己不止一次苦恼于它的不确定性，毕竟地形和环境对于它们战斗力的影响实在是太大了。
    比如说在之前的沼泽地里或者是河边，他万一召唤出个火元素来，那就是白费，同样的，如果是在火山之类的地方他召唤出水元素来，那也代表他的魔法值要白白浪费掉了。
    而且还有一点，那个小型的风元素一直在偷吃他的经验值，甚至在经历了大小几十次战斗之后，它的经验值都已经超过90%了。
    所以他也很想知道，如果再让它参与几次战斗的话，它能不能当场进阶？如果真的能进阶，那之后它是继续遵从自己的命令，还是会发生其他事情？
    现在既然有了能获得这个专长的机会，他当然不想错过了。
    至于魔法飞弹，虽然有些可惜，但以后也未尝没有机会。
    作为原住民们三大招牌魔法，它们的获取难度其实并不算高，因为流传的十分广泛，甚至可以说只要你有钱，你就能学得到！

 第七十二章 进阶的可能

    等他做出了选择之后，系统的另一道提示也姗姗来迟。
    “你已经成功达到5级；
    你的智力超过10点；
    你曾经累计释放或掌握5种以上不同的魔法；
    你已经符合全部条件，你可以在任意魔法学院或不低于10级的魔法师处，咨询有关于成为正式魔法师的方式，成功之后你将获得额外的魔法或者专长作为奖励。”
    “你可以向高阶高等精灵原住民请教，如何进一步挖掘隐藏在血脉深处的力量。”
    李维顿时舒服了，包括他在内，所有人的职业后面一直都是神选英雄（见习XXX），论坛上也没有任何相关的可用信息，没想到是需要一些条件。
    后两条也就算了，但5级这个门槛，现阶段整个游戏恐怕也没有几个神选英雄能做得到吧？
    而且第二条提示也很有意思，这应该是新的种族天赋吧。
    注意到李维表情的变化，刚刚从希腊熊嘴里听明白唐娜驯服坐骑狼过程的千窃，不由得顺口问道：“李维，怎么了，又碰到什么好事了？”
    他今天的心情是真的很不错，原本在遭遇那些格龙蛙人的时候，他都想过要放弃了，甚至都在考虑到底要舍弃哪几个他看不顺眼的家伙当炮灰，好掩护大家的撤退。
    可是没想到竟然巧合的遇到了李维这个强大的盟友，托对方的福，自己和希腊熊他们这次真的是获利良多。
    虽然是大家合力完成任务，但其实就算没有自己，对方也有成功的可能，自己多少也是欠了对方一个人情了，所以他的态度也更进一步的发生了改变。
    “呵呵，只是终于知道该如何成为真正的法师了，其中一个条件是要先达到5级。”
    李维也没怎么隐瞒，这种小情报，用不了几天所有人都会知道的，前期升级速度还是非常快的。
    千窃顿时就是一惊：“李维你已经5级了？”
    再加上不少怪物都有些小狡猾, 这也导致这个游戏的上手难度直线上升。
    虽然游戏开了有几天了，但由于游戏世界过于庞大，官方提供的可用资料又太少, 所以所有的神选英雄们都还在初期的摸索阶段，平均等级基本上只有2、3级, 4级都十分少见。
    至于5级的, 或许也有人悄悄达到过, 但真正得到证实的，也只有眼前这一例！
    希腊熊和周杰棍也同样十分震惊, 因为他们现在还不到4级啊，这人和人之间的差距可太大了！
    不过再看看一直侍立在李维老大身边，嘴角含笑的亚马逊, 他们也都觉得这是十分正常的事情, 在连续3次狙击战中, 这个看不清面貌的亚马逊, 早已经用她强大的战斗力证明了自己。
    他们甚至都严重怀疑，哪怕身边只带着亚马逊自己, 李维老大的练级速度也不一定比自己慢！
    李维摆了摆手：“这没什么可骄傲的，初期1级2级的差距没有多大。”
    千窃点了点头，似乎被说服了, 但实际上他心里却在暗自吐槽。
    表面上这句话听起来是没问题，可是游戏世界里通常有个词语叫做“滚雪球”, 只要不发生什么意外情况，这个差距会随着时间的推移而越来越大！
    想了想, 身为队长的千窃直接把战利品分配模式改成了按贡献分配，这样一来, 每位神选英雄及其部队对敌人造成的伤害、承受的伤害、对友军的治疗，甚至是施加的增益状态等等，都会产生一定的贡献。
    在战斗结束之后，所有战利品也都会产生对应的贡献估值，付出越多的，则能得到的也就越多，这无疑对李维更加有利。
    “千窃，你其实没必要这么...”
    就算是按需求分配，刚刚千窃和希腊熊他们也主动放弃过好几次，完全是为了把装备让给自己，李维也记得对方这份心意呢。
    到了这里，千窃反而十分认真的道：“不，李维，我需要这样做，因为我想要我们能够成为能够长久合作的朋友。”
    旁边的希腊熊和周杰棍也是连连点头，现在这点战利品算什么，只要和李维老大打好关系，以后还能亏待自己？
    这样的几人，李维也不由得微笑起来：“好吧，那我就...”
    他的话音未落，一连串声音伴随着系统提示已经响了起来。
    “是时候和这些老鼠清算仇恨了！”
    区域公告：“灰婆山矮人对斯卡文鼠人的仇恨已经写满了整本仇恨之书，所以他们决定从现在开始清算，区域任务-矮人的复仇正式开启。”
    “俺最绿、俺最大、俺最强，WAGHHHHH！”
    区域公告：“红云部落的绿皮兽人们体内的战争之血再次沸腾，从现在开始，他们将对周围所有同族或异族展开无差别的攻击, 区域任务-绿皮大混操正式开启。”
    “为了次元石、为了大角鼠，是的，是的！”
    区域公告...
    “尼赫卡里的骄傲战士们已然苏醒，古墓群王将重现昔日的荣光！”
    区域公告...
    “战争与掠夺, 死亡与鲜血，黑色方舟和九头蛇将为我们带来更多的奴隶！”
    区域公告...
    “吃吃吃吃吃吃, 食人魔们需要更多新鲜的肉！”
    区域公告...
    “为了国王、为了巴托尼亚骑士王国，为了女神！”
    区域公告...
    “我们是西格玛的子民，为了对抗邪恶，我们时刻做好准备！”
    区域公告...
    一连串的系统提示接连响了起来，直到三分钟之后才终于停了下来，直接就将除了李维以外的几个人给砸蒙了。
    根本顾不得刚刚说了什么话，他们现在只知道一件事情，从现在开始，这将是附近所有种族神选英雄们的共同狂欢，这些区域任务明显是和高等精灵的乱石高地类似的任务！
    倒是李维并没有特别意外，他早就预料了这件事情的发生。
    毕竟高等精灵们已经领先了一步，系统多少也要照顾一下其他种族的神选英雄们，否则那就不太平衡了。
    不过现在时间开始变得越来越紧迫了，自己必须要抓紧时间完成此地的任务，然后再前往乱石高地，否则自己这点优势将迅速被别人超越掉。
    在短暂的兴奋过后，千窃等几人互相对视了几眼，根本不用多说，他们都知道对方的意思，那就是尽快解决这里的战斗，他们可不能在接下来的竞争中掉队！

 第七十三章 骑术与坐骑

    这时战场上的战利品也被打扫得差不多了，等看清了它们的属性之后，李维顿时来了点兴趣，因为这次大地精们给了点不错的东西，两本技能书。
    第一本是初级骑术，第二本则是初级武器精通-弯刀。
    到了现在，李维已经大概搞清楚了，一般来说绿色品质的武器装备，就已经开始有属性、技能等方面的限制了，所以这种武器精通的技能书，是永远不会缺乏销路的。
    至于骑术，这玩意的价值绝对要更高一些，战士之类的职业就不提了，哪怕是身为法师的他，也想搞一匹坐骑。
    他明明是个在原住民眼中地位不低的高等精灵法师，可是现在不管去哪里参加战斗，都要靠腿硬生生的走出几里甚至十几里地，实在是太没效率，也太没逼格了。
    而现在唐娜刚刚驯服了一头坐骑狼，正是派得上用场的时候。
    “不好意思，我想要这本骑术技能。”
    “当然，它本就该属于你的了。”
    根本没有任何犹豫，千窃直接就把书递了过来，而希腊熊和周杰棍也没有流露出任何的不满。
    初级骑术，被动技能，可骑乘牛、马、羊等不高于2阶的初级坐骑，届时移动速度将取决于坐骑，而非骑士本身。
    李维很是满意的点头，这个技能正好配他们刚刚得到的坐骑。
    不过他却并没有当场就选择学习，而是转头看向了唐娜：“唐娜，这是骑术的技能书，你感兴趣吗？”
    如果骑上了坐骑狼, 唐娜就有可能成为优秀的骑射手, 凭借她的战斗力, 以后的战斗也将越发精彩。
    但唐娜却摆了摆手，拒绝了他：“抱歉，李维, 我想我暂时还不需要它，不止是因为这家伙太丑了, 而且我还没有完全掌握移动射击和骑乘射击的技巧, 还是你先用吧。”
    似乎听出了唐娜的嫌弃, 坐骑狼顿时呜咽一声，一双前爪捂住了自己的眼睛。
    虽然它无法开口说话, 但李维似乎也能猜到它的想法：我抛弃了自己的上任主人，不顾之前的仇恨选择跟随于你，结果你却嫌弃我？
    不过更让他有些头疼的是, 如果连单纯的射箭都还需要其他技能, 那自己想要骑在坐骑狼背上施法, 是不是还需要移动施法和骑乘施法等类似的技能？
    随即他摇了摇头, 驱散了散乱的思绪，有的时候想太多也只是自寻烦恼, 无论如何，从现在开始，他以后就再也不用靠双腿奔赴战场了。
    千窃则拿走了另一本技能书, 他觉得盗贼们用的小匕首，攻击力实在是太低了, 换成弯刀或许会更好一些。
    按照他所说的，他虽然喜欢盗贼的老本行, 也就是潜行、盗窃和暗杀。
    但如果有可能的话，他更想来一次心目中完美的潜入：比如说, 先杀光所有的敌人，然后再进行其他工作！
    “好了，李维，接下来才是真正的重头戏，我们这个任务的成败就在此一举了！”
    “我知道了，千窃，让大家恢复一下，然后以最完美的姿态去面对敌人吧。”
    李维的视线逐渐越过低矮的山丘，落到远处那个模糊的营地，不知道那里又会有多少强敌在等着自己几人呢？
    千窃用力的点点头：“我知道了，李维，这次还真是多谢你了。”
    李维摆了摆手，示意对方无需再客套了，这样客套下去，自己还真有点不好意思，毕竟自己最开始是用话术欺骗了对方，硬生生的插进这个任务来的。
    千窃却不知道他所想，只是洒然一笑，决定以后有机会再反过来帮对方一把就行了，反正日子还长着呢。
    在经过简单的休整之后，他们再次出发，这次他们的目标是混沌矮人的营地。
    因为坐骑狼行走之间总是一颠一颠的，它的后背既窄又瘦，咯得他屁股疼，又没鞍具，稍微快走几步, 颠得他蛋也跟着一起疼。
    而且因为没缰绳，为了避免被颠下去，他只能死死的揪着对方的长毛, 只不过走了几百米，他都快把对方背部某块儿区域给薅秃了。
    难怪唐娜不肯要它，这玩意真不是适合当坐骑，至少不适合自己。
    别说没有骑乘施法技能了，就算是有，他恐怕也根本没有任何精力去做其他事情，亏得那些大地精还能骑着它们作战。
    所以到了后来，他索性直接跳了下来，还是别受这个罪了。
    而且他似乎能够看得出来，坐骑狼也明显松了一大口气。
    一看他的模样，旁边的唐娜不由得轻笑起来，甚至还十分坏心眼的询问一下他骑乘的感受。
    李维不由得咧了咧嘴：“总而言之，就是两个字-‘遭罪’，大多数人类只骑马可不是没有原因的。”
    嘴里面这么说着，实际上他也已经打定了主意，等结束了这场战斗之后，好歹要搞个真正的坐骑。
    别的不说，绿刃村和枫叶村可都是有牛、马出租出售的，军功积分可兑换的列表里，也有好多种坐骑，其中不乏珍稀品种，没必要受这份罪。
    虽然刚刚骑着它挺难受的，但如果配上马鞍和缰绳之类的，应该也还算可以接受，如果能换成一些行动比较平稳的坐骑，比如说巨型乌龟之类的，想施法应该也不是特别难办的问题。
    离得还有一段距离，他们就感觉到空气中的燥热，周围的温度在不断的提高，脚下的土地的裂缝也因为干旱而变得越来越大，甚至一不小心都有可能崴了脚。
    同时他们也看到了在远处有一个起码十几米高的，火红色的巨大锻造炉，炽烈的火焰直蹿出数米，周围空气都因为高温而扭曲了。
    十几个矮胖的身影正围着锻造炉忙个不停，看起来整个营地也是围绕着那个巨大的锻造炉而建成的。
    只不过这个营地看起来十分的简陋，甚至比不上狗头人营地，只有一些简单的拒马，以及两座帐篷，也没见到有什么卫兵存在。
    倒是有一个木制栅栏里，关了大概几十个人影，很可能就是他们这次要拯救的，那些来自正义女神凡伦娜的牧师们。
    千窃见状顿时一喜：“难不成这个任务的难度都在巡逻队，营地的防守反而十分松懈？”
    希腊熊也忍不住道：“是啊，千窃老大，他们一共就两个小破帐篷，就算里面堆满了人，撑死了也就十几二十人，如果还是那些大地精的话，根本不可能是我们的对手。”
    “就是，这全都多亏了李维老大，我们...”
    周杰棍的话还没说完，只听“轰”的一声，走在最前面的一头灰狼当场被炸上了天，连一声“呜咽”都没能发出，就直接变成了尸体。
    同时火光闪现，周围起码三四头猎犬、野猫受到了波及，它们身上的毛发都被点燃了，一时间各种叫声不绝于耳，同时出于它们的本能，它们也开始试图和陷阱处的烈焰拉开距离，场面显得稍微有些混乱起来。
    李维顿时暗自叫糟：“希腊熊，快点给你的动物发号施令，不要让它们到处乱蹿！”
    就连狗头人都知道大坑套小坑，这些混沌矮人又怎么会只布置一个陷阱？
    但是已经晚了，就这么一耽搁，又有一头野猫踏入了陷阱，随着一声巨响，它也步入了同伴的后尘。
    这下子其他动物们就变得更加慌乱了，接着就如同触发了连锁反应一般，它们开始如同无头苍蝇般四处乱窜，接着就是连绵不绝的爆炸声。
    一时间炽烈的火光几乎连成一片，起码二三十个陷阱在几秒钟内被触发了，希腊熊只能眼睁睁的看着他多日以来辛勤积攒下的部队，变成了满体的焦尸。
    直到不再有新的爆炸，他才终于忍不住大声怒吼起来：“卧槽！我艹艹艹，这些个逼也太特么阴险了，我的部队啊，我的猫猫狗狗啊！”
    旁边的周杰棍也忍不住怒骂起来：“这特么距离营地还有上百米远，至于在这么远就布置陷阱吗，这帮家伙到底是有多怂啊？”
    更重要的是，如果这里就有陷阱，那如果想要跨越这百米的距离，他们又将要付出多少代价？
    但是李维等人已经没心思去安慰希腊熊了，不仅因为那毫无意义，更重要的是因为这连串的爆炸声，营地里已经做出了反应！

 第七十四章 先进的混沌矮人

    随着一声怒吼，一个灰色肤，红眼睛，太阳穴上长出了角，一张嘴就是满口獠牙，看起来就十分凶恶的矮人率先从帐篷里钻了出来。
    他正是混沌矮人，因为无数年持续不断的从恶魔那里攫取邪恶的力量，混沌矮人整个种族的外貌都发生了极其可怕的变化。
    不过相比他的外表，更加吸引李维等人注意力的却是他手中那散发着红光的武器！
    千窃狠狠的擦了擦眼睛，然后才略微有些呆滞的问道：“李维，我没看错吧，他特么手里拿的是带刺刀的步枪？”
    李维也忍不住嘴角有些抽搐：“没错，的确是，而且他的刺刀还是用了火焰附魔的。”
    都说矮人除了会挖矿，会打铁以外，在机械工程等方面也都极其出色，混沌矮人更是其中翘楚，可是当混沌矮人拿着刺枪出现在眼前时，李维还是忍不住有些惊叹。
    他们的科技还真不错，照这样下去，他们研究出飞机、大炮、导弹，甚至是核弹，也都只是个时间的问题了吧？
    而且能给刺刀附魔，那有没有可能也给飞机大炮附魔一下？
    也不知道那些强大的巨龙或者神灵，究竟能不能扛得住这种攻击啊？
    但是幸好，手持这种特殊武器的混沌矮人只有一个，那些在熔炉旁边工作的家伙，纷纷穿上了战甲之后，也是一些长着獠牙和尖刺，戴着极为高耸的高帽子的混沌矮人战士。
    他们之中有一半是手持双手战斧的，看起来攻击力很强，而另一半则是一手持斧，一手持盾，攻防平衡的家伙。
    可是另外一个帐篷里钻出来的家伙就有些不普通了。
    它们乍一看像是一个个巨大的矮人头颅，上面不规则的长出了扭曲的肢体，有的三只手, 有的四条腿, 有的两只手臂都在同一边, 有的干脆长到了身后。
    但共同的特点在于，它们每一只手里都握着一把闪亮的战斧。
    之所以说是“它们”而不是“他们”，除了因为它们的外表极度不协调以外, 更在于它们的双眸之中所充斥的疯狂与憎恨。
    在看到它们眼神的第一瞬间，李维就知道它们已经不再是拥有智慧的混沌矮人了, 哪怕它们手里也拿着智慧生物才会制造和使用的武器, 但它们更像是一些纯粹只为了杀戮而生的野兽。
    哪怕是见多识广的唐娜, 在这一刻也不由得为之一呆：“手持火刃枪的混沌矮人，以及...那是混沌卵？由混沌矮人所转化成的混沌卵？”
    顾不得去询问这个特殊词语所代表的意义, 李维只是飞快的问道：“唐娜，它们有什么特点或者弱点？”
    “混沌卵们通常没有特别明显的弱点，它们的特点是完全不受士气影响, 也不会受到精神攻击的影响, 因为它们早都已经疯了。”
    “而一旦投入战斗, 要么是它们杀光敌人, 要么是被敌人杀光，所以普通的军队在面对它们的时候, 多少都会心生恐惧。”
    说话的同时，唐娜多少也有些皱眉，哪怕是无脑的恐龙, 在面对强敌，或者流血受伤之后, 也是知道退却，甚至是知道恐惧的。
    可混沌卵不管其原本是什么种族, 当它们变成混沌卵的那一刻，它们就已经彻底失去了所有的恐惧, 它们只会如同疯狗一般对自己的敌人穷追不舍，这样的敌人对身为巡林客的她，其实是有相当大的威胁的。
    李维也跟着皱起了眉，死战不退，外加类似于恐爪龙的散播恐惧效果？
    的确啊，这玩意光是看着都感觉可怕，更别提和它们战斗了，再加上它们平均三四条手臂，就算攻击速度不快，但攻击频率也绝对低不了。
    唯一值得欣慰的是，它们的身上都没有任何战甲，手上也没有盾牌，对唐娜和半精灵们来说，应该算得上是不错的靶子。
    “唐娜，它们是几阶兵种？”
    “基于原本的实力，它们变成混沌卵之后的实力也有些差别，但这些矮人混沌卵和那些混沌矮人战士一样，都至少是2阶兵种。”
    李维当即忍不住有些咬牙了，三十几个2阶的敌人，再加上那个拿着火刃枪的家伙，这可不是现阶段单个神选英雄们能完成的任务，就算是己方四名神选英雄合力，恐怕也要付出想当惨烈的代价，才有成功的可能。
    但随即唐娜又突然间略带喜色的道：“李维，我想起来它们的弱点了，既然它们是由矮人转化而来的，那它们的速度就一定快不了！”
    李维顿时精神一振，对，没错, 不管再怎么受到邪恶力量的影响，它们仍然是矮人的小短腿, 而且还比原来更加臃肿了许多，身体比例也非常不协调，它们的速度将是它们最大的弱点！
    可这样一来，或许他需要一些弃子才能保证战斗的顺利了...
    “周杰棍，我们要更改一下阵型，不能太过密集。”
    周杰棍顿时有些不明所以的靠了过来，他的部下们的平均实力本来就很弱，而对方一看就很强，如果再分散开来的话，那不是葫芦娃救爷爷，要被对方一口一口的全都吃掉了？
    “李维老大，到底是怎么回事？”
    李维飞快的把情报分享给了对方，并且告诉了对方自己的小计策，接着他保证道：“放心，不管是我还是千窃，亦或者是希腊熊，都绝对不会看着你的部队白白牺牲的。”
    周杰棍脸色有些难看，但同时他也知道，如果事实真的是那样，按照李维老大说的才能最大限度降低伤亡，并且提高胜利的几率。
    可毕竟付出的将是自己部下们的性命，他也没那么轻易就做出抉择。
    千窃见状不由得拍了怕周杰棍的肩膀：“兄弟，我们肯定不会让你吃亏的，不过你也不用为难，大不了我们就放弃这个任务，直接去乱石高地好了！”
    就在这时，那名手持火刃枪的混沌矮人已经集结好了他的部队，先是一个精准的点射，发出了一颗带着红光的子弹，十分轻松的干掉了一头倒霉的猎犬之后，他发出了一声极为畅快的大笑。

 第七十五章 矮人混沌卵

    随着混沌矮人的一声咆哮，十几头矮人混沌卵率先冲出了营地，看它们手脚并用，满脸狂热的样子，李维顿时就知道，或许它们在混沌矮人中的地位，和人类中猎犬也没有什么太大的区别了。
    只是唐娜说得对，就算是变成了混沌卵，它们的速度仍然是最大的弱点，别说唐娜和山姆了，就算是李维自己也有信心在施加了脚底抹油的情况下，完全不被它们追上。
    接着是不到二十名装备精良的混沌矮人战士，他们排列成一个小方阵，踏着整齐的步子向前推进着。
    明明总人数还不及李维他们一半，可是他们却赫然主动发起了攻击！
    千窃顿时忍不住骂了一句：“他么的，瞧不起谁呢？”
    接着他转头看向了李维：“李维，现在怎么办？”
    按照他们原本的计划，一旦正式开战，李维他们会拖住敌人，而千窃则带着部队从侧方潜入过去，先把那些牧师解救出来。
    可是现在混沌矮人竟然在营地外围布置了那么多威力强大的陷阱，他顿时就有些麻爪了，他现在过去怕不是要变成肉身雷？
    李维咬了咬牙：“计划不变，仍然是我们拖住敌人，你找机会，顺着对方来时的路去解救人质，但你恐怕要多承担一些风险了。”
    一边说着，他一边挥手示意唐娜可以展开攻击了。
    在这个距离上，普通的半精灵猎人们的射程固然不够，可唐娜和半精灵长弓手却已经能够得着对方了！
    得到了命令的唐娜当即不再迟疑，一个连珠箭直接射死了一头冲得最快的混沌卵。
    千窃见状顿时就是一喜，虽然敌方很强，但在这个亚马逊美女箭下也没有任何区别，只要是命中了，就都得死！
    但他也没时间恭维她了，因为敌人已经越来越近了, 他也要行动起来了。
    而唐娜的这一招似乎也帮周杰棍竖立了信心, 他当即不再犹豫：“好, 我相信李维老大和千窃老大，你们都不会让我白白付出的！”
    根本不等两个人回应，他已经端起了自己的破吉他, 他要忙着奏乐，忙着唱一首新歌了！
    “天青色的烟雨...”
    刚刚露出了一丝丝感动的千窃, 顿时露出了便秘般的表情, 虽然早已经不是第一次听对方唱歌了, 但每次他都是同样的难受。
    但现在不是纠结这个的时候，所以他只是摆了摆手, 将自己麾下的小偷、窃贼、强盗们都聚集到了一起，接下来说不定就得让他们去当炮灰了。
    “不就是一个拿着烈焰刺刀的混沌矮人吗？我不信他一个人能把我们全都杀光。”
    “虽然看起来挺猛，但刚刚我可是注意到了他换子弹的方式, 他一分钟能开三枪我都算他牛！”
    因为距离不算近, 所以他一时间还看不清楚具体情况, 但一看对方从射击到清理再到装填的动作, 千窃就知道那把步枪固然看起来很威风，但它仍然属于火绳枪, 这是欧洲中世纪才用的老玩意，最大的问题就是装填速度！
    “不，千窃, 不要大意。”李维摇了摇头，“我更在意的是, 他刚刚所说的‘主人’！”
    混沌矮人可是会大量捕缚恶魔，然后用来研究的邪恶种族, 能够被他们心甘情愿称为主人的，又会是什么样的强者呢？
    只不过, 如此简陋的营地，除了两个帐篷以外就再无他物，他的主人又会躲在哪里呢？
    不，等等，还有一个可能...
    李维的目光渐渐落到了那个燃烧着熊熊烈焰的巨大火炉上，难不成...
    尽管在李维指出了关键点之后，千窃也心怀顾虑，但是在短暂的沟通之后，他最终还是怀揣着两个李维交给他的卷轴，义无反顾的带着部队从侧方冲了上去，并且时刻准备朝营地进军。
    毕竟如果不亲自尝试一下，又怎么能知道敌人到底隐藏着怎样的暗手呢？
    只是营地里那名手持火刃枪的混沌矮人似乎也看出了他的意思，所以在两次枪响之后，千窃也永久性的失去了两名部下。
    的确就像他之前猜测的那样，火刃枪的攻击速度真的不快，但那赤红的子弹每一次发动攻击，都足以秒杀他任意一名0阶部下，一旦爆击，更是连1阶部下都有生命危险。
    而且射程也很远，虽然仍然不及唐娜，但却超过了半精灵长弓手！
    更可怕的是这背后所代表的威慑力，谁也不知道他有没有可能突然用了个什么技能，连发几枪直接将他秒掉。
    可是现在他也没有办法了，他只能硬着头皮，试图寻找角度躲避对方的射击，因为其他人也没有精力为他提供帮助了。
    周杰棍正忙着弹奏、唱歌、提振部下的士气, 并且指挥部队应敌，希腊熊则亲自带着他的动物伙伴鳄鱼, 站在了最前线。
    他的动物军团基本上都在刚刚的连环爆炸中被炸死了, 如果他不想直接退出任务的话，他就必须要亲自顶上去了。
    至于李维自己，同样十分的忙碌。
    远程单位们固然是暂时交由唐娜所指挥, 但是以周弥因目前的能力，还不足以独立承担带领近战部队应敌的任务，而且他还要为唐娜施展燃矢术。
    但是很快他也没有更多的精力去辅助唐娜了，因为矮人混沌卵们在经历了重重箭雨，损失了过半的同伴之后，终于能够和李维他们布置的的第一重近战部队短兵相接了。
    而他们这一出手，李维立刻就知道事情不对劲，而周杰棍也是脸色大变。
    不止是因为那几名隶属于他的枪兵一个照面就被对方砍瓜切菜般的干掉了，更在于他接收到了一连串相同的提示！
    “己方一名枪兵被击杀，对方的特殊技能‘引发恐惧’已经成功触发，由于双方实力相差较大，己方小范围内的友军陷入恐惧状态，士气小幅度降低，并有20%几率进入溃逃状态。”
    之前光是听李维老大形容还没怎么觉得，可是现在这么真正一交战，他才真正认识到这个技能有多么恐怖。
    因为这样的提示他收到的不是一个，而是每名枪兵死后都会触发“引发恐惧”的特殊技能，如果刚刚己方的部队都聚集到了一起的话，恐怕前线部队直接就要引发连锁反应而导致全军崩溃了！
    就在这时，身后响起了李维的声音。
    “召唤元素！”
    一个两米来高、横向也有一米几、浑身土黄色，看起来就非常抗揍的人型大块头从法阵中钻了出来，正是小型土元素。
    基于刚刚得到不久的定向召唤专长，他可以随意在地火水风之间进行选择。
    而且可以预想的是，既然召唤元素可以定向召唤，那是否存在对应的专长，让召唤怪物也可以是在一定程度上变得可控呢？
    “法师护甲！”
    一道光芒闪过，小型土元素的身上顿时包裹了一层魔法光辉。
    李维在1级的时候，这个法师护甲就能提供4点物理防御力和2点魔法抗性，随着他等级的不断提高，法师护甲的强度也在随着增长，现在它能提供的防御力直接翻了一倍有余，而且持续时间也足足超过了半刻钟！
    “脚底抹油！”
    又是一道光芒闪过，本来还慢悠悠的小型土元素顿时速度提高了一倍，它原本的速度是3，脚底抹油又提供了3点移动速度，再加上魔法专长的增益效果，现在它甚至比对面的矮人混沌卵的速度更快几分，可以完美的拦截住对方了。
    连续施展了3个魔法之后，李维这才稍微松了口气，他转而朝德鲁伊喊道：“希腊熊，你不要去抗怪了，先奶好我的召唤生物！”
    希腊熊有心想要说，李维老大，我不过是个3级德鲁伊而已，不仅魔法值上限很低，而且治疗法术的效果其实也不怎么样...
    不过看着浑身光芒四溢，看起来就很抗揍的小型土元素，他最终还是咽下了这句话，不能亲手报仇就先不报了，如果李维老大真的能够完成这个任务，那自己的猫猫狗狗也不算白死！
    他当即带着自己心爱的大鳄鱼开始向后撤退，虽然动物伙伴就算不幸战死也能复活，但却会因此而损失大量的经验值和金钱，还是让它跟在自己身边吧！
    就在这时，没被箭雨射死的四头矮人混沌卵已经红着眼睛冲了上去，十几把闪烁着寒光的战斧一齐挥舞起来，看其气势，它们恐怕恨不得直接将身前的敌人砸成烂泥。
    “铛铛铛铛！”
    随着一连串充满金属颤音的脆响，本来已经做好了准备的希腊熊顿时瞪圆了眼睛：“我、我靠、这是假的吧，怎么完全不破防啊？”
    正如他所说的那般，尽管十几把战斧砍得小型土元素浑身乱响，可是由于组队的原因，他能够十分清晰的看到它们根本就没破防。
    飘起来的数字大部分都是“-0”，只有偶尔才会出现个血红色的爆击，但也不过是“-1”而已，如果不是他刚刚有好几名部队被对方砍瓜切菜般的干掉，他还真要误会对方是些U鸡呢！
    可是现在看来，不是它们太U，而是这个土元素的防御力太强了，自己根本都用不着给它治疗！
    同样看到这一点的李维也露出了一丝微笑：“呵呵，没想到竟然真的能行，唐娜，不要停止进攻，周杰棍，想点办法，看看能不能拖延一下后面的混沌矮人，我们先杀光这些矮人混沌卵！”
    小型土元素的敏捷和智力都非常堪忧，攻击速度也很慢，唯二值得称道的就只有它的生命值和它的被动技能了。
    大地之护，当脚踏大地之时，除钝击以外，对其他普通物理攻击拥有5点伤害减免。
    它本身就具有3点的天生防御，又有这个技能的加持，使得它成为了十分合格的肉盾，再加上李维施展的辅助技能，更进一步的强化了它的防御力。
    这甚至让矮人混沌卵都要为之无奈，由于拥有多条手臂，它们的攻击频率很不错，但是攻击力却并没有想像中的那么可怕。
    原本李维还不确定矮人混沌卵们的战斧是否属于钝击伤害，毕竟它们看起来就十分厚重，可是现在看来，幸运女神还是眷顾己方的！

 第七十六章 这特么是大鹅？

    “卑鄙的精灵，可恶的尖耳朵！”
    随着一声枪响，手持火刃枪的混沌矮人又是一击干掉了千窃手底下的一名小偷，可是损失了部下的千窃却半点都没表现出伤心，反而哈哈大笑起来。
    “怎么，死矮子，你以为你在脸上长角就厉害了吗？你的部下还不是被我们干掉了？”
    由于矮人混沌卵根本没有任何脑子，所以尽管它们的攻击完全伤不到小型土元素，它们还是一个劲的朝它展开进攻。
    而且因为距离不算近，所以等到手持火刃枪的混沌矮人发现不对劲的时候，所有的矮人混沌卵都已经变成了地上的尸体。
    混沌矮人顿时大怒：“该死的人类杂碎，我要杀了你！”
    接着他朝那些排列成阵型的混沌矮人战士下令道：“不要管那个召唤生物，给我砍死那个法师，砍死他们，这次我们不需要俘虏！”
    同样脸上长着多余的獠牙的混沌矮人战士们，当即齐声应是，一个个踏着缓慢却坚定的步伐，朝李维他们冲了上来。
    虽然他们的移动速度很慢，但毕竟一共只有百十来米的距离，也用不了多长时间。
    一如那些被干掉的矮人混沌卵，这些混沌矮人战士也全都是2阶的兵种，而且装备精良、攻防俱佳，简直如同一个个人型的小坦克一样。
    最关键是的是他们互相之间懂得配合，持盾的混沌矮人不止会护住自身，也会帮身后手持双手战斧的混沌矮人抵挡箭矢。
    他们那由纯粹的金属所打造的盾牌，防御力显然要远远胜过义勇军用的盾牌，不仅提高了防御力，而且也提高了格挡率，除了唐娜以外，其他所有远程单位都只能造成极为可怜的几点伤害。
    而当周杰棍派出的人试图拖延对方的脚步，好给后面的远程部队创造机会的时候，那些双手持斧的家伙就会主动出击，往往三两下就砍翻自己的敌人。
    除了唐娜能抓住这种空隙以外，普通的半精灵很难对对方造成有效的伤害，可是唐娜毕竟只有一个人，她又在之前的战斗中耗费了相当多的魔法值, 她根本不可能在短时间内解决所有的敌人。
    看到这幅场面, 千窃和周杰棍等人纷纷都赶到一阵牙疼, 全员2阶兵种，还是这种防御力极强，软硬不吃的家伙, 如果没有李维老大这个意外的援军到来，这绝对不是他们现阶段能挑战的任务啊！
    远处手持火刃枪的混沌矮人顿时哈哈大笑起来, 他自觉胜券在握, 战士们真正来到对方身前的时候, 如果这些该死的家伙不逃跑的话，那么迎接他们的就将是一场大屠杀。
    这些混沌矮人战士可不是无脑的混沌卵, 他们就算一时间敲不碎那个可恶的小型土元素，他们也可以选择绕开！
    可惜，这只是他的看法, 李维很快就通过心灵链接给小型土元素下达了拦截的命令。
    被加持了脚底抹油的它, 可不是你们想要绕开, 就真的能绕开的啊！
    小型土元素直接主动撞向了对方的阵型, 混沌矮人们一开始试图绕过去，可是很快他们就发现对方的速度竟然比自己还快。
    于是他们就想先不管它, 反正作为召唤生物，只要杀了它的主人，它自然就会在魔法的作用下返回原来的世界。
    可惜, 李维也想到了这一点，于是他就给它释放了一个魔化武器。
    魔化武器, 不止能作用到刀枪之上，也能作用到某些生物的天生武器上, 比如说野狼的獠牙，老虎的利爪, 以及小型土元素的拳头上！
    旁边的德鲁伊希腊熊也看出了苗头，他当即哼了一声，直接撕碎了一个做任务得到的魔法卷轴，只见一个牛头的虚影一闪而过，接着小型土元素的力量顿时提高了不少，甚至一拳将一名持盾的混沌矮人都击退了数步。
    这正是二阶魔法-牛之蛮力，它的效果非常简单粗暴，那就是在短时间内直接提高4点力量！
    周杰棍见状砸吧了下嘴，很是有些跃跃欲试，但他最终还是没有什么动作。
    倒不是他不想帮忙，而是身为吟游诗人，他的唱歌跳舞之类的技能，其本质上都是通过提振士气来加强部队的战斗力，对于机械、不死，以及元素生物之流，都是没有半点效果的。
    于是很快混沌矮人们就十分尴尬的发现，他们既不能绕过眼前的敌人，也无法无视敌人的存在。
    因为在多种魔法效果的加持下，对方已经能够对其造成威胁，并且还在试图凭借强大的力量，直接冲散他们的阵型。
    而这恰恰是他们所绝对不能接受的，因为手短腿短又没有远程攻击的他们，凭借的就是自己的阵型！
    希腊熊和周杰棍顿时都不约而同露出了微笑，这样一来，就算你们防御力强大又能如何？又远程部队在后面持续不断的输出，就算磨也要磨死你们！
    周杰棍立刻带着部队从侧面迂回过去，然后对敌人的小方阵进行夹击, 虽然这十几个混沌矮人和吃了秤砣的铁王八一样, 十分之难啃，但他相信多少能分散一下对方的精力，也算是变相的减轻一下小型土元素的压力了。
    这时千窃也抓住机会，直接带着部队朝营地里唯一的敌人冲了过去，他走的全都是那些混沌矮人们走过的路，自然就不用担心有陷阱的威胁了。
    尽管一切都看起来十分顺利，可是李维却反而越发提高了警惕，敌人已经展现出了完全不逊色于普通人的智慧，可是在面对千窃那近在眼前的突袭时，却没有展现出半点惊慌或者恐惧，那代表着敌人一定还有其他的后手！
    想到这里，李维的目光再一次落到那个巨大的烈焰熔炉上，对方到底会给他什么样的惊喜呢？难不成会是一些火元素之类的生物？
    可惜，选择混沌矮人的神选英雄实在是太少了，论坛上没有太多的相关信息...
    不过无论如何，先解决眼前的敌人再说！
    于是李维决定再加一把劲，随着魔法的光辉闪过，第二个小型土元素从阵中踏步而出，迎向了不远处的敌人。
    李维仰头灌下了一瓶魔法药水，又是一个法师护甲+脚底抹油+魔化武器的套餐扔了过去，这下子两个小型土元素就如同门神一样，死死的卡住了敌人。
    考虑到自己学会的魔法越来越多，所以在这次出发之前，他特意购买过几瓶珍贵的魔法药水。
    只不过在之前几次的战斗中，他一直都没舍得用，而是任由时间的推移，而自动恢复魔法值，毕竟每一瓶魔法药水的价值，都要超过一名1阶兵种的雇佣费用。
    但是现在已经不是要节省这点小钱的时候，因为战斗已经到了关键时刻了！
    这时随着距离的不断拉近，千窃的脸上也逐渐浮现出喜悦。
    他身前身后足足跟着超过二十名部下，虽然平均实力不高，但里面却隐藏着一名2阶的潜行者和几个使用涂毒武器的盗贼，一旦让他们成功近身，再加上自己这个神选英雄，就算对方是3阶兵种，也绝无幸免的可能！
    而且只要有那么三两个人能成功绕过那个手持火刃枪的家伙，打开他后面的囚笼，救出那些牧师和信徒，到时候胜利的天秤就该越发向己方倾斜了。
    因为到现在为止，不管信仰的神明强弱，不管是原住民还是神选英雄们，但凡是个牧师，他就往往比同阶的普通战士更加暴力！
    可是下一瞬间，千窃突然间感觉有些不妙，因为对方不仅没有任何恐惧，反而突然间仰天大笑起来。
    “哈哈，吾主，让这些可悲的杂碎来品尝一下你最新的研究成果吧！”
    他的目光赫然是落在了那座熊熊燃烧的烈焰熔炉之上。
    千窃和远处的李维等人顿时都全神贯注起来，准备迎接混沌矮人的后手，他们已经干掉了矮人混沌卵，牵制住了那些结成方阵的混沌矮人战士，只要再破解掉对方预留的手段，胜利就终将属于己方！
    可是出乎他们的意料，熔炉之内并没有任何回应，就像什么都没发生一样。
    混沌矮人顿时就有些惊疑不定了，他忍不住再次大声的重复了一遍自己的话。
    这次熔炉之中有了反应，先是一个极其微弱的叹息声，接着下一瞬间，熔炉的烈焰猛地高涨起来，随着“昂”的一声，一头浑身夹杂着烈焰的巨大怪物，扑打着巨大的双翼从中飞出。
    只是那么一扑、一拍、一个横扫，又是一啄，直接就让千窃的部队数量减少了超过一半，宛如虎入羊群！
    可是他一时间却来不及痛惜自己的损失，只是瞪圆了眼睛看着新出现的敌人，嘴里也缓缓的挤出了几个字：“我靠，这特么是大鹅？”
    远处的李维也是有些目瞪口呆，虽然体积放大了许多倍，每只翅膀比他盖的被子面积都大，虽然身披烈焰不似凡物，虽然脖子、头颅和脚掌等部位都有明显被强化改造的痕迹，虽然浑身上下都泛着金属的光泽，显然防御力不低。
    但是他仍然能够看得出来，这家伙原本就是战鹅，甚至连它低伏着脖子与地面平行，从而对千窃等人展开追击的姿态，都是和战鹅一模一样的！

 第七十七章 召唤水亚空

    “山姆，这就是你们曾经丢失的战鹅？”
    他原本是想着打完这一仗，再去前面格龙蛙人的地盘帮山姆找找鹅蛋，多少意思意思。
    可是现在看来，根本不用麻烦了。
    根据论坛上十分有限的信息，他知道混沌矮人们最喜欢用各种各样的生物和机械、魔法以及恶魔之力相结合，改造出一些千奇八怪的东西。
    虽然不知道他们什么时候从格龙蛙人那里把这些鹅蛋抢了过来，但现在这头浑身披着烈焰的金属战鹅，显然也是其成果之一，而且看起来还十分的成功！
    原本普通的战鹅只是1阶兵种，进阶后的皇家战鹅是2阶兵种，这就已经被半身人们非常宝贝了，因为它们是有可能被半身人们当作坐骑的。
    可是现在看来，这种被改造过后的烈焰战鹅，至少是3阶兵种，甚至有很大可能带着精英词缀，否则它的战斗力也不至于这么离谱。
    就是不知道混沌矮人们是不是在改造的过程中，把山姆他们全部的鹅蛋都用光了，毕竟山姆当初可是答应了自己，如果能找到鹅蛋的话，要分给自己一半呢。
    山姆同样目瞪口呆，但随即他整个人都失魂落魄起来：“战鹅，我的战鹅啊...”
    连李维都能看出来，身为世代驯养战鹅的半身人，他又怎么能认不出来呢？
    只不过普通的战鹅是一些大概只有一米多高，翼展三米左右，可是面前这个家伙几乎有三米高，翼展更是有八九米。
    而且不同于普通战鹅那如同蛇一般细长的、相对比较脆弱的脖子，眼前的这头烈焰战鹅的脖子明显要短了很多，而且经过了大量的改造，脖子上面满是金属，显然混沌矮人试图弥补它在这方面的弱点。
    而且它的脚掌、羽翼的末端以及喙部都泛着金属的光泽。
    其中最恐怖的莫过于它的喙，因为里面赫然长出了一排排满是倒刺的尖牙，毫无疑问它们也都是金属的，这让他看着就感觉一阵后背发凉！
    同时他也知道，自己是无论如何都找不回那些鹅蛋了, 落在混沌矮人手里的东西, 哪还能有个好？他们可是连恶魔都会拴起来做种种邪恶实验的啊！
    不过在短暂的惊讶之后, 李维也立刻做出了反应，他直接再次灌下一瓶魔法药水，准备全力以赴。
    “油腻术！”
    随着他的施法, 一大滩无色透明的油脂，凭空出现在那些仍然在和小型土元素对抗的混沌矮人战士们的脚下, 由于他们一直保持着了密集的小方阵, 所以直接全都被覆盖进了这个魔法的效果之内。
    猝不及防之下, 当场就有两名混沌矮人保持不住平衡，摔了个大马趴, 半天爬不起来。
    剩下的混沌矮人们也忍不住怒吼出生，因为脚下这特殊的粘稠油脂，像是要把他们的脚黏在地上一样, 他们本来就不快的移动速度, 被更进一步的降低了, 这下子他们是彻底摆脱不了小型土元素的纠缠了。
    周杰棍见状顿时大喜, 唱歌唱得越发卖力气了，他手底下的杂兵也纷纷鼓起勇气主动出击, 对着那几个摔在地上的混沌矮人战士就是一阵猛攻。
    浑身重甲的混沌矮人们防御力极为强大，可是一旦摔倒在地上，没有其他人的帮助, 是真的难以爬起来。
    偏偏为了保持阵型，其他的混沌矮人战士们也没办法伸出援手, 所以对于李维等人来说，一时间形势大好。
    不过眼看着远处的千窃被那只烈焰战鹅追得狼奔鼠窜, 十分狼狈，李维不由得咬了咬牙, 终于决定动用自己压箱底的力量。
    “定向召唤术！”
    水色光芒闪过，一个大致呈人型，全身覆盖在水蓝色盔甲的神秘生物出现在了他的面前，正是他之前在魔法池塘处拯救的那名水系亚空！
    水亚空单手抚胸，轻轻行了一礼：“我应召而来，恩人，不知有何指示？”
    李维没想到对方竟然还挺有礼貌，但是现在可不是客套的好机会，所以他只是伸手一指远处正手持火刃枪，配合着烈焰战鹅追杀千窃他们的混沌矮人。
    “请帮我杀了那名邪恶的混沌矮人！”
    水亚空这才来得及看清周围的环境，当他的视线落到目标身上的时候，他明显有些兴奋起来：“啊啊，原来如此，我知道了，邪恶之敌，受死吧！”
    双手在身上那么一抹，顿时一面水色盾牌和一把碧蓝色的水剑就出现在了他的手中，接着他直接朝营地冲了过去，速度竟然还不比山姆慢！
    李维没想到他竟然这么果断，说好的见势不妙就跑路呢？你现在怎么这么莽了？
    心理边嘀咕了一句，他手上的动作却半点没耽误，连续施法数次，又是法师护甲+魔化武器+脚底抹油的套餐待遇。
    三道光芒闪过之后，水亚空的战斗力被更进一步的加强了。
    接着他转头看向了希腊熊：“还有其他的魔法卷轴吗？”
    匆忙之间，他瞥了一眼，虽然大部分数据都处于隐藏状态，但是3阶精英这几个大字还是让他格外的惊喜。
    距离第一次见面这么短的时间里，对方现在竟然变成了一名精英单位, 他自己手底下现在还一个3阶部下都没有呢！
    希腊熊当即就明白了他的意思，虽然多少有点肉痛，但他的损失已经够大了，所以无论如何，他们这次都必须取得胜利！
    “李维老大，我没有蛮牛之力了，但是有个1阶的次级猫之优雅！”
    一边喊着，希腊熊一边再次撕碎了一个魔法卷轴，随着一个猫猫的虚影闪过，本来就速度很快的水亚空，再次被提高了2点敏捷。
    李维顿时就是一喜：“希腊熊，放心，这次不会让你白白破费的，只要取得胜利，我们所有人都会有很大的收获！”
    牛之蛮力、猫之优雅、熊之忍耐、狐之狡诈、枭之洞察以及鹰之光辉，这六种2阶法术在原住民之中也算是比较有名，且通用性很强的增益性魔法了。
    它们分别能够临时提高目标4点的力量、敏捷、体质、智力、感知和魅力，因为效果很强，所以每个魔法的学习价格都很高，在诸多魔法学院里基本上都需要两位数的金币。
    如果在这几个魔法的名字前面加上个次级，则代表是其低配版，它们的效果减弱为+2，同时阶级也会下降为1阶魔法。
    但是无论如何，希腊熊刚刚用过的两个魔法卷轴的价值，都得以金币为单位了！
    希腊熊听了哈哈一笑：“李维老大，就算是死，我也要争这一口气，更别说区区魔法卷轴了！”
    “好，那这边就先不用你管了，专心奶好我的水亚空吧！”
    这样说着，李维也顺手扔过去两瓶魔法药水，同时再次施展起召唤怪物的魔法来，他要以部队的数量来提高己方的胜率。
    这次希腊熊也没客气，直接接了过去，德鲁伊虽然会治疗魔法，但一来治疗效果不如专业的牧师，二来他们本身魔法值上限也并不高，所以现在他也的确很需要魔法药水作为补充的。
    接着他就带着自己的鳄鱼动物伙伴，一起朝营地方向赶了过去。
    事实证明，他的付出是非常值得的，因为李维老大召唤出来的那名水亚空，已经冲上去和对方展开了肉搏，他们将再也不用担心被那个可恨的家伙打黑枪了！
    尽管混沌矮人一个劲的用火刃枪进行反击，但相比满身BUFF，又是精英单位的水亚空来说，他的反击却是那么的无力，他毕竟不是专业的战士。
    而且李维还发现了一点，这个水亚空竟然还会给自己施加魔法，他又给自己套了个水盾，这就导致他的敌人就算偶尔成功攻击到了他，所造成的伤害也微乎其微。
    再加上不远处有个半吊子奶妈希腊熊的帮助，导致水亚空几乎全程都保持着完美的状态。
    只不过一如李维之前召唤出的小型水元素，这名水亚空的攻击力也并不出色，哪怕他身为精英单位，又有满身的BUFF，每一剑也基本上只有10点出头的伤害。
    虽然这也和对手满身的重甲有关，但他的攻击力真的不高也是事实。
    李维寻思了一下，招手把周弥因也叫了过来，并且给他也放了个套餐。
    按照眼下的情况来看，这个混沌矮人的死亡只是迟早的事情，可是经验值却不能浪费，与其让这个召唤生物水亚空给白嫖了，还不如用来加强自己的部下！
    另一边，千窃也找到了对抗烈焰战鹅的方法。
    在抛开最初的恐惧与震惊之后，它发现烈焰战鹅的攻击力其实并没有那么恐怖，最开始之所以能够一次性击杀了他那么多部下，很可能是刚从熔炉里出来，身上携带着强大的增益状态。
    搞清楚了这一点之后，他顿时就有了底气，不再和对方硬拼，而是在营地里来回绕着圈，拼了命的和对方周旋着。
    尽管烈焰战鹅很快就挥舞着双翼，几乎将整个营地都点着了，但是对于滑不留手的千窃，它却并没有什么特别好的办法。
    而千窃的那些部下们则趁机开始解救那些被囚禁的俘虏们，虽然大部分俘虏都手无寸铁，身上也没有什么护甲，暂时派不上什么用场，但其中还是有两名牧师存在的。
    身为法系职业，就算是没有任何装备，他们也能发挥出一些力量，在扔过去几个BUFF之后，千窃的危险顿时大大的降低了。
    就在这时，水亚空也低喝一声，一剑把混沌矮人砍得踉跄了好几步，甚至差点坐到地上。
    李维顿时眼睛一亮，战斗了这么久，这还是对方头一次表现出如此虚弱的状态！
    “油腻术！”
    随着魔法出现，本就虚弱的混沌矮人再也支撑不住了，“噗通”一声就拍在了地上，露出了自己后背。
    随手一个魔化武器扔了过去，李维当即大喝一声：“周弥因！”

 第七十八章 烈焰战鹅

    这时水亚空已经看出了他的意思，所以他也就顺势直接撤剑后退，反正敌人已经彻底失去了反抗的力量，而早已经准备多时的周弥因则狠狠地刺了过去。
    一枪、两枪、三枪...
    虽然基于周弥因目前的属性，就算是被施加了魔化武器之后，他的攻击力也不算高，但因为混沌矮人正处于跌倒的无助状态，所以他十分痛快的连出数枪，给对方制造了数个狰狞的伤口。
    随着他刺出的第五枪，混沌矮人的所有动作瞬间就停止了，他只是伸手抓向了烈焰熔炉的方向，似乎还想要说些什么，但是脱口而出的却只有大蓬大蓬的鲜血。
    接着他的手臂重重的落到在了地上，甚至连一直紧握在手里的的火刃枪也扔了出去！
    一个系统提示立刻出现，在击杀了对方之后，周弥因已经达到了进阶的关头！
    几乎在同时，烈焰熔炉中也再次传出了一声叹息，正躲避烈焰战鹅攻击的千窃，顿时就是一个激灵。
    他可是还记得呢，上次叹息声出现之后，自己的部队就直接被干掉了一半！
    但是这次却似乎只有单纯的叹息声了，并没有新的烈焰战鹅从中跃出。
    眼看着水亚空转头就朝烈焰战鹅扑了过去，并且一时间凭借敏捷的身手和满身的BUFF占据了上风，再看看眼前这些因为失去了指挥，似乎开始有些不知所措的混沌矮人们，李维顿时就有些心思了。
    他再次给对方补上了一个油腻术，接着就朝唐娜喊道：“唐娜，你有兴趣让它当你的动物伙伴吗？”
    唐娜顿时有些心动，满身瑰丽烈焰的战鹅的确有些好看，但很快她还是摇了摇头：“不了，我还是想要找些狮子或者老虎之类的漂亮大猫。”
    虽然对于自己动物伙伴的选择，她也几次有过犹豫，但她还是想要一些兼具力量与华丽外表的。
    这种烈焰战鹅虽然乍一看很特别，但刚刚短短几分钟，她就已经看穿了，对方的实际战斗力并不怎么样。
    “那么, 就帮我一次如何？看看我们到底能不能驯服它！”
    普通的战鹅在成年之后就有可能充当半身人的坐骑, 那这头明显变异强化了许多的战鹅, 是否有可能被当成自己的坐骑呢？
    李维觉得这个可能性非常高，因为它从头到脚怕是有三米了，翼展更是足足八九米, 绝对有足够的力量来承载自己这样的中等体型生命！
    一边说着，李维又施展了两次召唤怪物, 随着魔法的光芒闪耀, 一头野猪和一头两米长的巨型兵蚁从中钻了出来, 一齐开始围攻逐渐落入下风的混沌矮人战士们。
    再加上山姆和半精灵，以及周杰棍他们的部队, 也许短时间内没办法杀光这些混沌矮人战士，但拖住他们还是没有太大问题的.
    而等到营地处的战斗结束之后，等待他们的也只有一个下场, 毕竟凭他们的小短腿, 想跑也绝对跑不了多远。
    “呵呵, 这当然没有问题。”
    唐娜见状索性收起了弓箭, 迈着大长腿就和李维一齐朝营地的方向奔去。
    巡林客拥有的野性认同技能，其释放范围非常之小, 所以她也需要前往营地，与烈焰战鹅进行近距离的接触才行，就是不知道这种被混沌矮人改造后的怪物, 到底还认不认她的技能了...
    不过，问题也不大, 大不了就像之前驯服那头小野猪的时候，先揍它一顿再说！
    半分钟之后, 几次试图靠近，却尽皆被对方以翅膀扑打开的唐娜, 不得不暂时放弃了使用野性认同技能，转而开始正式的战斗。
    这场战斗就没什么可说的了，在无人指挥的情况下，尽管烈焰战鹅战力不凡，但没有脑子却是它最大的弱点。
    千窃在前面遛着它，水亚空在侧面攻击，唐娜在后面不停的射箭，一齐围攻烈焰战鹅。
    但还真别说，这家伙的确抗揍，叮叮当当打了好半天，等到它身上的烈焰逐渐的熄灭了，露出了藏在下面的赤红羽翼时，它才终于气喘吁吁，越跑越慢，看起来似乎精疲力尽了。
    李维见状当即高喊起来：“小心，留它一命，我想捕获它！”
    水亚空听到了，也没多废话，他只是原地站定，手中焕发出水色的光芒，现在李维已经看出来了，他的战斗智慧非常之高，不愧是3阶精英单位。
    两秒钟之后，一个直径数米的流水漩涡出现在了烈焰战鹅的脚下，猝不及防之下，烈焰战鹅直接被困住了。
    水亚空当即直接冲上去以剑柄一记猛击，只听一声哀鸣，烈焰战鹅推金山倒玉柱般倒了下去, 连带着周围整个地面都随之一颤。
    一看这个动静, 李维就知道这家伙少说得有四五百斤, 也不知道混沌矮人到底往它身体上镶了多少金属。
    “唐娜！”
    事实上根本不用李维呼喊, 同样已经准备多时的唐娜直接几步跃到烈焰战鹅的身前, 抡起长矛，上去就是一顿胖揍，而且专挑脑门揍。
    她的力道不重，但是却频率极高，一时间“叮叮当当”的声音不绝于耳，一听就是个好头。
    烈焰战鹅一开始还在挣扎、鸣叫、还在试图反抗，但很快它就呜咽着试图把脑袋藏起来。
    可惜被混沌矮人改造了之后，它的脖子和身体的比例已经发生了变化，而且由于加入了大量金属，它可没那么容易就躲过唐娜的攻击。
    很快逃也逃不掉，躲也躲不开的它，就只能直挺挺的趴在那里，似乎彻底放弃了抵抗。
    但唐娜却没有就此掉以轻心，她飞快的拿出了之前从豺狼人哪里得到的了捕猎镣铐，并且一口气用掉了三个，把烈焰战鹅的脖子和双腿都束缚住了。
    在使用捕猎镣铐的时候，目标剩余生命值越低，则捕获成功率越高，而当目标处于昏迷、空手或跌倒等无法反抗的状态时，将额外提高成功率，现在的烈焰战鹅就属于无法反抗的状态。
    但这些捕猎镣铐明显刺激到了它，它顿时激烈的挣扎起来，甚至连捕猎镣铐都出现了明显的裂缝。
    李维这下子总算是知道唐娜为什么会略显奢侈的一次性用了三个，因为她明显的对此有所预料了，这些豺狼人的破玩意还真是不够可靠啊！
    但好在做完了这一切之后，唐娜已经收起了武器，俯身伸手抚摸着烈焰战鹅的头颅和脖子，同时口中也低语着与其进行着沟通。
    这是巡林客和德鲁伊们都能够掌握的野性认同技能，基于使用者的等级和魅力值，他们可以尝试改变动物们的态度。
    旁边的希腊熊见状也连忙过来帮忙，使用了德鲁伊所特有的安抚动物技能，虽然因为他的等级较低，效果并不明显，但多少还是有些作用的。
    两相配合之下，烈焰战鹅一开始还在挣扎，但很快在唐娜的安抚下就逐渐安静了下来，它甚至开始主动的用脖子贴向唐娜的手掌。
    李维顿时面露喜色，他知道唐娜成功了！
    果不其然，唐娜立刻给了他肯定的答案：“李维，我已经成功驯服它了。”
    李维当即迫不及待的问道：“唐娜，它被划分为什么种类？可以当成法师的魔宠吗？”
    他早就想要把小青蛙给换掉了，不止是因为它的加成太低，它的战斗力也太弱了，很难升级。
    尤其是在得知魔宠达到一定级别之后，可以将它们的某项技能临时分享给其主人，李维就越发坚定了这个念头。
    只不过他一直都没有获得合适的，有足够潜力的魔宠，小青蛙不行，宝石甲虫也不行，那不知道这头烈焰战鹅行不行得通呢？
    唐娜闻言面色有些古怪起来，不过她还是再次和烈焰战鹅沟通起来。
    几秒钟之后，她摇了摇头：“不，李维，它没办法成为你的魔宠，但是它刚刚被混沌矮人改造，还没有彻底确定种类，它可以成为合格的战兽，亦或者是坐骑！”
    尽管提前已经有所猜测，但李维多少还是有点失望，但他随即振奋起来，以烈焰战鹅目前所表现出来的实力，它至少是3阶精英兵种，能够被唐娜驯服已经是非常棒的结果了。
    所以他只是用力的点了点头：“我没有意见。”
    随着李维做出了决定，唐娜也通过野性认同技能传递了过去，同时十分干脆的破坏掉了束缚着它的捕猎镣铐，现在它们已经没有继续存在的必要了。
    烈焰战鹅鸣叫了一声，声音中满是欢喜与雀跃，它利落的从地上爬了起来，接着收敛起羽翼，向唐娜低垂下了头颅。
    不过唐娜却笑着摇了摇头，伸手指向了李维。
    烈焰战鹅明显有些诧异，似乎也有些不满，不过它最终还是略微调整了一下方向，重新向李维低下了头。
    系统提示立刻弹了出来，声称有感于李维的力量，烈焰战鹅（3阶精英）愿意臣服于他。
    姓名：烈焰战鹅
    种族：战鹅（变异）
    阵营：绝对中立
    派系：无
    阶级：3阶（精英），经验值4%
    属性：力量13，敏捷8，体质11，智力3，感知4，魅力4
    生命：171.6（11X10X1.2+39.6）
    法力：33（3X10X0.6+15）
    装备：无
    （该生物使用天生武器翅膀、爪子及牙齿作为攻击方式，或者你也可以为其配备专门的特殊武器）
    天生防御：3+3
    技能：
    1：火焰抗性（初级）;
    2：烈焰迸发，主动技能，激活火焰的力量，所有攻击及技能将额外附带3-5点火焰伤害，每秒消耗3点魔法，可主动取消；
    3：精英，被动技能，随机两项属性+1，当前为力量、体质，且获得额外生命值加成（与自身职业、体质、阶级有关），当前加成为39.6（3X11X1.2）。
    4：金属改造，被动技能，为了能够完全掌控它，混沌矮人将其改造为绝对中立阵营的半金属造物，不会影响任何同伴的士气，也不受任何士气影响，同时天生防御+3，攻击力+3，魔法值上限+15。
    天赋：
    1：火焰吸收（初级），被动技能，处于火元素浓郁的地区时，可通过吸收周围游离的火元素来临时强化自身魔法上限和攻击力；
    2：低空飞行，主动技能，烈焰战鹅可以进行低空飞行；
    3：可骑乘，被动技能，可以作为坐骑被小体型或者中体型的类人生物骑乘，需要中级骑术。
    维护费用：5单位补给（每天）、2单位微型火元素晶石（每周）
    消耗领导力：5。
    （由混沌矮人改造的特殊战鹅，能够驾驭火焰的力量，同时也可以作为优秀的坐骑）

 第七十九章 水亚空的回报

    一看它那比唐娜更加雄厚得多的生命值，李维就知道为什么它刚刚会那么抗揍了，同时作为绝对中立阵营，它也不会影响队伍的士气，这也算是个意外之喜了。
    只不过它的魔法值实在是太低了，这就导致了它的技能虽然看起来很华丽，但如果真的打起来，恐怕也就是10秒真男人。
    而且虽然混沌矮人也明显是想要把它朝战斗方向改造的，可它的身体结构，以及刚刚的实战表现，其实已经表明了它并不是特别适合作为战兽，至少它对于千窃这种灵活型的敌人毫无办法。
    但是如果作为一头坐骑的话，它的硬实力就非常够格了，而且就算李维以后自己不用了，也大可以交给唐娜、山姆或者是周弥因等人。
    根据山姆所说，普通的战鹅在成为坐骑之后，只适用于侏儒、半身人等小体型生物，并不适合人类、矮人和精灵。
    但是现在这种变异进阶的3阶战鹅，不管是人类还是矮人，亦或者是李维这样的高等精灵，都可以把它当坐骑了。
    目前唯一存在的问题是，它竟然要求中级骑术才行，李维之前击败大地精们的巡逻队，也才刚刚获得了初级骑术，看来还是得尽快前往乱石高地击杀豺狼人了，他记得军功积分兑换选项里是有中级骑术的。
    看着乖乖跟在李维后面，亦步亦趋的烈焰战鹅，千窃很是有些羡慕，作为刚刚被对方追着暴打的他，自然是最能体会到对方实力的。
    可是他也只是羡慕，而没有任何嫉妒，因为这一切都是李维凭借实力得到的。
    甚至如果没有李维的话，这个任务也根本进行不到这个地步，他们最大的可能就是被外围的大地精巡逻队直接给拦住了。
    示意唐娜带着烈焰战鹅和水亚空去另一边的战场帮忙，这时被拯救的诸多牧师和信徒也互相施加了一些小型法术，尽管外表仍然十分狼狈, 但是整体状态也已经调整得差不多了。
    “我们是正义女神凡伦娜的信徒, 向您致敬, 强大的法师，非常感谢您能在危难之际伸出援手。”
    随着为首牧师的话音落地，李维也又得到了一个系统提示, 飞快的瞟了一眼之后，他知道自己又一个顾虑被解决了, 这次他是真正参与到了千窃他们的营救的任务之中了。
    而且因为他在整个过程中的出色表现, 他竟然还隐隐成为了其中的主导者, 眼前的牧师就请求他帮忙解决沼泽地的异变，并且在事后护送他们前往最近的村镇。
    随便客套了几句, 了解了一下有关任务的详细情况之后，李维的目光不由得重新落到了那个巨大的烈焰熔炉之上。
    按照牧师所说，沼泽地的异变全都是起源自对方, 只不过这个浑身烈焰的东西, 他们连靠近都做不到, 又该怎么摧毁它呢？
    “李维大人, 交给我们吧，我们已经带了布置净化法阵的材料, 千窃大人？”
    刚刚给那些俘虏找回了武器装备的千窃，闻言不由得有些讪讪的打开了自己的空间袋，掏出了一堆看起来就不太偏移的魔法材料。
    好吧, 他刚刚的确是一不小心就发挥了一下盗贼的本能，顺手牵羊了一下。
    牧师立刻接过了材料, 然后就地开始布置法阵，李维的目光则落到了那些混沌战士们的身上。
    在失去了指挥, 又被油腻术摔倒了几个成员之后，他们的小方阵就已经逐渐开始出现缺口, 等到水亚空他们过去之后，他们就越发的落入下风了。
    归根到底，还是在于实力问题，他们的小方阵对1阶、2阶部队固然如同难啃的铁王八，可是面对3阶精英的水亚空和烈焰战鹅，却并不具备明显的优势了，战局已定！
    随着最后一名混沌矮人战士的死亡，系统提示他们此战获得了略处上风的评价，对方全员最低2阶，里面还夹杂着多名2阶精英，领头的那个家伙则是3阶精英。
    如果按照单纯的击杀来说，己方这次战绩其实是很不错的，可惜希腊熊他们死了太多的部队，大大的降低了评价。
    不过也不能怪他们，毕竟如果没有他们陷阱，以及分担火力，死得可能就是李维自己的部下了。
    接着又有两个系统提示弹了出来，说李维有两名半精灵进阶了，李维直接让他们都进阶为弓兵。
    这时水亚空和唐娜等人也重新回到了李维的身旁，李维顿时感觉有事情要发生，因为水亚空的持续时间已经过了，他却并未立刻离去。
    先是再一次对李维之前的拯救表示感谢之后，水亚空接着很是有些赞叹的道：“我看到了恩人你与邪恶为敌的勇气，如果有需要的话，下次还可以召唤我或者我的同族们，不过我们的世界距离这里有屏障, 恩人可能需要付出一定代价。”
    系统的提示立刻弹了出来，说他正式获得了一种魔法-召唤亚空（初级）：效果是随机召唤1名不低于2阶的亚空（目前可能出现的种类为水、寒冰、光）。
    不过和召唤元素不同, 除了每次使用需要消耗20点魔法值以外, 它还需要消耗一定数量的金钱，而且是被召唤出来的亚空的实力越强，所需金钱就越多。
    基于他目前的等级、智力及技能等级, 他最多可同时召唤2名亚空。
    同时水亚空也表示，如果双方配合默契，李维也一直在致力于讨伐邪恶的话，那等到他实力更强一些，或者这个技能的等级得到提高的话，以后也有可能召唤出更加强大的亚空。
    李维顿时心下了然，这基本上就是拿钱攒熟练度的魔法，这些亚空某种意义上就是临时的雇佣兵。
    但他还是非常高兴的同意了，并且对水亚空表示了感谢。
    虽然是要花点钱，但2名2阶的召唤生物，在现阶段还是很不错的，毕竟作为召唤生物，他们是可以随意被派去送死的。
    水亚空倒是不清楚李维内心的想法，只是见到他这副爽快表现，他也很高兴，毕竟普通的召唤元素和召唤怪物之类的，只需要消耗魔法值就可以了，所以他刚刚还不太肯定对方是否会同意。
    于是他再次重复道：“恩人请放心，虽然我的实力不强，但我的族中强者如云，如果恩人以后有需要的话，我也可以找到更多更强的同族，甚至是其他属性的，不过可能需要恩人付出更多的代价。”
    虽然通体水蓝色，还被头盔遮挡得严严实实的，但李维似乎依稀能感觉到对方有点不好意思。
    他当即十分大方的挥了挥手：“没关系，为了讨伐邪恶，些许代价也是值得的。”
    水亚空当即更喜：“是，恩人，我知道了，等到下次，我争取为你找到那些最擅长与邪恶为敌的同族！”
    再次行了一礼之后，伴随着一阵魔法光芒，水亚空的身影消失不见了。
    接着又一个系统提示弹了出来：“由于3阶精英水亚空的推荐，你在使用召唤亚空时，将拥有3次指定光亚空出现的机会。”
    现在李维已经大概知道了，不同属性的召唤生物，都拥有不同的优势。
    比如说地火水风四大元素之中，风为轻灵，敏捷最佳，土为厚重，极善防守，火为炽热，攻击和引发点燃效果，水为中庸，虽然各方面都没有特别的优势，但位于水域附近之时，战斗力往往最为强大。
    而光属性，这一听就知道是非常擅长对抗黑暗啊、不死啊，甚至是恶魔之流的，以后肯定派得上用场。
    毕竟附近最大的平原，可是名为骸骨平原啊，他们一直以来之所以没有遭遇到什么不死族生物，一方面是因为没有特意去寻找，另一方面，也是因为原住民们也在不停的剿灭不死族。
    总而言之，这都将是一个非常有用的技能，甚至连李维都忍不住想，自己已经掌握了好几种召唤技能，以后如果再稍微强化一下这方面的能力，怕不是要被别人误会为专业的召唤师了？

 第八十一章 燃烧的火刃枪

    唐娜美滋滋的接过了战斧，并且直接就学了技能，尽管只是把绿色战斧，但是她看起来却非常的满意，果然就像李维之前猜测的那样，她还真的有颗狂战士的心。
    李维则略微有些犹豫的看着手上的装备，说实话，在拿到手之后，他也有些心动了，因为属性真的很不错，而且使用要求也不高，甚至可以说是很低！
    燃烧的火刃枪（蓝色-稀有）：攻击4-13，最大有效射程100米。
    效果1，攻击附带3点火焰伤害效果；
    效果2，攻击时无视目标5点护甲；
    效果3，两用型武器，可以作为近战武器使用，攻击力不会因此而削减；
    效果4，缓慢装填，每次攻击后，需要40秒才能重新完成装填弹药的行动，随着使用者的敏捷和枪械精通技能等级的提高，装填速度也将随之小幅度提高，但最快不会低于20秒。
    使用要求：力量5，敏捷6，初级枪械精通。
    （由混沌矮人所锻造的枪械，在拥有不错的射击威力的同时，也保持着一定的近战杀伤力）
    黑火药子弹10/10X3（绿色-优秀）：攻击0-5。
    （需配合枪械类使用）
    看完了详细属性之后，李维也算是大概明白了，为什么那名混沌矮人会有那么高的攻击力了。
    就算身为混沌矮人，他的敏捷属性一定不高，但这乱七八糟的特效，再加上子弹和他的枪械精通类技能，随随便便也能堆出几十点攻击力来，难怪千窃的部下在它的面前会那么脆弱。
    而如此高的攻击力，以及超低的使用要求, 甚至让李维都有些动心了。
    虽然40秒才能来一发儿, 比唐娜的射箭速度要慢太多了, 但他又不是真的指望靠这玩意去杀怪，他只是想要用它来保持着一定的威慑力，同时也是因为它看起来真的很帅啊！
    至于属性的问题, 也不是什么大的问题，希腊熊他一个德鲁伊都能搞到好几个临时强化属性的魔法卷轴, 李维一个正牌法师, 还怕以后学不到类似的魔法吗？
    至于那可能会比较昂贵的弹药, 相比之下就不算是什么问题。
    甚至李维都能依稀幻想出几天后的他胯下大鹅，一手持魔法书, 一手持着火刃枪，耀武扬威的前往乱石高地的画面了。
    唔，这个画风, 似乎也不是那么的美好啊, 至少一点也不像是个正经的法师...
    摇了摇头, 将脑袋里乱七八糟的想法暂时抛却, 现在可不是乱想的时候了，因为来自正义女神麾下的牧师们已经完成了法阵！
    随着牧师们的施法, 水蓝色的光芒从中闪耀起来，虽然能量看起来并不充足，但是当它们浸润大地之后, 周围的所有人都能够明确的感受空气中开始充满了水汽。
    接着在不到两分钟之后，身前那个本来还燃烧着熊熊烈焰的火炉, 火焰迅速的消退了，周围的温度也极为明显的下降许多, 看起来靠近些也不会受到什么伤害了。
    李维顿时就略有猜测，这个法阵的原理, 似乎是切断了烈焰熔炉的与地下的某种链接吗？
    但是无论如何，越到这个关头，他反而越发谨慎起来，因为他知道如果之前屡次发出叹息的敌人想要改变眼前的局面，他就必定会再一次发动进攻！
    果不其然，眼看着烈焰熔炉的火焰越来越小，熔炉内再次传出了一声叹息。
    随着这声叹息，五六个赤红的身影从里面蹦了出来，根本不用任何人开口，数十支箭矢就飞了过去，甚至连空出手来的正义女神的牧师们，都抽空扔过去几个白色的魔法球。
    出乎所有人的预料之外，好几个赤红的身影当场就被打散了，剩下两个也是摇摇欲坠，看起来随时要暴毙的样子。
    手快的唐娜和山姆等人又一波箭雨，直接就让它们全都化为飞灰，对方这最后的反抗，根本连己方的衣服都没碰到，就已经彻底的结束了。
    千窃顿时就愣了一下：“我去，什么情况，就这？”
    “就是，我们准备了这么半天，结果你这么容易就被干掉了？”
    李维倒是笑了起来，因为他对于这几个敌人并不陌生，这不就是他曾经召唤过的小型火元素吗？
    区区1阶的兵种，在没有任何加成的情况下, 当然是没可能抵挡住这么多人的攻击了。
    说起来同为初始可选种族之一, 元素族的信息倒是意外的少，一方面是因为他们外表大多不成人形，另一方面，也和他们兵种数量明显偏少有许多关系吧。
    给千窃他们稍微解释了一下之后，这时里面又是一声叹息, 但是这次却再也没有新的敌人出现了，李维不由得看向了为首的牧师：“接下来我们该怎么办？”
    牧师用力的挥舞了一下自己的战锤：“当然是摧毁它，只要摧毁了这个邪恶的建筑，这片沼泽地终归有恢复正常的一天，而且里面的邪恶之敌也将再无隐藏之地！”
    有了这句话，其他人自然也就开工了，一时间“叮叮当当”的声音不绝于耳，甚至连唐娜都亲自冲上去，练习了一下新得到的战斧。
    还别说，这个熔炉的防御力还真是高，普通1阶兵种基本上只能打出1点2点的伤害，0阶的更是完全不破防。
    而且它的生命值也很高，所以一直砸了十几分钟，唐娜的手臂都有些发酸了，熔炉才终于出现了一道明显的裂缝，接着是一连串“咔嚓”声。
    李维立即把唐娜他们给喊了回来，转而使用远程攻击集火，谁也不知道这玩意最后会不会来个自爆什么的，还是小心点的好。
    事实证明，他的猜测是正确的，当唐娜的最后一箭摧毁了熔炉之后，先是一连串“咔嚓”声，接着是一股澎湃的烈焰迸发出来，直接席卷了方圆十数米内的所有一切。
    不过因为有李维的提醒，所以这次没有任何人受到了伤害，同时他们竟然也获得了一些经验值，而且还不少，像周弥因他们，获得的基本上都相当于斩杀1名1阶敌人了。
    随即李维立刻看向了唐娜，在刚刚的战斗中，她不仅是毫无疑问的第一输出，而且还是给予熔炉最后一击的人。
    然后他就看到了唐娜的经验值已经差不多有70%了，刚刚她足足获得了几百点经验值，这么看来，这个熔炉给的经验值恐怕至少相当于5、6阶的怪物了。
    这时虽然烟火逐渐散去，李维顿时目光一凝，因为在满地碎片之中，赫然有一个人型的石像。
    只不过这个石像的姿势十分怪异，李维很快就推断出它之前应该是躺在什么东西上的，只不过随着熔炉的破碎，它背后也只剩下一堆破碎的石粉了。
    这时千窃等人也发现了对方，他们忍不住纷纷开口。
    “那就是之前多次发生的幕后黑手吗？这是死是活啊？”
    “是构装体还是机关人士兵？”
    “我看更像是拥有魔抗能力的魔像，否则他早都被烧没了吧，但现在也没什么动静了。”
    “好家伙，搁这烧兵马俑呢？”
    由于损失的确不少，所以现在眼看战事终于要结束了，几个人的心情也难免稍微有点放松了。
    但李维却果断得多了：“唐娜！”
    一直持弓在手的唐娜，当即直接就是一个连珠箭射了过去，不管对方是什么，不管对方是死是活，先射几箭试探下再说！
    出乎他们的预料之外，这具石像的防御力竟然很低，随着唐娜的命中，类似于瓷器破碎的声音响了起来，接着是一声包含失望与愤恨的叹息声，石像彻底碎裂成了满地石块，而一道白光则直奔唐娜而去。
    同时李维也收到了一个让他极为意外，甚至极为惊喜的系统提示。
    “你的雇佣兵唐娜成功斩杀混沌矮人英雄-锻火者・黑须（极度虚弱），由于对方已经处于极度虚弱状态，故她仅获得了小部分击杀经验和英雄之灵的碎片X1。”
    “你杀死了混沌矮人族的英雄，你在混沌矮人中的声望大幅度下降，当前为仇恨。”
    唐娜顿时十分兴奋的想要开口，但注意到李维的眼神，她当即勉强忍耐住了，虽然同样是并肩作战，但显然这几个神选英雄可不是值得真正推心置腹的人。
    殊不知，李维心中的兴奋比唐娜更甚，因为哪怕只是个被系统标注为极度虚弱状态的英雄，他也是个英雄，而斩杀英雄单位，正是唐娜之前所交给自己的任务！
    “任务完成，你已经成功招募了亚马逊巡林客英雄-唐娜・德雷克。”
    “唐娜・德雷克的战斗等级提升至5，她现在可以选择一个新的偏好地形和新的宿敌，她获得1点自由属性点，她的领导力提升10，她的生命值和魔法值上限获得提升。”
    “她可以学习一项新的战斗技能或者巡林客神术，她选择了战斗技能-箭无虚发（初级）。”
    箭无虚发（初级）：使用弓箭时命中率、爆击率、攻击速度分别提高5%。
    并不算什么是特别强大的技能，但是对于唐娜来说却十分实用，看起来她是打定主意要继续专精于弓箭之道了，这也是李维希望看到的，他目前对她的定位就是射手型。
    虽然她的驯兽之道似乎也有些独到之处，可是李维并不认为她一直会这么顺利，因为有些强大野兽的智慧或许不比人类逊色，它们也会有自己的情感、荣誉亦或者是骄傲。
    别的不说，就说那头疑似4阶精英的拉风大猫-拉克西里，它会在被唐娜胖揍一顿之后，就立刻臣服于她吗？
    至于混沌矮人一族的声望下降到了仇恨，这点他确实是没有预料到。
    一般来说，兵种的招募都和种族声望有直接的关系，现在他基本上不可能招募到任何来自混沌矮人族的兵种了。
    不过也问题不大，他本来也没想着要招募那些邪恶的矮垛子，如果以后实在有需要的话，也还有树墩他们那种真正的矮人族可以替代呢。

 第八十二章 惊喜连连

    眼见战斗告一段落，原住民们都很是欢喜鼓舞，李维也暂时顾不得唐娜的事情了，他只是看向了几位牧师：“现在这里的隐患是彻底的结束了吗？”
    来自正义女神的牧师很是高兴的点点头：“是的，有赖于诸位大人的帮助，我们终于成功击败了邪恶的混沌矮人，这片沼泽地一定能慢慢恢复过来的。”
    随着她的话音落地，李维也再次收到了系统提示, 说他成功开启了正义女神教派的声望，接下来只要护送他们返回最近的村镇，任务就将真正结束了。
    李维点了点头，然后示意山姆去熔炉废墟边上看看，除了看看那名混沌矮人英雄有没有爆出什么装备来，也是让他看看有没有什么剩余的鹅蛋。
    千窃则一边摸着下巴，一边看着那散落的石像, 接着他突然间开口：“牧师大人，你知道他为什么会变成这幅模样吗？看起来他似乎也是一名混沌矮人？”
    牧师点头：“没错，而且还是其中最邪恶的恶魔术士，当他们试图强行驾驭邪恶的恶魔之力之时，他们的结局就已经注定了。”
    “混沌矮人们的每一次施法，都会令其自身受到伤害，每一名混沌矮人恶魔术士在大量施法之后，他们的部分肢体就会逐渐变成石头，甚至后来会无法移动，只能被他的仆人们用架子架起来，但是无论如何，变成一座不会移动的石像，都是他们最终注定会沦落的下场。”
    “现在看起来，这名邪恶的敌人似乎想用烈焰熔炉来做些什么，以图延缓这个过程, 一如他许多惧怕死亡的同族一样, 可是他终究是失败了，而失败的代价就是死亡。”
    李维这才彻底了解，混沌矮人们在使用魔法时所需要付出的代价，但他们仍然不断追求更强大的魔法，只能说全族都是狠人啊。
    半刻钟之后，李维等人开始护送来自正义女神凡伦娜的牧师和信徒们返程，同时他的手里也又多出了几样东西。两本是技能书，另一个则是千窃在营地里某处找到的两枚鹅蛋，最后则是一些破碎的火元素晶体。
    李维之前的慷慨和大方，已经得到了千窃等人的认可，所以尽管两枚鹅蛋一经孵化，就立刻能成为合格的1阶兵种-半身人战鹅，而且其进阶之后的皇家战鹅还可以作为小体型生物的坐骑，但千窃还有希腊熊等人都完全极力要把它们交给李维，这也算是稍微回报一下他们亏欠的恩情。
    而且说实话，他们队伍贡献低的他们自己都看不下去了，实在是不好再拿什么东西。
    李维也没有拒绝，毕竟他们最开始之所以来这片沼泽地，就是为了帮山姆找回鹅蛋的，现在虽然只有两枚，是少了点，但也算是有个交代了。
    在接过了鹅蛋之后，山姆看了几眼，当即眼眶就红了，因为他一眼就认出来那是属于他和他当初同伴们的，可惜现在只剩下他自己了。
    但随即他又把鹅蛋推了回来：“大人，从现在开始，我想正式为您效力，希望您能够答应！”
    面对这种请求，李维当然没有拒绝的理由，原本1阶的半身人盗贼是可堪一用，但现在进阶到了2阶，精通陷阱拆解、开锁和侦察等多种技能的山姆，已经逐渐成为了队伍中不可或缺的一部分。
    更何况他们毕竟是并肩战斗的伙伴，虽然时间不久，可大大小小几十场战斗，早已经培养出了感情。
    接着是那两本技能书，其中一个是1阶魔法次等火焰之珠，被他当场学习了，而另外一个赫然是一个魔法专长。
    次等火焰之珠，1阶，主动技能，消耗15点魔法，对目标造成基于你智力和法师等级的伤害（目前为8-17点），但最多不会超过30点。
    学习要求：智力6，法师。
    现在李维已经知道了，低阶的攻击性魔法大多具有一定的威力上限，后期肯定会十分的乏力，比如说现在他已经感觉到生锈的炎铁徽章上面附带的那个燃烧之手，就已经逐渐跟不上战斗节奏了，毕竟它的攻击上限也只有20点而已。
    但是多掌握一个魔法，没准关键时刻就能发挥点作用呢。
    哈苏特的杀戮之火，专长，哈苏特的火焰总是渴望着破坏，也最适合将生命燃成灰烬，当使用火焰魔法时，会对处于燃烧状态的敌人产生额外的伤害，效果基于使用者的智力。
    学习要求：智力9，元素专攻-火焰，法师。
    哈苏特，据说是混沌矮人们所信仰的神明，也是其唯一神明，具体阵营目前不太明确，但毫无疑问是邪恶，至于实力嘛，也是个未知数，因为混沌矮人里基本上没有几个牧师，反正它整个神都挺神秘的。
    因为还不太符合使用要求，所以这本专长书李维暂时收了起来。
    至于那些破碎的火元素晶体，他也没准备卖钱，全留着给烈焰战鹅当补给和报酬了。
    接下来则是该好好和唐娜聊聊了，现在自己已经完成了她的任务，她的战役属性也该发挥些作用了。
    听完李维的提议之后，唐娜没有拒绝，但同时她也提出了一个要求：“李维，我不想我的部队里种族太过驳杂，以免影响士气。”
    “所以如果交给我来指挥的话，最好全都是半精灵或者高等精灵，或者你如果能招募到我的一些同族的话，我也可以接受，你觉得如何？”
    “当然没有问题，事实上我也是这样想的，除非有什么特别出色的，否则我也希望能够专精。”
    “好，那就这么决定了。”
    唐娜这么干脆，李维也不婆妈，他直接把队伍里所有的半精灵都转移到唐娜的麾下了，并且告诉对方，在战斗中也全都由唐娜指挥。
    半精灵们当然不会有意见，事实上经过这几天的战斗，他们早都对唐娜佩服的五体投地了。
    接着是唐娜个人的技能选择。
    在等级提高到了5级之后，唐娜可以选择一个新的偏好地形和一个新的宿敌。
    其中地形包括平原、山脉、沼泽、水域、森林、城市、地底、寒地和沙漠等等，而宿敌的种类就更多了。
    在经过简单的沟通之后，两个人都同意选择豺狼人作为她新的宿敌，并且将偏好地形选择为沙漠（沙漠与戈壁）。
    乱石高地，虽然名字里带个石字，但实际上那里却并不是什么险峻的山脉，而是一大片草木稀疏、满是碎石的荒漠，正好可以被归为沙漠地形，现在有了这两个技能的加持，李维真的十分期待唐娜接下来的表现。
    很快李维他们就来到了附近一个人类的村落，李维身边的烈焰战鹅引来了许多原住民们的围观，不过却并没有什么神选英雄的存在。
    稍微打听了一下，李维他们就知道了原因，附近的野兽人开始肆虐起来，所以西格玛教派号召神选英雄们进行清剿，这也是他们区域任务，现在他们都跑出去忙着打怪。
    一听西格玛教派的名字，李维顿时就来了兴趣，因为之前他曾经救过对方的人，甚至他还获得了招募的权限！
    这时来自正义女神的牧师和信徒们也都陆陆续续的进入了村子，为首的牧师终于松了口气，先是朝李维等人轻施一礼，接着系统的提示也都响了起来，除了一些基础的经验值和金钱奖励，以及大量的教派声望以外，他们也获得了正义女神教派0到1阶部队的招募权限。
    同时他们还可以到任一正义神殿，或者是眼前这名牧师在村子休息的期间，免费学习两种神术。
    当然了，必须得是牧师单位才能学。
    李维不由得挑了挑眉，这个牧师未免有点太抠门吧，这个任务明显比之前拯救西格玛牧师那次难了许多，可他们却这么吝惜于奖励。
    虽然自己在这次战斗中也收获良多，可那是自己凭实力得到的，和正义女神教派可没什么关系。
    还是说，这些奖励和教派的实力也有关系？毕竟西格玛教派可是一个最顶级人类国家的国教。
    相比之下，正义女神不仅自身实力弱小，教派也要弱了许多。
    在这个充满了恶魔、魔鬼等强大邪恶的世界里，正义，可不是那么容易就能被贯彻的，哪怕她是一名女神。
    或者，这和他是后来才参与这个任务也有关系？至少千窃等人都没有因此而流露出半点不满的意思。
    不过没等他发问，为首的牧师很快又再次施礼，并且向他们致歉：“抱歉，诸位大人的恩情不是些许金钱能够回报的，可是我们教派目前的状况的确不是很好，除了对女神和正义的信仰以外，我就只有一些虔诚而忠勇的信徒了，希望诸位大人不要嫌弃。”
    随着她的话语，十几名被拯救的信徒主动站了出来，用略微有些崇敬的目光看向李维等人，在他们看来，能够击杀那么多的大地精和混沌矮人，从而把他们拯救出来，
    部队损失最为惨重的希腊熊，当即笑得连后槽牙都露了出来，因为他知道其中有三个人将变成自己的部下，按照当初的任务描述，那可是三名2阶的兵种啊！
    李维也不由得笑了起来，把半精灵们都给了唐娜之后，他现在手底下可用的只有周弥因、山姆和义勇军了，的确该补充一下部队了。
    信徒里有枪兵、剑士和弓箭手三种兵种，稍微考虑了一下，李维挑了三名枪兵。
    一方面是打算给周弥因做个伴，另一方面，乱石高地的豺狼人们手下有不少土狼、鬣狗之流，它们的第一下扑击基本上都属于冲锋性攻击，而枪兵们通用的抵御冲锋技能，恰好可以反制这种冲锋，还是很不错的。
    看了一下属性，李维发现他们不仅属性比周弥因低，而且也没什么天赋可言，总而言之，就是几个普通的枪兵。
    但尽管如此，这个任务的奖励也还算可以了。
    等李维他们都挑完了之后，牧师就带着剩余的信徒和他们告别了，千窃等几人也想要去休息了，今天这连番的大战，着实让他们有些疲惫。
    分别加了好友，约定以后有机会再一起执行任务之后，李维却没有立刻休息，而是一边询问着，一边找到了西格玛教派在这个村子的临时驻地。

 第八十三章 大萝莉辛迪

章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！看最快更新 《圣墟》请上网 https:///book/23488/

 第八十四章 实力陡升

    又是一夜过后，村子里隶属于神选英雄们的高等精灵士兵的数量，明显变多了很多，而且相比昨天，种类也多了几种。
    不再是昨天那种统一的持盾长矛兵，也陆续开始有弓箭手、手持双剑的游侠、浑身发白的洛瑟恩灵狼等等，甚至有个神选英雄还带了1名洛瑟恩海洋卫士。
    身为3阶兵种，他一手持矛, 一手持盾，背后还背着弓箭，不仅看起来很帅气，而且从论坛上收集到的信息来看，他们真的很强。
    因为不算神选英雄，所有纯血高等精灵, 都拥有一个独特的种族天赋。
    尚武：生命值高于50%时，攻击力+2, 防御力+6。
    高等精灵们自带的装备本来就不错，再加上这个被动技能，甚至比同阶的矮人都要更加抗揍了。
    而且这是全员通用的，不止是矛兵和洛瑟恩海洋卫士有，游侠等脆皮兵种有，连弓箭手等远程单位也都有，这在现阶段可有太有用了，大大提升了他们的生存力。
    这也让包括李维在内的大多数神选英雄们了解了，为什么高等精灵一开始只有来自外族的民兵了，因为如果真的有0阶高等精灵的话，那按照设定，他们也必定会拥有这个尚武天赋，那可就太BUG了。
    除此之外，也有人没有把军功积分用来招募兵种, 而是用来提升自己的军衔，然后大家就发现这个军衔赫然是能够提高领导力的, 这对于神选英雄们来说绝对算得上是珍贵了。
    虽然提升的幅度不大, 消耗的积分却很多, 但所有人都相信军衔制度未来的潜力很大，而且这只是称号的一种，完全不占用任何装备栏，就更加吸引人了。
    同时昨天夜里也还进行了一次小更新，许多种族都多出了一些可选的亚种。
    比如说矮人就多出了丘陵矮人和山地矮人；
    精灵多了个水生精灵、血精灵和半精灵三个亚种；
    侏儒多出了森林侏儒和地底侏儒；
    元素生物则多出了一些元素血裔，他们的外表开始更加倾向于人类，同时也天生就能掌握各自血脉中元素的力量，想必这能略微改善一下元素系神选英雄严重匮乏的情况；
    至于人类，则多出了一些可供选择的出生地区，包括城邦联盟-埃斯塔利亚诸国，佣兵国度-战争之犬提利尔等等。
    和之前的初始可选种族相比，他们的初始属性、天赋、技能，乃至于新手村里可招募的兵种，都可能会略有区别。
    总而言之，这在一定程度上继续丰富了背景资料，也丰富了大家的选择，因为按照公告所说，这些新出现的种族的兵种，也可以被其他异族的神选英雄们招募到。
    而且大概是为了鼓励新近到来的神选英雄们，尽快的追赶自己的前辈们，系统还在他们出现之后，额外多奖励了一点金钱，虽然不多，仅仅是100铜币，但这的确也代表着某个倾向。
    这也让李维也越发警醒，必须要立刻尽管前往乱石高地，尽可能多的剿灭豺狼人了，否则在麾下拥有唐娜等人的时候，却还被其他人给超越了，那他可就太废物了。
    不过他这两天也没有白忙活，尤其是昨天，在卖掉了暂时无用的战利品，又给诸位神选英雄进行附魔之后，他着实是收获不菲。
    所以他先去绿刃村完成了一下酒馆里的附魔任务，收获了金币和一张1阶魔法-魔法圈套的卷轴。
    它的效果是在以使用者为中心，创造出一个半径为两米的临时隐形魔法陷阱，如果这期间有敌人闯入进来，那基于对方的属性和使用者的智力等，对方有可能会被绊倒、甚至是倒吊起来。
    这算是一个防御性质的魔法，就是不知道具体效果如何，可惜只有1张卷轴，李维也没办法拿着它去做实验。
    接着他直接连灌几瓶魔法药水，给辛迪等人的白色装备都附了魔，又在绿刃村给唐娜补满了全部领导力的部队，而且他手底下也多出了二十来名半精灵，整支部队的数量一下子就膨胀到了五十多号人。
    这也让李维稍微改变了一下曾经的某个看法，就算是被唐娜称为废柴的灰色品质的英雄，其实也是有其存在意义的，他们完全可以用来去指挥部队嘛。
    就算属性差劲，但能够成为英雄，或多或少会有些指挥方面的才能，总比一堆小兵四处乱窜来得强。
    因为唐娜的要求，所以她手底下统一都是半精灵的远程部队，包括半精灵长弓手、半精灵弓兵和半精灵猎人，既然她说要想要纯粹一点嘛，那李维就干脆让她只管远程部队。
    并且又特意为她购买了一枚50格的小型空间戒指，专门用于携带箭矢，这着实花了他不少钱。
    没办法，随着队伍里远程射手数量的不断提高，他们消耗箭矢的速度也越来越快了。
    李维的初始空间背包只有10格，之前在商人特罗斯那里购买了一个30格的小型空间戒指，可是这加起来也才40格。
    按照每格可以叠加100支箭矢来计算，他们一次性最多也只能携带4000支箭矢而已。
    这个数量乍一看很多，可如果平均到几十名弓箭手的手上，那其实就并没有多少，要知道他们一旦出去，基本上就是打算在外面战斗一天的。
    而且实际上他们也不可能全都用来装箭矢，还要分出一部分去装大家日常的补给，战斗用的草药和绷带等等。
    虽然每名弓箭手自己都会背着两三个箭囊，唐娜更是拥有一个较低几率为箭矢施展“飞去来”的魔法箭囊，可实际上在战斗之中，箭矢的数量还是不太够。
    尤其是唐娜自己，本身箭术超群，又会使用连珠箭的她，一个人的消耗往往比三五名半精灵加起来还要更多。
    不过现在李维又给她配置了一个小型空间戒指，倒是可以在一定程度上减缓一下这个问题。
    但这并不能永久解决问题，100格的中型空间戒指价值20金币，李维暂时买不起，他先更想要的属于战争机械一种的弹药车。
    那玩意表面上看起来就是个拥有两个轮子的小推车，但实际上它也拥有一定的魔法效果，一次性最多能直接20000支箭矢/弩矢/子弹，或者2000支弩车的巨型箭矢，又或者2000发火炮的炮弹。
    而且它的价格也不算贵，只要10金币。
    当然了，便宜也有便宜的弊端。
    首先，在移动的过程中，它需要一个力量至少在10点以上的人去拉车，现在队伍里暂时只有唐娜、周弥因和西格玛之子剑士西蒙三个人符合资格。
    其次，这玩意是可以被摧毁的，如果半路遭到突然袭击，弹药车被敌人击碎，那里面的箭矢也会一起化为飞灰的...
    但不管怎么说，这至少提供了一个思路，就是不知道弹药车能不能被附加法师护甲之类的防御型魔法了，如果可以的话，那只要小心点，还是问题不大的。
    至于李维他自己手底下的，则基本上都是近战部队，包括半精灵士兵、剑士和枪兵等等，并且被粗略的划分出了几个小队。
    除了一个小队是专门用于保护他的，另外两个小队则分别由周弥因和新加入的大萝莉辛迪负责，他想要多培养一下，让他们逐渐拥有些指挥和协同作战的能力。
    精英单位，可不仅仅意味着战斗力更强，还意味着潜力和智慧都要更高，再更进一步的说，他们也远比普通兵种适合成为英雄。
    可惜，随着神选英雄们实力的不断膨胀，他们手里的钱也越来越多了，并没有留下什么特殊部队可供他招募。
    听酒馆的人说，昨天中午的时候，还有一些民兵队长和义勇军被招募走了呢。
    随着神选英雄们越来越活跃，许多对冒险或者金钱抱有渴望的原住民们，也逐渐闻风而动，他们开始朝各个新手村汇聚过来，就是希望能找到出人头地的机会。
    他们中相当一部分人并不缺乏冒险的勇气，可是在神选英雄们出现之前，他们却并没有遇到合适的机会，毕竟像神选英雄们这么狂热的整天到处去战斗，并且给钱又痛快又大方的人，还是十分罕见的。
    同时李维还抽空去了一次马棚，坐骑狼骑着太不舒服了，烈焰战鹅又需要中级骑术，暂时没法骑，他也得为自己挑选了一头暂时过渡的坐骑。
    然后他就发现村子里坐骑的种类并不多，一共只有牛、羊、马以及毛驴四种，而且其中羊还是只适用于小体型单位的，另外三种看介绍也要么是农用的，要么是拉货的，根本就没有任何一匹真正意义上的战马。
    但就算是这样，它们的价格也相当不便宜，普通2阶兵种的招募价格也不过是几银币，但它们却各个都是1金币起步的，而且鞍具和缰绳什么的还要另外加钱。
    不过尽管如此，李维还是挑了一匹比较顺眼的小黑马，别的不说，至少能解放一下自己的双腿。
    而且这几种坐骑都有一个共同的好处，那就是它们不需要任何骑乘技能，买过来直接就能骑。
    当然了，如果本身已经具有骑术等级的话，肯定能更好的驾驭它们。
    接着他又让唐娜和辛迪都自己去挑一头坐骑，身为队伍里实力与潜力最高的两位女生，他稍微额外关照一下她们，也是理所当然的事情。
    而且昨天还待大萝莉辛迪去找了一下正义神殿的牧师，从对方那里免费学到了两种神术。
    第一种是0阶神术-造水术，顾名思义，这个神术可以凭空制造纯净的饮用水，而且还相当不少。
    他们之前一起做了个实验，只需要耗费10点魔法，大萝莉就能直接一次性制造出足足8升左右的水，并且和李维在村里商店购买的毫无区别，甚至可能还要更加干净一些。
    再加上唐娜的神莓术，在某些极端情况下，这或许能派得上不小的用场。
    第二种则是1阶神术-熵光护甲，它的效果是召唤出一个色彩斑斓的护甲笼罩全身上下，这样所有箭矢类和射线类的远程攻击，都有可能因为看错目标而没能瞄准，从而导致攻击失误。
    虽然只是1阶神术，但李维觉得这玩意其实很厉害，看来他以前的某些想法也并不正确，魔法阶级低，却并不一定代表着效果就很差，比如说他的召唤元素（小型），不也一直用到了现在吗？
    像他这种法师型单位，是十分惧怕敌人远程集火的，但有了这个神术，再加上法师护甲和脚底抹油，李维的生存能力也将进一步得到提升。
    又掌握了两种新的神术之后，大萝莉的技能面板也越发华丽起来了，现在李维对于她的未来抱有很大的期望，如果有朝一日，她能成为英雄单位的话，想必也不会比唐娜逊色多少吧？
    至于那头坐骑狼，在简单的考量之后，李维最后决定先交给山姆，他整天负责侦查，也是该跑得更快一点。
    对于李维他们中等体型的人来说，骑着坐骑狼十分难受，但半身人连大鹅都能骑，骑个狼也问题不大。
    而且李维也把他骑术的问题给解决了，虽然这种通用性技能数量稀少且价格不菲，但接连几天都在村子里给众多神选英雄们进行武器的附魔，他也积攒了一些人脉，正好解决了这个问题。
    可惜骑乘烈焰战鹅的中阶骑术就非常稀有了，除了用军功积分兑换以外，附近暂时没人见到过，他自然也无从取得了。
    山姆一开始还有些担心，因为他们半身人从来都没有人把狼当成过坐骑，他们最多的就是战鹅，其次也是些山羊之类的。
    但是很快在初级骑术的帮助下，他就得到了骑乘的乐趣，还别说，坐骑狼也拥有厚厚的脚掌，某种程度上和他们半身人类似，都是有助于隐蔽行动的，正好适合他这个斥候。
    很快唐娜同样挑选了一匹黑马，辛迪则挑选了一头小毛驴。
    后者还好，她个子本就不算太高，骑头小毛驴也还行，可是唐娜那一双大长腿骑着这种瘦马，就显得有些不太协调了。
    但没办法，村子里暂时就只有这几种坐骑，想要更换也只能以后再找机会了。
    青年马（0阶）：力量6，敏捷5，体质6，生命值60，移动速度10，普通载重120公斤。
    看起来这种坐骑的移动速度，和普通人型生物的移动速度计算方式还不太一样，更让李维稍微欣慰的是，青年马不需要维护费用。
    按照马棚的管理者所说，青年马不是专门的战马，随便喂点草就行，甚至在野外的时候，它自己都会主动找草吃。
    当然了，对方同时也说，如果能喂它一些加了豆类等的特别粮食，它的移动速度和载重在短时间内也会有所提高。
    虽然没有什么必要性，但李维还是买了一点，想要稍微了解一下相关的信息。
    辛迪的小毛驴的属性和青年马略有差距，但整体上还是处于同一水平线上的。
    同时在购置缰绳和马鞍的时候，李维还顺带了解了一下，包括德鲁伊的动物伙伴在内，以及普通的低阶动物部下，其实都是可以配备武器甚至是装甲的。
    当然了，它们用的和人类不同，都是需要特别订制的利爪、铁嘴、披甲，或者其他类似的物品，所以在价格上也会明显昂贵许多。
    但如果有足够的资源，它们的战斗力也是可以进一步提升的。
    不过同时老板也明确的说明了，普通的利爪之流，只对低阶动物有效，因为许多高阶野兽本身的利爪，就已经可以比拟金属，甚至有可能更胜一筹。
    最明显的就是一些凶暴动物，以及最近声名赫赫，接连轻松屠杀了四五名神选英雄所带领的部队的大猫-剑齿虎拉克西里。
    根据目前的情报显示，它至少是4阶精英，而且攻击时附带极高的破甲效果，这甚至是普通绿色甚至蓝色品质装备都未必能做得到的事情。
    眼看着大家都拥有了自己的坐骑，这让另一边的周弥因看得十分眼热，因为他知道，玉勇枪兵的下一次进阶，是有两个选择的，其中之一正是骑兵单位。
    如果他能现在提前拥有属于自己的坐骑，以后是不是在晋升之后，也能发挥出更加强大的战斗力呢？
    李维也从他口中得知了这一点，没想到这小子是奔着骑兵路线去的，但奈何经历了这一番招募和补给之后，他口袋里的钱已经所剩无几了，只能让周弥因在后面排个队了。

 第八十五章 目标：乱石高地

    闲话休提，于是在汇集了这么一支部队的时候，李维就在村子里受到了围观，其他的也就罢了，关键是烈焰战鹅实在太吸引人的目光了。
    哪怕他们正处于游戏世界中，像这种比人都高大，而且身上到处都闪烁着金属光泽的大鹅，他们也还是头一次见到。
    因此也有不少人主动赶上来, 想要加个好友或者邀请他一起组队什么的。
    李维挨个接受了对方的好友邀请，但是对于组队，他却都婉言拒绝了，以他现在的实力，独立吃掉豺狼人的巡逻小队是毫无悬念的，又何必和普通神选英雄组队, 给自己找麻烦呢？
    昨天如果不是因为对方是和他还算熟悉的千窃，又有任务在，他也是无论如何都不会和希腊熊他们组队的。
    至于因为烈焰战鹅的亮相，再加上他连续两头晚上为其他神选英雄们进行附魔，所以可以预想的是，他的名字也势必逐渐在附近流传开，这应该算是个意外收获了。
    出了村子之后，李维发现大概是因为神选英雄们都去乱石高地了，所以野外的野兽和游荡的地精、狗头人之流，数量倒是比前几天多了那么一点。
    不过面对李维他们这一大群人，哪怕是地精这种小东西也是知道畏惧的，离得老远就开始如同无头苍蝇般四处乱窜。
    李维也懒得去追它们，0阶的炮灰玩意，打了也没有什么意义。
    不过一转头，李维就发现大萝莉辛迪倒是有些跃跃欲试，她甚至不住的握紧战锤, 又再次松开，显得既兴奋又有些紧张。
    他当即忍不住问道：“辛迪，你之前有过战斗和杀戮的经验吗？”
    大萝莉俏脸一红，有些嗫嚅的道：“那个, 我之前都是在教会和其他战斗牧师，还有卫兵哥哥们一起切磋训练。”
    “杀戮的话，我只驱除过两次不死族的幽灵，不知道这个算不算？”
    大萝莉很是有些忐忑的看着他，然后忽然间像是想起了什么一样：“抱歉，大人，我刚刚忘了称呼您。”
    李维笑着摆了摆手：“既然大家已经是同伴了，就不要这么生分了，你以后就叫我哥哥好了，我从小就希望有个像你这么乖巧漂亮的小妹妹。”
    旁边的唐娜闻言忍不住轻笑，队伍里的半精灵之中也有七八位女性，怎么没见你管她们都叫妹妹？
    我都不好意思揭穿你，你真的是这么想的吗？
    你还不是看她长得可爱？
    就算唐娜只是轻笑，没有说话，但大萝莉还是瞬间忍不住脸红起来，她只是没有什么接触外界的经验，又不是傻子。
    不过最后她还是红着脸应下了。
    胖大叔之前说过，如果想要迅速变强，强到能够亲自为父亲复仇，除了努力的训练以外，最快的方式就是跟随某名神选英雄，一起讨伐邪恶的怪物。
    而眼前这位李维大人，不，李维哥哥，正是胖大叔为自己挑选的最佳目标！
    一边聊着，一边朝乱石高地前进，李维也想着多了解一些大萝莉，因为事后想来，他总觉得大萝莉来得有些过于巧合了，而且那个胖牧师也有些不正常。
    西格玛教派是西格玛帝国的国教，除了因为养了一些猎巫人，而招致一些法师的不满以外，几乎就没什么其他的黑点可言。
    可是昨天胖牧师却表现得那么贪财，为了利益不择手段，这可和西格玛牧师们一直以来的形象不符。
    虽然作为神明的西格玛的实力，在众神之中仅仅属于中上等，但他的牧师和信徒们，却一直都是利于对抗邪恶的最前线的。
    而且他还特意在论坛上问过了，其他神选英雄在面对这个胖牧师的时候，也没有发现对方有这么特别的表现。
    所以结合这么多的信息，他觉得这背后肯定隐藏着一个故事，说不得就是什么隐藏任务。
    可惜，大萝莉虽然表现得有些蠢萌，但口风却出乎意料的紧，她一口咬定就是为了讨伐邪恶而来的。
    李维也就没再逼迫，反正大萝莉是招募来的，而非雇佣，只要她不意外战死，一直跟随自己到游戏结束也是有可能的，完全没必要这么着急。
    而且，以大萝莉的蠢萌程度来说，口风这么紧，本身就已经说明了一个问题啊！
    见到他没有刨根问底，大萝莉不由得暗自松了口气，但很快她就瞪圆了双眼，因为在前面几百米处，正有一些人类和豺狼人交战！
    “李维大人，啊不，李维哥哥，我们要不要去帮他们？”
    这一声哥哥叫得李维心情很是舒畅，不过他却并没有同意大萝莉的请求：“不，辛迪，他们足以应付，因为他们也是神选英雄。”
    抢怪什么的，在他看来是非常可恶的事情，尤其是在这些豺狼人还涉及到军功积分的时候，这个问题将格外的严重。
    据说昨天多次抢夺别人积分的那个叫什么荣耀的牧师，就被一些受害者联合起来挖了个大坑，他用积分招募的那几名高等精灵全都死光了，自己也灰溜溜的不知道跑到附近哪个村子去了，昨天晚上他在酒馆的时候可没少听到这方面的故事。
    不过也有人说按照那家伙的性格，就算有了这次经历，恐怕也不会长教训，多半是换个地方继续坑人，毕竟他已经尝到了甜头。
    “哦，这样啊。”
    大萝莉似懂非懂的点点头，但看她的动作，分明是有些迫不及待了。
    他不由得笑着摇摇头，看来大萝莉以后的日子还长着呢，外面的世界还是很广阔的，神选英雄们也和原住民有许多不同之处，还是得多得唐娜学学。
    别说有人和豺狼人正打得旗鼓相当，就算是那边正在被豺狼人追杀，那也得看她心情如何，或许这就是守序中立和守序善良之间最大的区别吧。
    随着他们不断深入，也开始接连碰到其他的神选英雄，虽然乱石高地方圆大概也能有百里以上，可神选英雄同样也不少，所以几乎遭遇对方的几率很高。
    不过李维基本上都十分礼貌的保持距离，免得引起误会，以为他们是来抢怪的。
    但说实话，秩序阵营还是比较克制的，因为经过这几天的经验，如果在村镇范围内互相展开进攻，一次就要上当地原住民的黑名单，失去不少声望值，短时间发生第两次，又被原住民们看到的话，那可就要直接进监狱了，如果接连三次，甚至有可能直接进行区域性质的通缉。
    如果是同一种族的，后果往往会更加严重一些，所以秩序、善良阵营很少互相内讧。
    在野外还好一些，不当着原住民的面，也不干掉神选英雄，也就是掉一些声望。
    当然了，如果是混乱、邪恶阵营的，那就另当别论了。
    最典型的就是绿皮兽人和恶魔，它们最喜欢干架，有的恶魔连村长都被铁匠之类的原住民给干死了，干架反而涨声望。
    就这么一路行来，他也观察了不少神选英雄们麾下高等精灵兵种的战斗。
    总的来说，他们基本上都选择了持盾长矛兵或者持盾剑士这两种攻防兼备的兵种，接着是一些奥苏安灵狼和查瑞斯白狮。
    唐娜几乎在一看到那些白色大猫的时候，就喜欢上了它们，因为这些查瑞斯白狮即使是在激烈的战斗之中，在展现出其凶猛性情的同时，也自带一种华贵的感觉，就像高等精灵们的外在表现一样。
    由于之前李维就曾经见识过唐娜，可以考虑让它们暂时当作她的动物伙伴，所以她这次在亲眼目睹其战斗姿态之后，就明显动心了。
    可是仔细看了一阵子之后，她又暂时放下了这个心思，因为作为2阶的动物型兵种，查瑞斯白狮们所表现出来的战斗力，并不太符合她的期望。
    而除了以上几种兵种以外，还有一种2阶的高等精灵游侠，战斗力十分不凡。
    手持双剑的他们十分灵活，而且攻击速度很快，在有队友吸引豺狼人的注意力的时候，他们往往能发挥出相当强大的杀伤力。
    不过李维他们一路走来，却发现除了3阶的洛瑟恩海洋卫士这种全能型兵种以外，几乎所有神选英雄，都没有选择招募远程射手型的高等精灵兵种。
    也难怪，高等精灵的种族天赋尚武，效果是强化防御力，自然是要带些近战部队，才能最完美的发挥出它的效果来啊。

 第八十六章 光亚空

    接连多次观战之后，也让新近加入队伍的大萝莉辛迪越发骚动起来，她十分迫切的想要和豺狼人们展开战斗，也让大家见识一下她拥有能对抗邪恶的力量。
    好在没让大萝莉等多久，随着他们正式踏入乱石高地的范围，唐娜的地形加成刚刚启动，豺狼人的数量就一下子就多了起来。
    仍然差不多是原本的配置，以1阶的普通豺狼人和豺狼人强盗为主, 辅以少量的豺狼人偷猎者作为远程输出，接着是几头2阶的豺狼人掠夺者、蛮兵和驯兽师作为小队长或者先锋。
    最后则是大量用于警戒、搜寻和捕猎的0阶鬣狗和土狼之流，它们就没什么可说的了，虽然数量比豺狼人还多，但就是纯粹的炮灰而已。
    坐在马背上的李维笑眯眯的看着唐娜、山姆、周弥因和新加入的大萝莉辛迪等人：“诸位, 从现在开始, 我们将正式参与围剿盘踞此地的豺狼人, 让我见识一下大家的力量吧！”
    随着他的这声命令，众人纷纷响应着，接着唐娜率先射出了第一箭，周弥因和辛迪也纷纷带着近战部队冲了上去。
    李维在召唤出了那头已经和他十分熟悉的小型风元素之后，想了想，他又使用了一次召唤亚空，虽然每次使用都需要支付金钱作为代价，但作为一个明显拥有极佳成长性的技能，他觉得有必要多了解一些。
    随着光芒闪耀，一个身穿铠甲，看不起面貌的人型生物出现在了他的面前。
    一如之前那名3阶精英的水亚空，他同样先是单手抚胸，轻轻行了一礼，显得极为礼貌。
    而且外表上也没有什么太大的差别，只是之前的水亚空浑身散发着淡淡的水蓝色光芒, 而眼前这名亚空则是微弱的白芒，这代表着他们各自属性的不同，这次的亚空是光系的。
    挥手示意对方去参加战斗之后，李维才仔细查看起对方的属性来。
    姓名：光亚空
    阵营：守序善良/跨位面异界生物
    派系：元素系
    种族：亚空神族（光）
    阶级：2阶（普通），经验值0%。
    属性：力量7，敏捷6，体质8，智力2，感知4，魅力2
    生命：80
    法力：20
    装备：
    +2长剑（绿色-优秀）（附魔-光）：攻击力3-5，附带1-2点光属性伤害；
    +2战甲（绿色-优秀）（附魔-光）：防御力2-3，抵消1-2点光/暗属性伤害；
    +1圆盾。
    天生防御：2
    技能：
    1：正义打击，主动技能，消耗10法力，对目标进行一次近战攻击，如果对方是邪恶生物，则此次攻击+5；
    2：反邪恶法环，被动技能，反邪恶法环始终环绕着光亚空，所有邪恶生物对他或者被法环覆盖的友军进行近战物理攻击时，攻击力将会被削弱2点，法环的范围是以光亚空为中心，直径两米的圆形区域。
    天赋：
    1：元素生物；
    2：光系抗性（初级）；
    3：暗系弱点；
    4：毒素抗性。
    （亚空神族，也被称之为亚空天族，他们外形大致呈人形，是一种军事性生物，他们习惯效力于强者，光亚空则是其中最为痛恨邪恶的亚空之一）
    “原来如此，如果说+1只是基础附魔，那么+2就可以开始附着各种属性，并且能为绿色装备附魔了吗？”
    李维顿时恍然大悟，他总算是稍微找到了一些线索，之前他也进行过一些尝试，也试着为唐娜的绿色长弓进行附魔，但系统提示都是不可以，现在他才知道，这绝对是他附魔的等级不够。
    不过话说回来，这名光亚空的基础属性并不算特别强，但它的装备却很不错，明明只是2阶兵种，却有3件附魔装备，其中两件还都是绿色的，称得上是小土豪了，而且他的技能还真的非常适合适合对付豺狼人这种邪恶生物。
    唯一让李维稍微有些遗憾的是，光亚空反邪恶法环的覆盖范围是在是太小了。
    直径两米，半径就一米，就算拼了命的挤成一团，也站不了几个人。
    不过作为一个白送的被动技能，倒也还不错了，如果以后遇到什么刺客类的邪恶敌人，倒是可以让他站在自己身边，当个保镖。
    而且召唤了这么一次，技能的熟练度就提高了1%，他倒是十分期待技能升级之后，又会召唤出什么样的亚空来呢。
    看完了光亚空的属性面板之后，李维转头看向了战场上的战斗。
    嗯，说是战斗，其实本质上就是一些不甘于命运的豺狼人们，临时之前的绝望反扑而已。
    在唐娜的指挥下，射手们将对方的偷猎者等远程单位，和驯兽师等特殊兵种，全都第一时间击杀了，剩下的都是普通的近战部队了，根本就翻不起什么浪花来。
    毕竟李维他们这支部队现在总人数已经超过了50，而一支普通豺狼人巡逻队，也不过是二十几头豺狼人，不算那些数量稍多些，但战斗力却不值一提的鬣狗和土狼而已，己方在人数都已经碾压对方了。
    而且唐娜在战役等级还是0级的时候，就天生自带3点攻击属性，这更进一步的强化了受她指挥的半精灵们的战斗力，战斗本就没有多少悬念。
    所以李维真正的关注点，其实只有大萝莉辛迪一人而已。
    还别说，虽然之前一直看起来柔柔怯怯的，但真正进入了战斗时刻，她的表现却出乎意料的优秀，左手盾牌守备森严，右手战锤上下翻飞，招招不离对方脑袋，随便一击都是10几点的伤害。
    再加上神恩的效果，一旦出了爆击，普通的1阶豺狼人，直接半条命就没了。
    而且她召唤的那把灵能战锤的表现，也很不错。
    它的外表就是一个半透明，十分不起眼的锤子，非常具有隐蔽性。
    而且它是一直悬浮在半空中，跟随着辛迪一同行动的，攻击速度虽然比辛迪稍慢一些，但也十分有限，最关键的是，它的攻击无视普通物理防御。
    这就导致了普通豺狼人往往挨了好几下，都根本不知道攻击是从哪里来的，而就算它们发现了灵能战锤，也拿它毫无办法。
    聪明点的见势不妙还知道逃跑，蠢笨点的，就只能一直留在原地挨揍。
    再加上辛迪自己也在不停的攻击，所以尽管她的面板属性十分平均，但实际上她的战绩却比同为2阶精英的周弥因，还要强上许多。
    当然了，如果是原地站定，迎接土狼等兵种，周弥因的表现就要好得多了，不说一下一头，也差不多了，毕竟他们职业定位和技能都不尽相同。
    除此之外，李维还发现了非常有趣的一点，那就是那个跛足的3阶稀有兵种，西格玛之子剑士-西蒙，在战斗中并不是特别的积极。
    他更多的时候都是站在辛迪的身旁，默默的守护着她，替她抵挡她未能完全预料到的危险。
    虽然说他们是一起加入自己的队伍的，虽然说原住民们没有精英令牌那种特殊道具，大萝莉是个潜力出色的精英，可他也是3阶的稀有兵种，至于这么上赶着去拍她的小马屁吗？
    所以这由不得让李维越发的怀疑，大萝莉身上还有个隐藏很深的任务。
    不过也难怪，连当时是1阶精英的山姆身上，最后都能扯出个混沌矮人英雄来，她这个2阶精英，有个更大的任务也不是没可能的。
    相比之下，唐娜就令人省心得多了，除了最开始稍微花了点钱，接着一切都是那么的顺利，她就成为了自己的部下。
    很快，这场短暂的冲突战就彻底落下了帷幕，得益于李维他们强大的战斗力，从发现对方到彻底结束，一共都没用上十分钟，可惜因为对手太弱，李维甚至没能有让烈焰战鹅表现得机会，只能等下一次了。
    山姆和周弥因等人开始指挥着部下们打扫战场，主要是拾取散落到各处的铜币、银币，李维也开始计算所获得的军功积分，这才是他们来乱石高地的真正目的。
    除了击杀0阶的兵种几乎不给积分以外，1阶的豺狼人每个价值1分，2阶的价值2分，精英单位还会有所提升。
    他们这一波直接干掉了二十几头豺狼人，收获了将近三十积分，这样看来，只要再干掉2支豺狼人的巡逻小队，他就可以在村子里招募一名2阶的高等精灵枪兵了。
    如果想要兑换村庄之心的话，则还需要击杀六七十支巡逻队，如果从寻找到战斗结束，每支小队按照20分钟来计算的话，那用不了两天，他就能兑换得起了。
    当然，这只是理想状态，虽然因为附近其他种族也纷纷开启了区域任务，所以前往乱石高地的神选英雄们的数量有所下降，但百八十人还是有的，他们共同在这个方圆百多里的乱石高地进行着战斗。
    如果每名神选英雄的队伍每天击杀五支豺狼人小队，也就是一百头豺狼人的话，那每天死亡的豺狼人将高达一万头。
    可如果乱石高地里真的有这么多豺狼人，它们还会乖乖的待在这里等着被围剿吗？
    别说一万头了，以豺狼人的平均实力，哪怕是分出来一千头，都足以贡献枫叶村和绿刃村这样的小村子了！
    所以他现在真的十分好奇，系统到底会怎么安排豺狼人的数量问题，之前官方可是从多个渠道都表示过了，游戏中不会出现虚空刷怪的情况。
    唔，倒也不是完全不会，像召唤生物，以及恶魔、魔鬼、天使乃至于亚空之类的生物，他们原本都是生活在其他位面的，在降临这个时候的时候，的确很像是虚空刷怪。
    不过那就是稍后的事情了，现在他们的首要目标，还是尽可能的干掉他们视线之中的所有豺狼人！

 第八十七章 驯兽师转职令

    又轻松的解决掉一支豺狼人巡逻小队之后，唐娜的麾下再次有半精灵猎人成功进阶了，在经历了如此频繁的战斗，麾下部队，尤其是远程单位的进阶速度非常之快，要远远胜过原住民们自己的锻炼。
    神选英雄们几乎每天都要干掉几百名各种各样的敌人，可是对于一名土生土长的原住民来说，他们之中99.99%的人, 这一辈子都不可能斩杀超过两位数的敌人。
    看着李维为那名半精灵亲自进行进阶之后，大萝莉辛迪不由得暗自下定了决心，今后一定要好好表现，争取尽快变强，总有一天，她要亲自去进行复仇行动！
    除了经验值、积分、金钱，以及豺狼人所用的链枷或者长矛等常规战利品以外，山姆很快又乐颠颠的跑了过来，为他奉上了两样东西，一种是豺狼人驯兽师们身上最常见的捕猎镣铐，另外一种则是一块兽头令牌。
    一看山姆的表情，李维就知道这绝对不是普通的小玩意，事实证明，它果然拥有一定的价值。
    稀有兵种转职令-驯兽师，使3阶或3阶以下兵种，转职为驯兽师，使用要求：力量6, 敏捷5，体质5。
    “嗯？身为驯兽师，为什么竟然没有智力或者魅力相关的要求？”
    不过再一想豺狼人驯兽师那动不动就抽鞭子的模样, 李维又觉得理所当然了，那帮家伙估计和唐娜一样, 都是用暴力来驯服野兽的！
    扭头看了一圈，李维的视线最后落到了义勇军的身上，相比起普通的半精灵而言，他觉得义勇军还是比较适合的。
    一来是因为他是在战斗中由民兵进阶过来的，战斗智慧和经验都比普通半精灵士兵们要丰富一些。
    其次嘛，也是因为他在进阶后的表现，并不符合李维的期望。
    这都混了多久了，几乎每次战斗都没落下他，可他相比越来越激烈的战斗，身为1阶的他，能发挥出来的作用也越来越少了，甚至更多的时候他都在努力的保证自己不被敌人干掉，而非杀敌。
    这就导致到了现在，他的经验值才堪堪过了70%，距离晋升2阶还有好久，这效率可实在是太低了。
    而且现在枪兵部队有已经进阶为玉勇枪兵的周弥因负责，剑士等近战部队则有大萝莉辛迪和西格玛之子西蒙统率，这个义勇军的地位就显得很是尴尬了。
    不过倒并不急于一时，因为就算现在让对方转职了, 他也没有任何野兽可供驱使，随便想想都知道，1阶的他是绝对不可能使唤得动3阶精英的烈焰战鹅的。
    等等，自己不是还有一枚宝石甲虫，和两枚战鹅的卵嘛，想要成为坐骑，战鹅必须进阶到2阶的皇家战鹅，现在正好交给专业的驯兽师来指挥！
    想到这里，李维直接叫过对方，说明了自己的意思，虽然已经是卖身给自己的部下了，可他还是比较尊重对方的选择的，只有对方同意了，才能拥有更高的主动性和积极性。
    义勇军当即很是兴奋的点头：“大人，我非常愿意！”
    他又不是傻子，义勇军只是民兵的进阶兵种，在新手村里不算多，但在稍微上了点规模的城镇里，却随处可见。
    现在拥有能够转职成驯兽师的机会，他又怎么会拒绝呢？
    李维也不婆妈，当场就让对方进行了转职。
    只见一阵微光闪烁，义勇军的外表和属性都几乎没有发生多少改变，但是他的技能却发生了变化。
    他失去了原本的重劈，取而代之的是两个名字都带着野兽字样的技能。
    首先是野兽沟通，效果是可以更好的与野兽进行沟通交流，在发出进攻、防御或者撤退等信号时，将会变得更加顺畅。
    其次是照顾野兽，有了这个技能，他就可以比较自由的孵化各种野兽的蛋，以及将那些无主的幼兽，或者是驯化好的猎犬、战马之流，纳入自己的指挥范围之内。
    而基于他目前的实力，他最多同时可以驱使2头1阶野兽，或者5头0阶野兽。
    比起唐娜的野兽亲和来说，驯兽师的技能明显更加具有针对性，而且他现在才1阶，就有2个技能，李维很期待他未来的表现。
    所以他直接把两个鹅蛋都交给对方了，他想要让对方尽快把两头战鹅变成2阶的皇家战鹅，到时候它们就可以被山姆那种半身人当成坐骑了，价值一下子会提高了好几倍。
    于是两分钟之后，两只一米多高，翼展约两米三四，浑身披着洁白羽毛的战鹅就出现在了众人的面前。
    比起烈焰战鹅来说，这些普通的战鹅看起来要温柔了许多，最起码它们的嘴里没有那么明显的骇人利齿和獠牙。
    除了拥有一个低空滑翔的技能，可以在短时间内大幅度提高移动速度，并且飞跃一些低矮的障碍物以外，单就属性来说，它们也都和同为1阶的驯兽师差不多，算是比较合格的1阶兵种了，也难怪半身人们会那么喜欢养着它们看家护院。
    而有了这两头战鹅之后，驯兽师的战斗力也一下子跟着提高了许多，难怪驯兽师被系统认定为稀有兵种。
    见到战鹅成功孵化出来了，并且看起来十分的活跃，山姆忍不住就凑上前去，毕竟这些战鹅本质上都是他那些逝去的同伴们，留下来的唯一见证。
    李维看得有趣：“怎么，山姆，你也想转职成战鹅骑士吗？”
    战鹅进阶为2阶的皇家战鹅之后，是可以作为半身人的坐骑的，半身人也因此组建了一支以其为主力的轻骑兵。
    只不过他们的实际战斗力嘛，和几乎所有半身人兵种一样，其实也就一般般。
    因为哪怕是2阶的皇家战鹅，载重能力什么的，也比0阶的青年马强不了多少，所以他们更多的是作为侦察兵，或者通风报信之类的。
    听到李维的问话，山姆竟然真的犹豫了一下，不过他最后还是摇了摇头：“大人说笑了，我已经有坐骑狼了，只是不知道大人在培养出皇家战鹅之后，对它有什么特别的安排吗？”
    跟着李维这么长时间，他也大概熟悉了李维的性格，所以也敢主动问些问题了。
    李维一听就觉得对方有话还没说完，所以他直接问道：“我暂时没有，你有什么好的建议吗？”
    山姆顿时就是一喜：“大人，我在穆特老家有几个兄弟，一直在从事战鹅骑士的训练，如果您同意的话，我可以写信让他们过来为您效力！”
    原本李维还在想，如果培养成了2阶的皇家战鹅，到底是直接卖出去，还是用于和其他人交换一些宝物，不过山姆的话倒是给了一个新的思路。
    枫叶村和绿刃村都是高等精灵的殖民地，很少能见到半身人之类的小型体型的人型种族，但是山姆还可以写信叫人啊！
    “好的，这没问题，甚至不仅仅局限于战鹅骑士，如果你能叫到其他游荡者等同族的话，我也同样会十分欢迎的。”
    侦察兵嘛，当然是多多益善。
    山姆闻言顿时大喜：“多谢大人，等今天回村之后，我立刻就写信回去！”

 第八十八章 桥前的敌人

    于是在接下来的时间里，李维就一直重复着寻找-击杀-再寻找豺狼人的过程，他的军功积分也十分坚定的增长着。
    而随着他们的不断深入，豺狼人的兵种也开始逐渐丰富起来，双爪严重变异的豺狼人利爪战士，手持小弩与短匕的豺狼人刺客，它们都是2阶的兵种。
    接着还有一种骑着坐骑狼，手拿重型链枷或链锤的豺狼人骑兵, 这可是李维之前在酒馆里都没有看到的新兵种，而且还是3阶的。
    只不过实际上打了那么两场之后，李维就发现这种兵种好像就是个样子货，除了生命值比较厚，并且速度较快以外，它不管是攻击力还是防御力都不怎么样，更是被周弥因克制得死死的，连一对一单挑都打不过他。
    仔细看了几眼之后，李维才发现端倪，原来在骑上了坐骑之后，这种豺狼人骑兵除了被反冲锋克制以外，似乎也被认定为大型单位，周弥因的两个技能都能在它身上生效。
    而且豺狼人骑兵选择的武器也很有问题，主要是它们的攻击距离实在是太短了，使出吃奶的劲儿都打不到一米之外的敌人，这直接让周弥因大展雄风，毕竟他的长枪可是快要接近一丈了。
    古语有云：一寸长、一寸强啊！
    几次过后, 李维甚至都开始惦记着它们的坐骑了，下次要不要先干掉骑兵，然后留着坐骑，让唐娜再表现一下她在天堂岛上学到的暴力驯兽法？
    反正那些家伙看起来和当初大地精们胯下的坐骑狼, 也没什么太大的区别。
    又杀光了一队豺狼人之后，唐娜主动找了过来：“李维，你觉得我是继续积攒着经验值，还是先提升一下战役等级？”
    和神选英雄们一样，唐娜麾下的部队在击杀敌人之后，也会分出一半交给她，再加上她亲手击杀的敌人也不少，这让她获取经验值的速度，竟然隐隐比李维还要更快一些。
    李维扫了一眼唐娜的状态，她的战斗等级现在已经是5级了，到6级需要足足5000点经验值，这代表她需要亲手干掉200，或者部下们干掉400名2阶的敌人才行。
    而战役等级每一级所需要的经验值是战斗等级的10倍，不过因为唐娜的战役等级目前还是0级，所以前期需要的还不算太多。
    “唐娜，你先把战役等级提升到2级，学会第一个战役技能，然后再看看吧。”
    和战斗等级类似，战役等级每提升1级, 将获得1点自由属性点（战役）和10点领导力上限, 这都是十分有用的。
    同时战役等级每提升2级，还可以在随机列表中学习一项战役技能。
    唐娜手底下现在有几十号半精灵，而且不时有半精灵在战斗中进阶，这让她的领导力变得有些捉襟见肘了，也的确是时候提升一下战役等级了。
    同样的，对于李维自己来说也是如此，他也想要尽快的把战役等级升到2级，反正前两级所需要的经验值也不多。
    唐娜点点头，当即选择了提升1级战役等级，接着不出李维的预料之外，她直接就把属性点到了攻击上。
    亚马逊的风格就是进攻、进攻、再进攻！
    这时打扫完战场的周弥因也走了过来：“大人，我们发现了一些东西，或许是您曾经关注过的。”
    李维看了一眼，可不，这不正是几天前就找到的任务物品-散落的响板嘛！
    他一开始就知道这个小任务不会太容易被完成，但没想到它的难度竟然会这么高。
    从狗头人到地精、再到豺狼人，历经多个种族，斩杀了成百上千的敌人，结果算上眼前这个，他现在才堪堪收集到了5块响板，而任务要求一共要17块，现在还不到三分之一！
    不过这么一来，倒是激发了他的兴趣，一般来说，任务的难易程度和奖励都是成正比的，如果能真的完成的话，回报想必也会十分惊人吧？
    又干掉了一伙豺狼人之后，李维也算是大概的测试出了烈焰战鹅的实力，结果嘛，其实有些不太如意。
    这主要是因为它的体型问题。
    大体型加上高力量属性，让它能够很好的突破豺狼人脆弱的阵型，再加上周弥因和大萝莉辛迪等人的辅助，很容易就能把一支豺狼人巡逻队分割成开来，继而各个击破。
    可同时在某方面，大体型也有些弊端，那就是更容易吸引敌人的火力。
    一旦它出现在战斗之中，几乎必定会被豺狼人的远程部队偷猎者等，进行一波集火。
    因为豺狼人也不是傻子，虽然之前没遇到过，但是光看它的体型就知道不好惹，当然要尝试着第一时间加以消灭。
    而也正因为烈焰战鹅的体型问题和敏捷属性，它其实很难像唐娜或者其他人那样，比较灵活的闪避这种攻击。
    这就导致了它明明还没有碰到任何敌人呢，就要先挨上一顿毒打。
    虽然在面对实力较弱的豺狼人的时候，它还能凭借强大的防御力和雄厚的生命值，硬生生的扛着箭雨，冲过去肆虐于敌群，但如果遇到了同阶的敌人时，大体型的它，死得反而有可能会比普通兵种更快。
    总而言之，混沌矮人们的这一次将其改造出战兽的尝试，基本上是以失败而告终了。
    倒是另外两头1阶的战鹅表现还不错，在驯兽师的指挥下，它们抽冷子就是一嘴，往往能从豺狼人身上连皮带毛的撕掉一大块儿肌肉，看着都很疼，这有没有驯兽师的指挥，效果是完全不同的。
    可惜驯兽师自身的战斗力并不强，被两头大鹅击败敌人，也不会分给他任何经验值，这就导致了他以后升级的速度，绝对快不起来，也不知道到底何年何月，才能指挥得动烈焰战鹅了。
    现在看来，还是尽快搞一本中级骑术技能书，然后把烈焰战鹅当成坐骑吧。
    “大人，前面发现了一座木桥，有一群巨魔盘踞在那里！”
    李维还没回应，唐娜却已经率先皱起了眉：“啧，竟然是巨魔？”
    一看她那有些厌恶，又似乎有些忌惮的小表情，李维就觉得有趣了，他似乎还是头一次见对方这幅模样。
    在此之前，不管是豺狼人、狗头人巫师，亦或者是那些混沌矮人们，她可都没有这幅表现。
    “唐娜，怎么，你似乎对巨魔这种生物很反感？”
    巨魔并非初始可选种族之一，之前李维也没遇到过这种敌人，所以他一时间也不知道唐娜的反感是从何而来。
    唐娜皱了皱眉：“主要是和它们战斗起来有点恶心。不止是它们的外表，更在于它们真的很难被常规武器彻底杀死。”
    “巨魔天生具有不断恢复伤势的能力，它们愈合的速度几乎能赶上受到伤害的速率。”
    “天堂岛上有一句谚语：‘如果一头巨魔的手臂被砍掉，一条新的胳膊很快就会从断肢处生长出来；如果一头巨魔被斩首，一个新的脑袋也会很快从肩膀上长出来。’虽然有些夸张，但这也已经说明了它们的难缠之处。”
    “只有火焰和强酸能阻止它们伤口愈合，强大的死亡系法术或许能做得更多，但亚马逊中没有精通死亡法术的女祭司，所以我也不太确定。”
    “而且除了蛮力和狂怒以外，它周身覆盖着各种烂泥和腐朽物，行走之间永远环绕着扑鼻的臭气，它们还能喷吐出具有强烈腐蚀性的呕吐物，实在是令人恶心，甚至连天堂岛上的恐龙都不愿意吃它们的肉。”
    “更重要的，就算是经过了艰难的战斗，我们最终取得了胜利，也没有任何值得骄傲的地方，更没有任何战利品，它们几乎会吃掉它们所见到的一切。”
    连向来不喜欢说废话的唐娜都一口气说了这么多，李维能看得出来，她是真的不想和那些巨魔打交道。
    不过嘛，李维反而想要见识一下了，遇到强敌、战胜强敌，这才是他想要的。
    他随口安慰道：“放心，唐娜，有我的燃烧之手和燃矢术，又有烈焰战鹅在，它们嚣张不起来的，巨魔们的实力如何？”
    唐娜的脸色这才稍微舒缓了一下，因为想起过去那和巨魔对战时的恶心场景，所以她倒是忘了一点，现在她不止有长矛和箭矢，身边还有一名天堂岛上不会有的，能够使用火系魔法的法师。
    “基于它们各自的属性和生存的环境，巨魔的种类也有很多，河巨魔、石巨魔、冰巨魔、沼泽巨魔、凶蛮巨魔、战争巨魔等许多种，但哪怕最常见的普通巨魔，成年之后都拥有3阶实力，其他巨魔更是拥有特殊的天赋或者技能。”
    这下子李维倒是能稍微了解了，为什么唐娜会是这幅表现了。
    既恶心又难打，而且还没什么收获，确实是件费力不讨好的事情。
    不过对于李维来说，这倒是不算什么问题，身为神选英雄，就是要挑战各种各样的怪物，熟知对方的强处和弱点，这样下次才好对付嘛。
    现在能避的过去，以后如果再次遇到类似的敌人，却无法躲避开呢？眼下权当增长经验了。
    见到李维打定了注意，唐娜虽然仍旧有些反感，但也没有拒绝的意思，反正这里又不是天堂岛，有那么多半精灵士兵在，也用不着她去受罪了。
    不过她还是提醒道：“李维，巨魔是3阶兵种，它们的力量不是普通半精灵能够抵抗的，它们很容易会突破近战部队，我们需要小心些。”
    李维点点头，连唐娜都刻意提醒他，他当然不会不识好歹。
    而且他也曾经亲眼见识过3阶兵种的实力，不止有烈焰战鹅和手持火刃枪的混沌矮人，更有当初大肆屠戮了几名神选英雄部队的豺狼人督军。
    面对普通1阶兵种，它们的实力真的可以达到碾压的地步！
    很快李维就见到了这些别唐娜非常嫌弃的巨魔，然后他发现它们是真的丑。
    虽然大体保持着人型，但一个两个都浑身污秽，毛发蓬乱，而且全都拥有壮硕的身躯和一个严重超标的大肚子，乍一看还颇有点野猪成精的意思，就是没有显眼的獠牙而已。
    此时一共七八头三米左右的丑陋巨魔，正围在一口热气腾腾、直径两三米的大锅前，恶心的口水顺着它们的嘴边流淌而下，甚至在地上都聚集起了一滩滩水渍。
    也不知道里面到底是什么美食，才把它们馋成了这样，甚至连李维他们这么多人逐渐靠近过来，它们都没有察觉到。
    不过李维觉得应该不是什么好东西，因为除了不时有两头巨魔从拔起地上的草，或者干脆抓两把泥土扔进锅里，似乎在当作调料以外，地上还散落着一些染血的破布和两只鞋子。
    众所周知，一般只有人型智慧生物，才会因为羞耻感、舒服、方便，以及出于防御力方面的考虑，穿戴鞋子和衣服，无智的野兽可不会这样做。
    所以这些巨魔们锅里煮的东西，其实已经呼之欲出了，多半是有不幸者过桥的时候，被这些巨魔给守株待兔了。
    这让李维感觉非常的不舒服，不管对方锅里煮的到底是人类、兽人还是半精灵，那至少都是人型的智慧生物，他们不该沦落到这样的下场。
    第一时间给唐娜等人施展了几次燃矢术，李维又召唤出了一头小型火元素和一头小型土元素来，并且给它们都附加了法师护甲和脚底抹油两项辅助魔法。
    他之前最喜欢速度快的小型风元素，可是上次在对抗混沌矮人的时候，他发现拥有大地之护这个被动技能的小型土元素，在很多时候真的很实用。
    至于小型火元素，它虽然只是1阶兵种，在面对3阶的巨魔时，战斗力根本不值一提，但它的攻击特效是附带点燃效果的火属性攻击，最为克制巨魔的自愈能力，同样也不能让它轻易死去。
    做完了这一切之后，又摸出了生锈的炎铁徽章，叫过了烈焰战鹅，李维才恶狠狠的瞪着远处那些仍然一无所觉的蠢货们：“进攻，我要给它们一个血的教训，让它们下辈子学乖点，知道什么东西能吃，什么东西不能吃！”

 第八十九章 恶心的巨魔

    当夹杂着烈焰的箭矢纷纷击打在身上时，原本还留着口水的巨魔们顿时大吃一惊，甚至顾不得面前锅里的美食，它们纷纷发出了野猪般的吼叫声，跳起来向四面八方寻找着可疑的敌人。
    甚至有的巨魔更是直接在地上打起了滚，似乎生怕被那些火箭给点燃了一样。
    一看它们的动作，李维就知道尽管表现得十分蠢笨，但这些巨魔的本能却不容小觑，它们知道自己的弱点，也知道如何去应对，多少还是有些智慧的。
    但是一瞬间，李维却又有些怀疑自己的判断了。
    因为在发现了李维他们之后，这些巨魔无一例外，全都双眼放光，口水越发四溢的流淌起来。
    “人类！”
    “肉，好吃的肉！”
    “吃肉、吃肉!”
    一边这这样喊着，七八头巨魔要么是从地上混乱捡起一根破木棒，要么就是干脆空着双手，直接朝李维他们冲了过来。
    李维不由得轻轻摇了摇头，如果是真的智慧，它们也该懂得审时度势，如果是真的蠢笨，它们也不会这么莽撞的朝数量远高于己方的敌人发动进攻。
    恰好是这种半蠢不蠢的混沌脑子，让它们做出了最错误的选择。
    不过它们的天赋的确不凡，那层看似满是污秽的厚皮，却为它们抵挡了大量的伤害，身为3阶兵种，它们的防御力强得可怕。
    除了唐娜以外，不管2阶的半精灵长弓手，还是1阶的半精灵猎人，都只能给对方造成个位数的伤害，而且这还是因为他们的箭矢都被附加了燃矢术的效果。
    甚至李维眼看着之前被唐娜射伤的一头巨魔，在把箭矢拔出去之后，它的伤口就以肉眼可见的速度收拢着、愈合着，这就是巨魔们最可怕的天赋-自愈能力！
    即使是炽热的火箭，也只能暂时压制住它们的天赋，却没办法完全抵消，毕竟附加了燃矢术的箭矢在射出之后，上面的火焰很快就会熄灭掉的。
    而且基于李维目前的等级，他一次施法最多只能为10支箭矢附魔，一共也没有多少火箭可用。
    它们虽然蠢笨，但也用智慧换来了力量。
    随着它们的不断接近，即使是骑在马背上，李维也能感觉到地面有极其轻微的震动。
    明明不过是还不到十头巨魔，竟然有如此威势？
    李维见状不由得更加慎重起来，他当即下令道：“唐娜，集中射击，先干掉最外围的巨魔，我也会让小型火元素去抑制它们的自愈能力。”
    “周弥因，指挥枪兵们列成阵型，以防御为主！”
    “辛迪、西蒙，你们带着剑士等近战部队作为第二层，不要让敌人接近远程部队！”
    这样说着，他先是召唤出了一头普通的2阶水亚空，接着再次施展起辅助魔法来，这次施放的目标是烈焰战鹅。
    既然大体型的它容易吸引敌人的注意力，那就多让它去吸引一下吧！
    “好！”
    “是，大人，所有枪兵都有，列阵！”
    随着周弥因的一声呼喝，枪兵们纷纷响应起来，将长枪末端抵在地上，枪尖则斜斜的刺向前方，在这种状态下，他们的抵御冲锋技能可以发挥出最好的效果。
    “好的，李维哥哥！”
    大萝莉辛迪一时间也有些热血沸腾，她同样响应着呼喝，然后召唤出了一把悬浮在她身边的半透明战锤。
    西格玛之子剑士西蒙则一言不发，只是默默的守护在辛迪的身边，李维也默认了他的行为，毕竟辛迪虽然天赋绝佳，但目前的实力却并不强，她也需要有人守望相助。
    而手持剑盾，攻防兼备，有3阶实力，又明显对她十分关照的西蒙，正是最佳人选。
    “嗷嗷嗷！”
    一边发出满是兽性的吼叫声，巨魔们一边向前发动冲锋，不过在唐娜等人的集中射击下，半路上就先后有两头巨魔直接扑倒在地，浑身上下插满了箭矢，变得如同豪猪一般。
    这时在李维的指挥下，满身增益状态的小型火元素，已经第一时间从侧面扑了过去。
    它那模糊的双手稍微一按，第一头巨魔顿时抽搐了一下，头顶上冒出个“-3”的数字，接着彻底的不动了，并且再也没有伤害数字浮现出来。
    按理说小型火元素的点燃效果是在3秒钟造成5点伤害，可现在却是这个情况，不止说明巨魔的火系抗性一定是负的，而且也说明它这次是真的彻底死透了！
    于此同时，其他的巨魔们却纷纷远远的绕开了小型火元素，似乎生怕被点燃一样。
    明明它们随手两棒子就能敲死它，可是它们完全没有拯救自己同伴的意思，并且还宁愿绕远点，显然对于火焰的恐惧，已经刻在它们骨子里了。
    但毕竟双方之间距离不远，所以一头冲的最快的巨魔，很快就一棒子轮在了小型土元素的脑袋上。
    就算是以力量和防御力见长的小型土元素，也直接被击退了两步，生命值更是陡然降了一截儿。
    “-19！”
    李维顿时眯起了眼睛，光看这一击就知道，小型土元素的大地之护对巨魔无效，它们的攻击方式都属于钝击，而且攻击力相当不低，足有将近30点。
    在受他属性加持之后，小型土元素也才堪堪接近100点生命值而已，就算有法师护甲的加持，面对这样的攻击也只能再撑4下，普通的半精灵更是只能撑两下，毕竟他们身上可没有BUFF！
    这时其他巨魔也纷纷咆哮着冲了过来，三米高的身躯外加那丑陋的面容，让它们拥有极大的震慑力，而事实证明，它们也真的很有实力，几乎在一个照面，五六名枪兵就直接被击退、击飞了数米。
    他们精心布置的枪阵，在敌人强大的蛮力之下，根本不堪一击，他们的抵御冲锋技能也几乎无效，因为他们的武器还没碰到对方，就已经先被身高手长的巨魔给击飞了。
    而且看起来这些巨魔一定还有力量方面的额外加成，这让它们拥有了强大的破阵能力。
    但幸好他们并不孤独，辛迪和西蒙纷纷带着稍后面的剑士们冲了上去，周弥因也大喝一声：“刺！”
    随着他的呼喝，剩余的枪兵们纷纷下意识的选择了跟随，十几把闪亮的长枪一齐刺了过去。
    可惜，就算有抵御冲锋技能，他们对巨魔所造成的伤害仍然十分可怜。
    唯一稍微亮眼一点的，大概就是周弥因了，他在诸多枪兵中实力最强，装备最好，而且同时拥有抵御冲锋和反大型两项技能，他对巨魔的伤害堪堪突破了个位数。
    这时辛迪也给自己释放完了神术，带着灵能战锤一齐冲了过去。
    她自身所造成的伤害和普通枪兵们并没有什么区别，但灵能战锤的攻击，却是真实不虚的，说是8点攻击，就每一下都能造成8点伤害，无视物理防御的它，伤害完全不打折！
    这时李维也再次结束了施法，两头1阶的召唤怪物和2阶水亚空一起冲了上去，对于它们，李维没有别的要求，只要能拖延时间就好。
    就在这时，只听“噗”的一声，一股淡绿色的气体从那头食人魔的身后排了出来，哪怕根本没有闻到任何气味，但李维还是下意识的捂住口鼻。
    他总算是明白为什么唐娜在提到巨魔的时候，会是那么一副痛苦面具了，这些该死的家伙，还真特么会玩花活儿啊！
    接着就像激发了什么连锁反应一般，周围的好几头巨魔不约而同的采用了同样的招式，猝不及防之下，临近的周弥因等人当场就是脸色发绿，虽然这玩意没给他们造成任何伤口，可是对他们心灵上的伤害却极其的严重！
    唯有西格玛之子剑士西蒙，似乎在之前见识过巨魔，所以他第一时间就举起了盾牌，护着大萝莉辛迪向风口上方移步，才勉强幸免于难。
    李维立刻命令小型火元素和动用了烈焰迸发技能的烈焰战鹅，一齐从侧面迂回过去。
    尽管它们两个的战斗力相差几多，可是巨魔们看到它们之后的表现却是一模一样的，那就是唯恐避之不及。
    为了躲避它们，巨魔们也顾不得眼前的人肉了，甚至不顾枪兵们的戳刺，只是一个劲的躲避，根本不想和它们交战。
    原本它们一共就只有七八头，半路上又被唐娜他们干掉了两头，这么一分散，数量就更少了，也不想着再冲破周弥因他们的枪阵。
    同时它们周身夹杂的烈焰，也迅速的将那一团团绿色的，经久不散的恶心气体燃烧殆尽。
    周弥因他们这才稍微松了口气，但同时他们也立刻对巨魔们展开了猛攻，如果不想再次遭受那样的厄运，他们就要尽快把这些恶心人的家伙给干掉！
    接着李维又发出了一连串的命令，不间断的进行高强度的指挥，让相对状态完好一些的部下，替换掉那些受伤的部下，实在替换不掉，就让小型火元素进行驱赶，好挽救部下们的性命。
    但尽管如此，由于巨魔们的攻击力确实很强，当战斗彻底结束之后，还是有五个倒霉的半精灵被活生生敲死了。
    身为新手村能雇佣到的低阶兵种，他们在3阶兵种的面前，实在是太过于脆弱了，巨魔随便两棒子就能直接敲死他们。
    而当巨魔们闯进枪兵们的阵地之中时，就算它们块头更大，目标也更加明显，可是对于普通的半精灵猎人来说，其实也很难瞄准，更难命中。
    没办法，虽然部分魔法是没有友军伤害的，但发动物理攻击的时候，不管是长枪短剑，还是弓弩，只要命中了，就真的会受伤的。
    同时系统再一次给出了一个平平无奇的评价。
    贡献最高的仍然毫无疑问是唐娜，她本身就是队伍中的最强者，再加上巡林客特技中的地形加成，取得MVP根本毫无悬念。
    接着是辛迪，她的战锤虽然对巨魔造成的伤害微乎其微，但灵能战锤却是从头敲到尾，拉满了输出。
    最后则是抗在一线的周弥因，凭借抵御冲锋和反大型两个技能，他的输出也相当不少。
    至于看起来十分威风，追得巨魔们四处逃窜的烈焰战鹅，实际上却并没有真正打出多少输出来。
    “哈哈，没想到竟然这么顺利就解决了这些巨魔，果然有法师就是不一样啊。”
    唐娜看起来有些小开心，她之前在天堂岛上也曾经和巨魔们战斗过几次，可如果没有祭司们的帮助，每次战斗都会打很长时间。
    甚至一些实力较弱的同族们，给巨魔造成的伤害，或许还不及对方自愈的速度快。
    只不过李维却有些皱眉，虽然和敌人实力过强有些关系，但是这次战斗也再次凸显出他们部队的弱点，那就是近战部队的实力不够。
    如果近战部队都扛不住对方的攻击，那远程单位又该如何进行输出呢？
    果然，半精灵就是不值得依赖啊，如果有可能的话，还是要尽快都换成真正的纯血高等精灵，不止是因为他们的装备和属性更加豪华，更因为他们的种族天赋-尚武的存在！
    可惜，除了军功积分这一个渠道以外，目前附近高等精灵的十几个村子，都只有半精灵和人类等各族雇佣军，并没有任何高等精灵可供招募。
    而根据李维从原住民们那里打探到的消息，最近的，有可能招募到高等精灵的城镇灰烬脊，距离此地足有近百里。
    先不说一旦前去会大大耽误他对乱石高地豺狼人们的攻略，路上各种乱七八糟的野怪，也不会让他顺利抵达那里的。
    真是的，如果接下来3阶兵种出现的频率不断提高的话，说不得自己就该考虑下那些军功积分的用途了...
    就在他陷入思索之时，山姆很快乐颠颠的递过来一样战利品：“大人，我找到了一件魔法装备。”
    尽管装备的外表十分粗糙，甚至还隐隐带着恶臭，可等到看清楚属性之后，李维也不由得挑了挑眉，原本的愁绪也被稍稍冲淡了一些。
    没想到还有些意外的惊喜，看起来挑战强敌果然是有好处的。
    巨魔之血手镯（绿色-优秀）：
    效果1，生命值上限+5；
    效果2，每5秒恢复1点生命值；
    效果3，火焰抗性-2.
    使用要求：力量5、体质6。
    （看似平凡的手镯却会为使用者带来巨魔般旺盛的生命力）
    虽然提升的数值不高，可但凡能够恢复生命或者魔法的装备，都是好东西，可惜它的属性远远没有它简洁上那么强，都是吹牛的。
    至于那个火焰抗性-2，也不是什么大不了的事情，如果真碰到能使用火系攻击的敌人，大不了就先摘掉，打完了再重新戴上呗。
    稍微考虑了一下，李维直接把它扔给了周弥因。
    作为精英单位，是可以佩戴一件魔法装备的，现在他扛着长枪顶在第一线，下次如果再碰到类似今天巨魔的敌人，说不得还是要他先承担风险。
    而且周弥因还是拥有震旦天朝背景的，按照论坛上一些神选英雄的透露，震旦天朝的高阶兵种之中，可是有以天庭为前缀的兵种的，并且他们还真的有天庭。
    不是一个，而是许许多多悬浮在天空之上的城镇。
    原本李维以为震旦天朝是以秦朝为背景，毕竟龙帝什么的，很容易就能和祖龙秦始皇联系到一起。
    可是现在看来，震旦天朝却有可能是以真正的天庭为背景的，那周弥因这个小枪兵的潜力，或许也不比纯血的高等精灵要差，当然值得培养一下了。
    周弥因顿时有些惊喜，其实在加入了李维的部队之后，他多少有些自卑的，尤其是在辛迪和西蒙加入之后，他更是感觉到了强大的压力，没办法，对方实在是太强了。
    没想到李维大人却对他这么照顾，先是让他亲自越阶斩杀了一名3阶的混沌矮人，让他成功进阶，接着又赐予了这么宝贵的装备，他觉得自己一定要尽心尽力的战斗，才能略微回报大人的器重与恩典。
    或许，等过了这段时间以后，自己可以回村一趟，让自己族中的兄弟们也来大人的麾下效力？
    反正以大人的慷慨来说，他们是绝对不会后悔的！

 第九十章 蜂人

    一夜过后，李维他们照例前往乱石高地讨伐豺狼人，经过了几天的传播，他的名声也在附近逐渐流传开来了。
    许多人都知道他不仅能进行附魔，不白色装备提升到绿色，而且身边还跟着一头看起来相当华丽的，疑似3阶精英兵种的烈焰战鹅。
    这对于李维倒不是什么坏事, 因为现在找他预约附魔的神选英雄越来越多了，甚至他都用不着去主动招揽客人了。
    而且他们都非常的客气，不止给足了手续费，还有的甚至自己备好了材料，就为了能够得到一个比较靠前的位置。
    没办法，基于李维当前的魔法值上限, 除非喝一些昂贵的魔法药水，否则他每天附魔的数量是十分有限的。
    在一开始, 他以为这种最初级的附魔仅仅是强化了一点攻击力, 外加改变了武器的品质，可是很快就有其他神选英雄们发现，附魔其实还强化了武器的材质，使其不会那么容易被敌人砍断或者击碎，这样附魔的价值就大大提高了。
    再加上现在神选英雄们也大多集中培养出了一名或者几名精锐部下，他们也同样可以使用这种附魔的绿色装备，所以他这么受欢迎也是在所难免的事情。
    而且在一开始，他以为魔化武器只是个1阶魔法，并不算特别稀有的技能，事实上也的确如此，可是他却忽略了一点，并不是所有人在学会了魔化武器之后，都能顺带着领悟附魔武器这个专长的。
    没有这个专长，就代表他们只能在战场上临时使用魔法来强化武器，而没办法将白色装备永久性的提升至绿色品质。
    至少到目前为止，附近多个新手村里似乎也只有李维拥有这个能力, 所以他这么受欢迎, 也就是顺理成章的事情了。
    不过冲技能等级也很重要, 所以到了现在，李维宁肯稍微吃点亏，自己少赚点，也要抓住机会，尽可能多的进行附魔。
    否则等其他法师们也陆陆续续学到了魔化武器这个魔法和附魔武器这个专长，他可就没这么容易了，毕竟魔化武器本身只是1阶的魔法而已。
    如果他能够尽快的将其提升至2级的话，再次领先其他人一步，那留给他的时间和收获也都将会更多。
    按照目前的进度，他差不多还要两到三天才能使技能升级，没办法，每次附魔也都是需要时间的。
    由于有了昨天的多次经验，所以今天再次讨伐豺狼人的时候，李维他们就要顺利了许多。
    只不过李维很快就发现，和昨天有所不同的是，豺狼人们的组织性更高了，它们不再浪费过多的时间去抓捕什么奴隶，而是会主动寻找神选英雄们进行攻击。
    而且其中2阶兵种甚至于3阶单位的比例，都开始有了极为明显的提升。
    要知道他们昨天一直到返回村子休息，也始终没遇到过任何有3阶豺狼人带领的巡逻队。
    这虽然也和他们没有太过于深入乱石高地有关，但3阶豺狼人的数量也是真的少。
    而在今天，仅仅走了不到五六里路，他就眼睁睁的看着有多名神选英雄被豺狼人暴打。
    哪怕他们麾下也有真正的高等精灵部队存在，可往往也是独木难支，机灵点的还能断尾求生，头铁一点的要么往往是硬抗到了最后，只带着高等精灵部下狼狈逃窜，要么就是干脆直接灭队了。
    面对这种情况，乐于助人的李维当然是选择帮对方复仇，把可恶的豺狼人全杀掉，一时间他积分上涨的速度，竟然比昨天还要更快一些。
    豺狼人中1阶的每个价值1分，2阶的2分，到了3阶的，价值直接提升了一倍有余，变成了5分，理论上干掉16头3阶的豺狼人，就能招募1名2阶的高等精灵了。
    而且比较有价值的物品，以及一些基础的技能书的掉落率，也有了比较明显的提升。
    刚刚干掉了五队小型巡逻队，他们就收获了两本初级的武器专精，一本是长枪的，直接被李维扔给了周弥因，另外一本是豺狼人们常用的异种武器链枷，暂时没人用，被李维收了起来。
    不过它们的实力也的确比2阶的要强很多，就拿李维他们刚刚干掉的两头3阶豺狼人狩猎大师来说，它们除了属性更高以外，竟然还掌握着移动射击的技能。
    顾名思义，就是一边跑路一边射箭，凭借自身的移动速度来放风筝，而且精度也相当不错，这可是连唐娜都还没能掌握的技能。
    可惜它们也只能对付一下普通敌人，在又羡慕又嫉妒的唐娜的利箭下，它们根本跑不了多远，就会变成她的箭下亡魂，毕竟除了地形加成以外，唐娜还把豺狼人选为了第二宿敌。
    在干掉了它们之后，唐娜也终于成功的把战役等级提升到了2级，可以学习第一个战役技能了。
    可是唐娜却并没有表现得特别开心，反而略微有些烦躁的乱抓着头发，一时间根本不顾自己的形象了：“啊，可恶，为什么又没有掉落技能书。”
    虽然她现在身边有一堆友军和部下，并不是特别需要移动射击这项技巧，可用不用和有没有，那却是完全不同的概念啊！
    她本身皮肤上就有油彩、刺青和纹身等等，再这么一抓头发，看起来妥妥是个不良女青年+小疯子。
    不过李维倒是很少见到对方这副模样，他笑呵呵的道：“唐娜，不要着急，如果从豺狼人那里得不到的话，我就去军需官那里给你换一本吧。”
    “唐娜姐姐不要心烦，你这么厉害，肯定能得到你想要的东西的。”
    一回头，唐娜就看见大萝莉辛迪正满眼放光的看着自己，其中满是崇拜，这顿时让她身体一僵，她下意识的就想要稍微整理一下自己的装束，否则多少有些带坏小孩子的意思。
    没办法，她在天堂岛上可没见到过这么纯真的目光，她的那些同族们，在还不到十岁的时候就开始进行各种狩猎，她们眼神里更多的是对强者的狂热，以及对各种猛兽嗜血的杀戮欲。
    可是眼前的这个大萝莉，虽然也没比她小几岁，可看起来完全是那种未经世事的小女孩，也不知道到底是什么样的情况，才促使她愿意外出冒险，和浑身恶臭的野兽进行厮杀。
    见到这一幕的李维再次笑了笑，但他却什么都没说，部下们的和谐共处，对于他这个领导者而言大，当然是只有好处。
    唐娜叹了口气：“好吧，那就多谢你了，李维，不过我的战役等级已经2级了，第一个战役技能该选择什么，你要不要做个参考？”
    她本身在加入的时候就已经积攒了一定的战役经验，再加上手底下全是远程单位，一个两个也很给力，所以反而比李维更早的升级到了2级。
    “哦，都有什么选择？”
    “分别是对我完全没用的初级急救术、以及可以略微减少地形影响的初级寻路术，以及初级抛射。”
    “它的效果是可以让弓兵们以降低5%-10%的攻击力和命中率为代价，来越过较低的障碍物进行攻击，并且可以提高其10%-15%的最大射程。”
    李维顿时忍不住笑了起来：“唐娜，你是在逗我嘛，这根本就没得选择好不好？”
    虽然根据论坛上目前出现的诸多选项中，最适合唐娜这种带着弓箭手部队的英雄的战役技能，应该是能提供弓箭手等单位远程攻击力的箭术才对，不过这次唐娜运气不够好，没出现那个选项，那就只能退而则其次了。
    唐娜当即嘿嘿一笑：“好，那我就选抛射了。”
    这时山姆突然骑着坐骑狼，急匆匆的赶回来汇报：“大人，我们在前面发现了一座巨大的树屋，远远望去，里面似乎有些人影在活动！”
    李维闻言挑了挑眉：“树屋？走，过去看看。”
    乱石高地是戈壁和荒漠地形，别说树了，连草都不多，事出反常，必有怪异，说不定能触发什么任务之类的。
    正如山姆所说，在一片低矮的树林和花海之中，有一座极为巨大的树屋，更准确的说，那是一座由十几颗大树支撑起来的超巨型蜂巢。
    蜂巢的直径超过十米，有不少一米来长的巨型蜜蜂正围绕着蜂巢上下飞舞，而山姆指的人影，则是一些周身上下覆盖着黑黄色硬毛，看起来似乎是人类与蜜蜂混合体的蜂人。
    相比普通的大蜜蜂，它们不仅长了一张人脸，而且还有两双人类般的手臂，更重要的是他们的体型看起来虽然有些瘦弱，但个个都拥有超过一米五左右的身高，以及两对半透明的翅膀，他们全都是飞行兵种，并且看起来还不是特别的弱。
    以这个蜂巢的体积来说，装下一两百头蜂人+巨型蜜蜂，应该是问题不大的。
    而在巨型蜂巢的下方，则是一座明显具有人类风格的小屋，能够和这些蜂人和平相处，显然多少有些关联。
    李维不由得斜了山姆一眼，这家伙虽然大部分时间侦察能力都不错，但有的时候也是真不靠谱，树屋和蜂巢那能一样吗？
    山姆也有些讪讪，知道自己这次是出了纰漏，事实上他刚刚确实是有点害怕了。
    毕竟这里是戈壁地区，光秃秃的根本没有遮掩，他一旦稍微靠近，对那些身在半空中的敌人来说，可就太过明显了，所以他只是远远的发现了这里，就立刻进行汇报了。
    “走，再靠近些。”
    在看到这些蜂人的时候，李维着实有些心动了，有没有飞行部队，很多时候将彻底改变战斗的策略。
    因为飞行部队完全可以越过前面的近战部队，直扑相对脆弱些的远程部队！
    要说远程部队最怕什么，可能不同的人都有不同的答案。
    盗贼背刺、骑兵冲锋、法术轰炸，或者干脆是敌人拥有更多更强的远程部队。
    可是在李维看来，其中有一种却是相当无解的，那就是空军骑脸！
    两军交战，真正适合弓箭手发挥的，其实就是从对方进入射程，再到前进到己方阵前这么短短的黄金时间。
    如果一开战就直接被空军突袭，就算最后杀光了它们，可被耽误了大量时间的远程部队们，在敌我双方近战部队纠缠到一起的时候，其实就很难发挥了。
    因为除了一部分魔法是有友军伤害减免以外，在这个游戏，大多数攻击都是对友军生效的，刀砍过去必定会受伤，箭射过去也同样会掉血。
    所以李维之前就曾经设想过，要如何来改变这个状况，后来又在论坛上浏览了许多信息，他最终得出了一个结论，那就是最好己方也同样拥有空军部队，用来反制对方，自然就不会有这样那样的困扰了！
    所以现在当看到这些蜂人的时候，李维的激动也就可想而知了，相比高等精灵军功积分里可兑换的那些飞行兵种，这些蜂人看起来就绝对不会太贵啊！

 第九十一章 女巫格瑞塔

    当他们稍微靠近了一些时，立刻就有十几名蜂人主动迎了上来。李维注意到他们身上基本没有任何战甲，只在关键部位有一些草皮、树叶之类的作为遮挡，显然防御力绝对高不起来。
    不过也难怪，他们背后的翅膀十分单薄，提供的升力恐怕也是有限度的，一旦穿上了重型战甲, 很有可能会严重影响到他们的移动速度，甚至干脆飞不起来。
    正思虑着，一名手持木质长矛，看起来像是小队长的蜂人已经拦住了他们：“站住，这里是伟大的女巫格瑞塔的领地，请说明你们的来意！”
    是女巫，而非法师？李维顿时了然, 看起来这又是个野路子啊，就是不知道是人类还是什么其他种族了。
    不过表面上他却不动声色：“我是神选英雄李维, 听说这里有一位能够统率蜂人的强大女巫，不知道是否愿意见我一面？”
    虽然他是想要在这里挖掘点任务，如果能雇佣到这些蜂人作为侦察兵，那就是再好不过的事情了。
    可是在对方表明态度之前，他觉得自己还是有必要保持一定的谨慎，不能贸贸然的就闯进屋里，毕竟这里可不是相对安全许多的新手村。
    蜂人小队长还想说些什么，但这时小屋内却传来了一个满是诧异的女声：“神选英雄？没想到竟然是如此尊贵的客人前来拜访！”
    伴随着一连串的咳嗽，小屋的门被从内部打开了，接着一个带着兜帽，将自己大半张脸都埋在阴影之中，看起来有几分神秘的女性走了出来。
    “我就是女巫格瑞塔，不知道这位神选英雄大人找我有什么事吗？”
    李维再次看了一眼那些蜂人，即使是悬浮在半空中，他们的翅膀也几乎没有发出多少声音来，和苍蝇蚊子之流的飞行方式，显然还是有些不同之处的, 他们行动起来要更加隐蔽一些。
    见到对方这么直接, 他索性也就不再遮掩：“我想要雇佣一些蜂人作为部下，不知道有什么样的要求？”
    “雇佣蜂人吗？这倒不是不可能，不过我们相处很久了，也很有感情，大人可能需要付出一定的代价。”
    “什么价位？”
    如果是谈钱嘛，这往往是最省时省力的了。
    女巫格瑞塔当即发出了几声颇为反派的奸笑，然后才接着道：“1阶的蜂人士兵每名5银币，2阶的蜂人雄峰每名10银币，另外如果神选英雄大人需要0阶的兵种的话，我这里还有一些蜂人工蜂和巨蜂，我可以给你价格低一些，就收2银币好了。”
    说到最后，女巫格瑞塔一副便宜你了的语气。
    但李维却忍不住嘴角抽搐起来，招募价格普遍比村里贵了好几倍，这是把自己当做了怨大头吗？
    就算是飞行兵种的确十分稀有，自己也的确十分需要，可你也不能这么定价吧？你怎么不直接去抢啊？是因为抢劫没有这个来得快吗？
    所以他直接摇头：“虽然我很想要一些蜂人部下，可这个价格太高昂了，我无法接受。”
    当然，他也没有直接就此离去，因为一看对方的模样，他就知道这件事情还有的谈，这个女巫多半是在漫天要价。
    女巫格瑞塔闻言也不恼，她再次奸笑几声：“这样吗？那如果大人你能为我们解除一些麻烦的话，我也可以降低一下价格，甚至会有蜂人出于感激，而直接效忠大人你，也说不定。”
    李维顿时知道正题来了，这个女巫的性格还有点小古怪，真是的，你直接说有有任务要给自己就得了，何必还绕这么一个大圈子呢？
    归根到底，还是没有任何和神选英雄打交道的经验吧？
    “具体是什么麻烦？”
    “嗯，在距离此地五六里的北方，有一些堕落的树人占据了乱石高地内一片极为罕见的花海，大概有二三十头，这给我的蜂人们带来了极大的困扰，孩子们也不能总是吃肉，他们也需要花蜜作为补充的。”
    李维这才知道蜂人们竟然也是可以食肉的，而且除了巨魔和这些蜂人以外，乱石高地竟然还有其他小势力的存在，看起来豺狼人对于此地的掌控，也并不是那么完全嘛。
    不过那不重要，他更感兴趣的是另外的词语。
    “是树人，而非鼠人？树人也会堕落吗？”
    女巫格瑞塔沉默了几秒钟，接着才说道：“是的，凡是有思想、有智慧的生物，就有堕落的可能，连天使都有堕天使，树人又怎么会例外？”
    “如果大人你能讨伐掉那群堕落的树人的话，我可以做主，送大人你1名2阶蜂人、2名1阶的蜂人，另外其他蜂人的招募价格也直接减半。”
    虽然就算是减半，也仍然很贵，但考虑到对方毕竟是飞行兵种，这里又是野外，补充部队不易，所以综合来看也算是可以了。
    系统的提示立刻弹了出来，任务描述正如对方所说的那样。
    既然已经得到了系统的认可，李维也就点头同意了，接着他再次询问道：“对方实力如何，有什么特点？”
    “嗯，它们都是些堕落的腐朽树人，皮糙肉厚，本身就有2到3阶的实力，少部分精锐可能拥有黑暗的力量，而且似乎其中一些存在还成为了特殊的树木化身，这更进一步的强化了它们的实力。”
    “树木化身？”
    树人并不算是什么特别罕见的兵种，自然系的木精灵们就能招募到2阶的树人，野外偶尔也会有些招募的机会。
    它们的特点就是皮糙肉厚，力量和体质都不错，但同时也拥有攻击速度和移动速度都很缓慢，以及最致命火系弱点。
    在李维看来，树人某种程度上很像是土元素的弱化版本，都是只能当肉盾的存在。
    只不过“树木化身”这个特殊的词语，他还是头一次听说。
    面对李维的追问，女巫格瑞塔并没有任何的不耐，因为对方问的越仔细，就越是真心想要完成这个任务，如果对方随随便便就答应下来，接着十分莽撞的前去剿灭那些树人，她反而要怀疑对方的能力或者智力呢。
    所以她只是非常耐心的解释道：“本地的豺狼人们会分成斑点的、条纹的，以及紫黑色毛发的，这是基于它们原本种族的不同，同样的，树人也是如此。”
    “桦树风干后极为坚硬且致命，它们的树木化身攻击力较强；
    橡树坚韧而长寿，它们的树木化身虽然移动速度较慢，但防御力尤其凸出；
    柳树是春之使者，生命之源，在水域附近能够缓慢的恢复自身的生命值。”
    “基于它们原本树种的不同，它们在成为树人，觉醒了树木化身之后也会略有区别，其他更加稀有的树种，转化成的树人也有可能拥有更加稀有的能力。”
    “当然，普通的树人是无法凭借自身做到这一点的，甚至是普通的德鲁伊也做不到，要么是有德鲁伊的特殊进阶-牧树人在，要么就是有什么宝物了。”
    说到这里，即使是被兜帽遮掩着，李维似乎也能感觉到对方的双眼正在放光。
    这娘们，看着可不像什么好人啊，如果自己不问而是这么直接过去的话，待会儿岂不是有可能吃个大亏？
    所以他果断开始和对方讨价还价：“如果有牧树人的话，那可就不是这个价格了。”
    得加钱！
    虽然李维没有说出最后也是最关键的这三个字，但女巫格瑞塔显然读懂了他的意思。
    她当即眼珠一转，呵呵一笑：“好吧，确实是有这个危险，既然如此，我把许诺的蜂人先提前交给大人你，如果真的有牧树人存在的话，只要大人能拿回杀死它的标志性物品，并且交给我，那我在事后再额外补上一些报酬，如何？”
    女巫格瑞塔这么好说话，反倒是让李维有些意外，现在他越发怀疑对方的意图了。
    但是无论如何，系统是不会骗人的，随着对方的话，他也收到了提示，说有3名蜂人正请求效忠于他。
    于是他果断点头：“好，那就这么说定了！”
    就算是糖衣炮弹，他也要先把糖衣吃掉，他可不认为对方还能大得过系统的规则，既然决定效忠于他，那就乖乖的当他的手下吧！
    突然之间，他想起了自己晋升为正式魔法师的事情，于是他试探性的问道：“还有一件事情，你知道该如何晋升为正式的魔法师吗？”
    其实在问出口的同时，他就已经大概的预料到了，自己恐怕不会得到特别满意的回复。
    毕竟对方的名字都已经表明了，她是女巫，不是魔法师！
    果不其然，女巫格瑞塔摇了摇头：“抱歉，我只是一名实力低微的女巫，并不清楚这方面的情况，不过我听说那需要一名至少10级的魔法师，主持一个魔法仪式才行。”
    李维稍微有些失望，但还是点头道谢之后，方才转身离去。
    等他们走远了之后，女巫格瑞塔仍旧站在原地奸笑，蜂巢之中则飘出来十来个不太一般的蜂人。
    相比普通的蜂人，他们的体型更大，而且更接近人类，甚至连翅膀看起来也要更加坚韧厚重了许多，尤其是为首的一名女性蜂人，更是拥有和其他蜂人截然不同的外貌。
    和那些明显具有蜜蜂特征的普通蜂人不同，她的身上没有那层黑黄色的长毛，头顶也没有触须，眼睛更不是复眼。
    除了背后同样有两对半透明的翅膀，以及在大概肋骨的位置处多了一双手臂以外，她看起来更加接近真正的人类，而且还是一名穿着由鲜花与草叶编织成的漂亮衣服的美女。
    就是头上戴着一顶类似于蘑菇伞盖的大帽子，和她的体型很不匹配，显得有些蠢了。
    “格瑞塔妈妈，您为什么会这么容忍一名高等精灵？我们也同样能够战斗！”
    原本显得十分奸诈的女巫格瑞塔，此刻却显得有些慈爱：“珍妮特，你的母亲和姊妹们都在那场为了自由的战斗中战死了，你是部落唯一幸存下来的小女王，他们也是仅存的兵蜂，在更多蜂卵被孵化之前，我们不能再冒险浪费任何力量了。”
    “这里虽然不是幽暗地域，但也同样充满了危险，那些豺狼人们实在有些不同寻常，更何况那些树人对你们蜂人尤为克制。”
    “如果他真的能够成功的话，那对于你们的复兴将会十分有帮助，我们就让他招募一些蜂人，权当为了种族复兴而做出的付出吧！”
    尽管仍旧有些懵懵懂懂的，但名为珍妮特的女性蜂人还是跟着用力的点点头：“是，格瑞塔妈妈，一切都是为了蜂人部落的复兴！”

 第九十二章 幽暗地域的来客？

    没走出几百米，李维就从唐娜那里得到了一个十分意外的消息。“你是说，他们很有可能是从幽暗地域来的？”
    唐娜轻轻摇了摇头：“我只是从那名女巫露出的色泽明显不正常的白发猜的，她有可能拥有一部分卓尔精灵的血统。”
    卓尔精灵，是精灵的一个邪恶的分支，和黑暗精灵一样，他们都喜欢血腥与杀戮, 也喜欢抓捕奴隶。
    区别在于卓尔精灵是活跃在幽暗地域，也就是地表之下的。
    那里没有阳光，只有一些散发着微光的苔藓类植物，所以经过无数年的演化，他们逐渐都变成了拥有漆黑的皮肤和惨白色长发，并且极度畏惧阳光的特殊精灵，这也是唐娜说她拥有一部分卓尔精灵血统的原因。
    而高等精灵、黑暗精灵、木精灵、卓尔精灵, 则是精灵之中最重要的四大分支，只不过除了高等精灵和木精灵之间的关系尚可以外, 其他任意两种精灵在野外遭遇，基本上都是必须要分出一个生死的。
    至于其他的海洋精灵、草原精灵以及血精灵之类的，就属于数量较少、分布区域也极其狭窄的亚种，基本上很难在野外或者普通的村镇遇到。
    “混血卓尔精灵，以及，幽暗地域吗？”
    前者还好，但是后者，实在很难不让李维联想到那些狗头人，以及其背后那头妄图封神的黑龙。
    看起来自己这个任务还得完成得漂亮一点，这样才方便从女巫那里多得到一些有关于黑龙的消息啊。
    可惜，自己最近并没有遇到什么高阶的原住民，就算是推测出了这个重要的小心，也不能告诉他们。
    先不说他们是否愿意相信，就算真的相信了，也拿不出什么奖励来。
    暗自记下了这一点之后，李维再次查看了一下蜂人们的属性，试图寻找一些线索。
    还别说，别管女巫格瑞塔是否有其他目的, 她交给自己的蜂人还是很实用的，而且他们各自都拥有一定的经验值，说明他们的确都是过不止一次的战斗经历。
    姓名：雄蜂
    阵营：守序中立
    派系：黑暗系
    种族：蜂人
    阶级：2阶（普通），经验值13%。
    属性：力量6，敏捷8，体质5，智力2，感知3，魅力2
    生命：50
    天生防御：2
    装备：硬木长枪（灰色-粗糙）
    技能：
    1：空中冲锋，主动技能，略微蓄力之后，短暂提高自身移动速度，如果此时发动攻击，将额外附带3-5点冲锋伤害，冷却时间20秒；
    2：毒素叮咬，主动技能，蜂人的叮咬将附带轻微的中毒效果，使其5秒内最多损失10点生命值。
    天赋：
    1：低空飞行；
    2：剧毒尾针，主动技能，用天生自带的尾针对敌人进行一次强而有力的戳刺，随机造成10-15点伤害，并附加中毒效果，使其在10秒内最多损失20点生命值；
    注意：发动此天赋技能之后，尾针将继续留在敌人体内，需要一天之后方可重生，并且在之后的10分钟内，雄蜂将陷入短暂的虚弱状态，全属性-1；
    3：负重较低，被动技能，为了保持移动速度和飞行能力，蜂人无法穿戴除布衣以外的其他护甲，并且也无法使用战斧、战锤、双手大剑等重型冷兵器。
    维护费用：70铜币（每周）
    消耗领导力：3。
    （除了和蜂人部落中的大女王交配以延续后代以外，雄蜂也是蜂巢中精锐的战士，他们时刻准备为维护蜂巢或女王而战死）
    乍一看，雄蜂的属性很弱，几乎就是个加强版的小仙女，除了敏捷属性以外，其他都很不理想。
    但如果再配上他们的技能的话，实际战斗力就不算弱了。
    毒素叮咬虽然是个废物技能，基本没什么用，因为敌人几乎不可能让你安安稳稳的靠那么近，但是剧毒尾针一发动，再随便戳几下，同阶的兵种恐怕就要重伤了。
    可惜就是装备差了点，还没办法穿甲，生命值也偏低，并不适合正面战斗。
    不过就算遇到打不过的敌人，有空中冲锋技能在，也能较为顺利的撤退，总体而言，雄蜂还是非常合格的侦察兵的。
    至于1阶的蜂人士兵，也和雄蜂大差不差，就是属性和技能上面稍微削弱了一些，速度同样也很快。
    当然，这是指他们飞在半空中的时候，李维三言两语就从雄蜂那里问清楚了，蜂人们一旦落了地，他们的战斗力就将直线下降。
    这种下降不是体现在属性上的削弱，而是攻击方式等等，因为它们纤细的六肢，在立足于地面上时很难提供足够的力量和爆发力。
    可惜，除了黑暗系这三个字以外，他并没有发现其他能和幽暗地域有联系的字眼，不过这本身也已经说明了一些事情。
    看看黑暗系那些比较常见的种族就知道了：卓尔精灵、灰矮人、穴居人、鹰身女妖、美杜莎、蝎尾狮，以及黑龙。
    他们基本上都是习惯性居住于幽暗地域的，这些蜂人想必也和那里脱不开关系。
    只不过，为什么雄蜂的备注里会强调“大女王”？难不成蜂人里面会有很多个女王？
    面对这个问题，唐娜也只能耸耸肩：“我也不太清楚，不过应该是有些后备选项吧，要不然女王因为某种意外死掉了，整个蜂巢岂不是也要跟着灭亡了？”
    李维略略点头，的确是这个道理。
    轻轻摇了摇头，他决定暂时不去想这些琐事，因为前方那片在乱石高地里十分少见的树林已经映入眼帘了，只要打赢了这一仗，回去肯定能从那名女巫嘴里掏出更多的信息来。
    只不过一转头，他就看到大萝莉辛迪再次双眼发光的看着唐娜，其中满是钦佩，就差点要喊出来她很羡慕、很敬佩了。
    这让他不由得咧了咧嘴，真是的，他还是希望辛迪能够少和唐娜学习，好好的一个淑女，虽然稍微暴力了点，可那也是职业所需，可别被唐娜给带跑偏了。
    她们天堂岛上没有任何男性存在，她们亚马逊当然不用顾忌其他人的看法，可这里是陆地，这样可不太好...
    可惜计划不如变化快，当李维他们赶到的时候，发现这里已经有人捷足先登了。
    大概有几十名原住民士兵和十几头野兽，正在两名神选英雄的带领下，和二十几头身高三四米，大致类似人型、树皮呈现出阴暗色调的树人部队展开交战。
    看清了这个情况之后，李维顿时就有些皱眉，因为对方赫然也是两名高等精灵。
    如果是其他邪恶种族的话，他可以毫无顾忌的选择进攻，如果是人类或者矮人的话，他也可以考虑是否要使用暴力手段。
    但是同族之间开战，对声望的影响可就太大了，这甚至有可能直接影响到他军功积分的兑换。
    所以不能硬来，只能智取，看看能不能和对方做个交易了。
    不过说起来也难怪，乱石高地大多数地区都是隔壁，这突然蹦出来一大片浓郁的树林，任谁发现了都想过来看看吧？
    但旁边的唐娜却有些性急的喊了起来：“李维，有人抢怪，我们现在怎么办？”
    她固然是看不到李维接取任务的系统提示，但李维和女巫之间的对话，她还是听得清清楚楚的，同时她也知道同族之间不宜开战，所以现在多少有些烦躁起来。
    旁边的大萝莉辛迪也开始猜测起来：“李维哥哥，是不是那个女巫也叫了其他人来帮忙讨伐这些堕落的树人？”
    其实她原本是不想开口的，因为在跟随李维之前，她几乎从未外出探险过，没有什么经历，她也怕自己说错，从而影响李维哥哥的判断。
    但是昨天晚上李维哥哥特意在夜晚休息的时候，给大家说了一下，希望以后大家有什么想法就及时提出来，算是集思广益了。
    同样的，这个范围也还包括山姆和周弥因，李维之所以这么做，主要是想着重培养一下自己的精英部下。
    如果一直都空具力量，却没有智慧，那顶多就是个高级打手而已，他可是还想着要把他们都培养成英雄单位呢。
    李维摆了摆手：“别急，先看看情况，女巫格瑞塔应该不至于在这点上欺骗我们，甚至她很可能压根就没见到过任何其他神选英雄，而且他们似乎也是刚刚打起来的。”他之所以这么肯定，是因为但凡和任何神选英雄们相处几个小时，她也该知道了，神选英雄们大多只为了利益而奔波，你发布个讨伐树人的任务，来回绕什么圈子啊？
    直说就好了，这样大家都省力气！
    “山姆，你带着蜂人们去侦查一下这片林子的范围，已经是否有其他异常，其他人原地戒备，随时准备战斗，希望他们够识趣。”
    山姆当即应下，一溜儿烟的就带着蜂人们向林子侧方奔了过去，同时也暗自下定了决心，一定要比之前更加小心、更加仔细的侦查。
    同样速度很快，并且还是飞行兵种的蜂人们，让他有了危机感，他要向大人证明一下，蜂人们可没办法替代他！
    这下子没人再开口了，于是他们就一边休整，一边坐看前方的战斗，本来因为女巫的态度，他们对这次任务还是比较慎重的，现在正好观察一下敌人的战斗方式和战斗力。

 第九十三章 堕落树人

    事实证明，这些树人的确是皮糙肉厚，李维他们眼睁睁的看着两位高等精灵神选英雄一边高声呼喝着，一边十分兴奋的指挥自己的部队展开进攻。可是打了好几分钟，那些树人大多要么只是破了个皮，要么只是木屑纷飞，真正倒下的, 其实只有两头。
    而且就这两头，还是被两位神选英雄联合他们麾下的多名高等精灵兵种，以及两个看起来就不是普通兵种的家伙，一起合力进攻，方才给杀死的。
    至于其他普通的低阶兵种，不管是人类还是半精灵，其实都很难对树人们造成有效的伤害。
    尤其是那些使用弓箭作为武器的远程兵种，他们根本射不透树人们的厚皮, 箭矢命中目标之后, 往往先是一声闷响，接着箭矢就软软的掉下去了。
    这个防御力，可不是普通2阶兵种能有的。
    相反，树人们虽然没有装备任何武器，但它们本身就是武器，动不动就抡起那一米多长，直径半尺多的粗壮手臂砸过去，直砸得那些低阶兵种连连后退。
    其中有几头更高、树皮颜色更加深沉，实力也似乎更强一些的树人，更是往往能直接把拦在它面前的长枪兵之流，直接击飞数米之远，就算是其中的高等精灵兵种也很难抵挡。
    这几乎就是昨天巨魔们闯入周弥因他们的枪兵阵型时的翻版，很明显它们都有些是3阶实力的。
    如果不是那两名神选英雄之中，一个是牧师, 另外一个是德鲁伊，都拥有一定的治疗和辅助能力, 而树人们的攻击速度和移动速度都相对迟缓, 没有进行追击, 恐怕他们的下场也不会很好。
    但尽管如此，李维觉得形势也不容乐观，因为他们的魔法值总有用完的时候。
    就连李维这个全智力加点，身上又有多件魔法装备的法师，经常也是放完一整轮召唤魔法，就得开始喝魔法药水了，更何况是他们呢？
    不过他们在这看了几分钟了，那两名神选英雄也不是傻子，很快就派出了使者，而且还是那名德鲁伊神选英雄亲自前来。
    李维轻哼一声，抬手召唤出了跟随他最久的老伙计-小型风元素，并且让部下们做好战斗的准备。
    如果对方态度不好的，说不得自己就得稍微破费点声望了。
    一旦开战，只干掉对方的部队，却唯独留下其中神选英雄的性命，所降低的声望就要相对少了许多。
    恰好这时一名蜂人雄蜂也扑打着翅膀回来了：“大人，经过山姆和我们的侦察，丛林之中还有大概十几头树人隐藏其中，山姆说看它们的样子，似乎是在防守着什么！”
    李维再次看了一眼那片茂密的森林：“呵呵，果真如此，它们或许是在防守着让此地变成树林的根本吧，也难怪女巫没有带着那些蜂人亲自来驱逐这些堕落树人，这么浓密的树林可不是适合他们战斗的场地。”
    其实从眼下的战斗中，李维就已经略微猜测出了些东西。
    因为树人们并没有采取主动进攻，而是一直被动反击，甚至隐隐之间还有遵守着一定的规则，一旦越过了某条线，它们宁愿多挨一下，也会第一时间尽力回撤。
    所以理论上如果这些树人一直遵守着这条规则，而敌人却有足够强大的远程部队的话，甚至有可能完全无伤的杀死它们。
    当然了，如果使用这种方式，以眼前这两个神选英雄的远程部队来说，他们就算打到天黑恐怕也很难杀光对面的树人，毕竟他们大多不破防。
    “是你啊，李维老大！”
    奔过来的德鲁伊上来就直呼李维的名字，可是李维却对德鲁伊没有半点印象：“我是李维，你是...”
    德鲁伊嘿嘿一笑：“李维老大，你真是贵人多忘事啊，我是豹子头零充，我昨天排了队，跟你预约了两件装备的附魔呢。”
    尽管对方这样说着，但李维却仍旧对对方没有多大的印象，没办法，实在是找他预约的神选英雄真的不少，他现在好友栏里都快有将近两百号人了，不止有高等精灵，还有许多附近的人类。
    不过他表面上却没有特别的显露出来，否则那可就太不给对方面子了。
    他只是微笑道：“原来如此，这么巧啊，既然有缘，那我今晚就稍微让你插个队好了。”
    豹子头零充顿时大喜：“多谢李维老大！”
    一边表达着感谢，他一边忍不住偷偷去看立于李维几米之外的，那头好几米高，拥有一身火红色羽毛，看起来极为帅气，而且还十分高傲的巨大战鹅。
    真是的，明明自己才是德鲁伊，可自己手底下却都是一堆臭鱼烂虾，也不知道上哪才能搞到这么拉风的动物伙伴...
    看到对方似乎有些走神，李维忍不住提醒道：“你来是有什么事情吗？我看那边的战况好像不太理想啊？”
    失去了对方这个德鲁伊的辅助，那边的神选英雄虽然是个牧师，但却已经渐渐有些独木难支了，毕竟低阶牧师的治疗量其实也很低的。
    甚至就这么几句话的功夫，李维就看到有一名剑士和一头豹子，分别被两头3阶树人打着旋儿的击飞出去，然后落到地上时就已经没有动静了，估计是死了。
    豹子头零充这才转醒过来，他连忙有些急匆匆的喊道：“李维老大，光铸者老大想邀请你组队干掉这些树人，战利品按贡献分配！”
    听到这个名字，李维也不仅再次看了一眼奋战中的牧师：“原来是他？”
    光铸者，算是个十分有名的高手了，不止是在这个游戏中，在其他游戏中也很是有些名望，关键的是他的口碑一直都很不错。
    略微考虑了一下，李维就选择了接受，既然对方不打算轻易退却，看在“光铸者”这三个字的份上，那就尝试着合作一次吧。
    随着李维的命令，超过五十人的队伍再次动了起来，一齐从侧面向树人们进发。
    在队伍行动期间，豹子头零充明显有些惊疑不定，直到最后，他的目光落到了亚马逊的身上时，就越发的惊异了。
    但他也没说什么，只是和李维打了个招呼，接着就飞快的跑回去了，他也接到了系统的提示，就这么短短的几分钟，他就已经有三头动物部下战死了。
    豹子头刚一走，唐娜就忍不住抱怨道：“李维，我有些不太舒服，那家伙看到我的脸时，目光似乎能穿透我的皮肤，看到我的骨头一样。”
    李维顿时眯起了眼睛，再联想到豹子头刚刚的惊异，他隐约之间有了些猜测。
    “大概是因为他知道了你是英雄的身份吧。”
    神选英雄们在建立游戏人物的时候，会有一系列的随即选项，李维自己就是随机到了召唤元素（小型），这个在前期十分有用的魔法。
    现在听唐娜这么一形容，豹子头很可能是随机到了一些带有侦察性质的技能，只不过这个技能明显有些负面效果，容易让被侦察的一方感觉不舒服。
    不过就算他没有这个技能，一旦真正组上了队，李维麾下有英雄单位的存在，恐怕也很快就会被对方猜到的。
    归根到底，还在于他部队的数量太多了，凭他自己现在的等级，就算是有什么特殊的宝物，也很难有足够的领导力来指挥这么多的部队。
    所以就算非常的不可思议，但豹子头也只能朝这个方向猜测了。
    只不过贸贸然的对自己的人使用侦查术，这个行为可称不上是礼貌。
    李维不由得冷哼一声，如果这家伙待会儿再表现出任何不友善的态度来，那说不得自己就得替唐娜报个仇了。
    不过，在此之前，要先让对方见识一下自己等人的力量。
    他挥手之间就开始给唐娜等人施法，此时不用燃矢术，更待何时？

 第九十四章 光铸者

    很快，当夹杂着烈焰的箭矢落到树人们身上时，蹦出来的数字直接让光铸者和豹子头瞪大了双眼，他们之前的确知道这些树人拥有火系弱点，可万万没想到竟然如此严重。
    看李维的部队中，分明还有1阶的半精灵猎人存在，可是哪怕是他们射出的火箭, 落在树人身上时，竟然也能打出来伤害！
    而其中那个能使用连珠箭的亚马逊，更是非常幸运的接连触发了两次暴击，直接一招就送走了一头2阶的树人！
    光铸者和豹子头对视了一眼，目光中都满是惊异，虽然他们两个现在都知道对方是英雄单位，可万万没想到对方竟然这么强！
    同时光铸者也忍不住有些皱眉, 虽然豹子头只是出于好奇, 并没有什么坏心思，可是他刚刚毕竟是对对方使用了侦查术。
    而且因为是创建人物时随机到的低阶技能，其弊端也很明显，现在看那名亚马逊英雄不时瞥过来的，不太友善的目光，他就知道对方一定是察觉到了，并且很有可能直接告诉了李维。
    贸贸然的得罪李维这样的高手，可不是什么好事情，得想办法稍微修补一下关系才好啊...
    由于还有段距离，李维倒是没看到对方的小动作，而且他正忙着给唐娜等人继续施法呢。
    燃矢术这个魔法在对抗巨魔或者树人这种拥有火系弱点的敌人时，将会十分有效，可惜这个魔法的效果是基于他的等级，而非智力或者其他属性，这就导致了一旦真正开战, 这些特殊的火箭很容易就会被射空，他得不停的重复施展这种魔法才行。
    但就结果而言，显然是十分不错的, 在队伍辅助面板中, 他的贡献值在飞速提高，并且很快就要超越豹子头了。
    他们之前“叮叮当当”的打了半天，可实际上真正被他们杀死树人，屈指可数。
    唯一稍微有点可惜的是，不管是光铸者还是豹子头，都没有给李维立即发作的机会。
    周弥因和辛迪等近战部队刚一靠近，豹子头就率先接连扔了次级熊之力量、树肤术等好几个辅助魔法过来，光铸者也抽空扔了两个BUFF来，显然是在主动向李维示好。
    而且他们眼色也很不错，那几个BUFF大多是落在了辛迪、西蒙和周弥因等几人的身上，显然是多少看出来他们的实力了。
    李维他们刚一接近，光铸者就主动的朝他打着招呼：“你好，李维，我是光铸者，如你所见，我是名牧师，抱歉，刚刚我的朋友犯了个错误，他不该那么莽撞的尝试查看你们的隐私。”
    他看起来是一名大概三十来岁青年男子，一身的锁子甲，左手持着一本又宽又厚，完全能当盾牌使用的大书，右手则是一柄金属战锤，而且还全都是绿色品质的装备，看起来就战斗力不低。
    豹子头也在旁边点头哈腰的道：“对对，非常抱歉，李维老大，还有这位美女，我真不是有意的。”
    其实玩游戏嘛，都是为了娱乐，本没必要这么对别人卑躬屈膝，可是他是真的觉得自己刚刚有些莽撞了，所以道歉才显得格外诚恳一些。
    李维挑了挑眉，侧头看了唐娜一样，见到对方低声“切”了一下，就继续专心致力于向树人们展开射击了，甚至头都没回，他就知道她已经放下了这件事情。
    所以他也略略点头：“既然是误会，那说开了就好。”
    一边说着，他一边捏住生锈的炎铁徽章，释放了一个燃烧之手。
    随着炽热的火线降临，一连串十几、二十点的红色数字也随之浮现出来。
    燃烧之手本身的伤害并不高，但一来树人们本身就拥有火系弱点，二来随着等级的不断提高，高等精灵种族天赋之一的精灵魔法的穿透效果，也开始逐渐显现了。
    这二者一叠加，直接让身为1阶魔法的燃烧之手的伤害大大提高，直接就造成了上百点伤害，在队伍贡献里更是一次性就彻底的超越了豹子头。
    如果不是因为这个装备附加的低阶魔法，是有伤害上限的限制，李维觉得它很可能会突破20点！
    同时辛迪也娇喝一声，召唤出灵能战锤协助攻击，周弥因也长枪戳刺个不停，每一下都能造成两位数的伤害，他的被动技能反大型，正适合用在这些树人的身上。
    所以几乎在眨眼之间，就接连有树人彻底倒了下去。
    光铸者在越发惊异于对方战斗力的同时，也暗自提起了心，看起来这个李维好像并没有完全的原谅自己，他看似是在努力杀敌，但又何尝不是在展示自己的力量以做威慑呢？
    不过，这倒的确是个实力强大的法师，如果人品也很可靠的话，说不定以后还能有一起合作的机会...
    有了李维他们的加盟，树人们倒下的速度明显快了好几倍，不过在面对火焰的时候，就算是这些看起来十分迟钝的树人，也逐渐开始显露出几分暴躁与愤怒。
    最直接的表现就是，它们的进攻越发凶猛了，不止会用那比人类大腿还粗的手臂，也会用脚进行践踏，而一旦有人被击倒在地时，周围的树人会一拥而上对其展开围攻。
    这让光铸者他们的伤亡直线上升，甚至连李维麾下都有两个倒霉的半精灵被这么干掉了。
    就算有牧师和德鲁伊这一个半奶妈在，可他们也根本抢救不过来。
    李维也逐渐发现了女巫所说的，这些树人拥有不同的树木化身的事情。
    的确，尽管外表上都大致相同，但是在细节上，这些树人还是有些许差别的。
    外在表现上，就是它们的攻击力、防御力以及移动速度方面，都会有些差异，虽然不多，但的确存在。
    但毕竟火焰之力对于它们的克制性太大了，所以随着树人们越来越多的战死，它们的反抗也越发的无力了。
    而且就像李维之前推测的那样，这些树人一直隐隐遵循着一定的规律，局限在某个范围之内，几乎不向外踏出一步。
    所以李维很快就针对性的调整了战斗策略，恰好卡在那个边缘上，让周弥因等使用长兵器的近战部队展开进攻，而辛迪带领的剑士们则暂时作为辅助。
    这么一来，效果顿时越发显著，他们受伤的次数明显降低了一大截儿，毕竟就算树人们各个身高几米，它们的手臂在攻击距离上也不及长枪来得远。
    尽管树人们那僵硬的面孔上几乎看不出来多少情绪，它们的硬木脑袋似乎也没蕴含着足够多的智慧，但是在接连几次被这么针对之后，它们多少也有些后知后觉了。
    于是很快就有两头树人踏出了某道不可见的界限，早已经等待多时的辛迪和西蒙等人当即一拥而上，直接对那两头树人展开了猛攻，他们之前就听从了李维的指令，就等着这一刻呢！
    果不其然，李维很快就笑了起来，因为辛迪他们造成的伤害明显提升了不少，不是他们的实力受到了强化，而是这些树人的防御力下降了一截儿。
    这下子他终于能够彻底的确认了，在这片树林之中，绝对拥有某种能提升防御力的特殊存在，有可能是建筑、宝物，亦或者干脆是英雄单位，位于一定范围之内的友军，其防御力将会受到额外的强化。
    就是暂时还不太清楚，这种增幅是只针对树人，还是对其他兵种或者种族也通用的了。
    光铸者一开始还有些莫名其妙，但很快他也恍然大悟，开始学着李维的样子，将部下们维持在某条线的后面，优先让远程部队展开进攻。
    这么一来，果然伤亡降低了许多。
    他心里原本隐藏的，些许连他自己都没注意到的轻视，当即消失无踪了。
    他原本认为对方是凭借巧合之下获得的附魔，才在短时间内攫取到了足够多的利益，进而搞出了这么一支部队。
    可是现在看来，对方同样拥有不错的智慧，也很敏锐呀！
    豹子头也发现了这一点，可惜和大多数德鲁伊一样，他麾下也大半都是动物类型的部下，只能用爪子和牙齿展开进攻，就算是想利用这一点，也根本用不上。
    所以一时间他只能满脸羡慕的看着李维和光铸者找到了窍门，能够较为轻松的应敌，他的动物部队们却只能照例硬打硬拼...
    很快有多头树人被唐娜等人的火箭所击倒，而且大概因为它们弱火的特性以及树人的身躯，原本持续时间很短的火箭，却并未就此熄灭，而是继续在它们倒下的身躯上燃烧。但这却不是什么好事，因为前线的辛迪很快就发现，并非寻常的树木燃烧的味道，反而更多的是充满了腐烂的气息。
    接着李维很快就得到了系统提示，说位于前排的三名半精灵士兵，都不约而同的感染了一种名为腐烂之息的负面状态，属性和防御力都受到了些许削弱，这应该就是它们这些树人的特性。
    他可是还记得呢，之前女巫特意提醒过他，这些树人都是堕落的树人，有可能使用部分黑暗的力量。
    相反，同样位于战斗最前线，也同样闻到了味道的周弥因和辛迪几人却没什么问题。
    李维也只能推测，这一方面大概是和他们的体质有关，另一方面，应该也是有一定几率的吧？
    不过他们毕竟不是输出的主力，所以影响十分轻微，而且大概是想要刻意讨好李维，都没等辛迪出手，另一边的光铸者就率先施展神术，给几名半精灵士兵进行了净化。
    虽然这算不上什么大恩，但面对这样的善意，李维知道自己多少也得承这个情。
    要知道光铸者他自己也有好几名部下感染了这种状态，他却完全没管，而是第一时间照顾自己的部下，这显然是在刻意拉着关系呢。
    一方面是想要略微歉意，另一方面，也是看在己方实力的份上吧？
    但是无论如何，有了李维他们的加入，不到一刻钟的时间，这些皮糙肉厚的树人，也差不多被杀光了。
    但就在最后一头3阶树人濒临死亡之际，它却突然间朝后方的树林发出了一声巨吼，接着才重重的摔倒向地面，溅起一片砂石。
    即使它直至死亡也没有说出任何话，即使它那僵硬的面孔上几乎看不出表情，但是在听了这声怒吼之后，任谁都能感受到它心中的愤怒与不甘。
    树人只是不善于表达，却并不是真正蠢笨的死物。
    李维顿时聚精会神起来，并且让唐娜等人第一时间给部下们使用绷带和草药等，稍微治疗一下他们的伤势。
    唐娜日常采集的草药之类的，虽说治疗效果不算强，但胜在没有消耗，低阶草药不说满地都是，也是随处可见，积少成多，也能给他们省下不少钱。
    同时李维自己也灌了一瓶魔法药水，他现在也很想要知道，那些之前被山姆和蜂人们侦察到的，树林的其他树人，在这些同伴们死去之后，它们又将作何选择？
    是继续窝在里面装死，还是愤而发动反攻？
    如果愤怒到了几点，它们是否会跨越那道线呢？
    注意到李维他们的动作，原本还有些小激动的光铸者，也立刻意识到了不对劲的地方，战斗很可能还并未立刻结束。
    同时他也想到了更多：怎么看起来李维对于这里，似乎有些熟悉呢？
    几秒钟之后，当树林深处应和似的响起了一声满是悲愤的吼叫声，再偷眼看李维那嘴角含笑的样子，光铸者彻底肯定了自己的猜测。
    对方很可能是带着什么任务来的，所以这些树人才会这么难啃！

 第九十五章 难缠的树人

    很快又有十几头新的树人，逐渐出现在他们的视线之中。当看清了对方的外表之后，光铸者顿时心下微沉。
    因为这些树人平均都比之前的树人更加高大，几乎各个都超过四米，领头的更是有三层小楼那般高，随着它们的前进，地面也不断发出一阵阵不规律的抖动, 它们恐怕都是上千斤的庞然大物。
    而且相比之前的树人，这些家伙的树皮也全都是充满不详的紫黑色，它们那镶嵌在树干上的老脸都因为愤怒而严重的扭曲、变形，原本浑浊的双眸，现在也是血红一片，这带给了他们极为强烈的压迫感。
    更重要的是, 这些树人虽然移动的频率很慢, 可因为它们的身高和腿长，它们的移动速度实际上并不算特别慢。
    这种种迹象都在表明同一件事情，那就是这些家伙绝对比之前的树人要强上许多！
    之前不过是零星几个3阶带着二阶树人，就已经让他们那么难受了，现在这次的树人虽然数量少了一些，但实力却明显更强许多，就算不是3阶，也绝对是2阶精英啊！
    想到这里，他也不再犹豫：“李维，关于这些树人，你知道些什么吗？”
    一听对方这么说，李维就知道对方肯定产生了一些怀疑，毕竟只要不是傻子，都能看出来这些树人身上的怪异之处。
    所以一边灌着魔法药水，一边不断给唐娜等人施加燃矢术的他，当即轻轻点了点头：“它们都是堕落的树人, 很可能拥有一些黑暗的力量。”
    光铸者再一次确认道：“那么，这是你的任务吗？”
    虽然他是使用的疑问的语句, 但是看他的神态，分明是已经确认了。
    可是李维并不太喜欢对方这种包含着质问的语气，所以他直截了当的道：“如果你想要退出的话，现在就退出好了，这些树人我吃定了！”
    虽然李维的话十分不客气，但是光铸者却反而笑了起来：“好，不愧是李维，既然如此，我又怎么就这么退缩呢？但我出手的费用可不低啊。”
    李维闻言还有些疑惑，但下一瞬间，系统的提示直接弹了出来，光铸者赫然把队长权限转移给了他！
    他先是一愣，接着不由得摇头轻笑起来：“好，既然如此，我也一定不会辜负你的信任的，保险起见，让你的近战部队都向后退，退到那条线的三米之外，以防御为主。”
    虽然那条线是虚拟的，但光看光铸者之前的行动，他就知道对方一点也对此十分明确。
    接着他又朝自己的部下喊道：“辛迪、周弥因，你们该也动起来！”
    “好！”
    既然做出了决定，光铸者当然不会再犹豫，他直接开始调整部队。
    这倒是让旁边的豹子头看得有些莫名其妙，完全不知所以然，不过他本来就是今天偶然在野外抱上了一次光铸者这条大腿，现在既然大腿又去抱别人了，那他当然也只能选择跟随了。
    眼看着树人们进入了射程之内，唐娜当即娇喝一声，率先带着半精灵们发动了射击，目标正是那头最为高大的树人，她想要试试对方的实力。
    可是随着火箭的升空，还没等它们真正命中，看似反应迟钝的树人，却突然间勃然大怒：“可恶的火焰、可恶的法师，我要惩罚你们的轻率之举！”
    随着它的怒喝，它反手向后背一掏，就如同打开了什么机关一般，接着一大片密密麻麻的黑影从它背后钻了出来，直接将数十支火箭完全挡了下去。
    蝠翼、尖牙，以及赤红的双眼，它们全都是一尺来长的吸血蝙蝠！
    尽管当场就被干掉了起码四五十只，但蝙蝠群的数量是如此之多，它们起码还剩下两三百只，它们一边发出刺耳的尖叫声，一边直接朝李维他们扑了过来。
    李维顿时就是一个激灵，靠，怕什么来什么，自己还没招募到更多的蜂人，这就先要被敌人的空军给骑脸了！
    不过幸好，只是些连0阶民兵都不如的普通蝙蝠，倒也不是完全没有应对的措施。
    “辛迪，带着近战部队保护好唐娜他们！”
    一边说着，李维一边动作飞快的用出了两次召唤-小型风元素，接着又握紧了生锈的炎铁徽章：“燃烧之手！”
    随着炽热的火线飞出，空气中顿时充满了焦糊的味道，已经近在眼前的蝙蝠群当即被硬生生的烧出个大窟窿，这时两个小型风元素也已经飘至，略微蓄力之后，它们悍然动用了自己的技能。
    “砰砰砰！”
    随着一连串沉闷的击打着，密密麻麻的，不知道多少个代表着伤害的数字浮现出来，小型风元素的旋风攻击虽然威力很低，但它最大的优点就是，只要身处它的攻击范围之内，就全都会不可避免的遭受伤害！
    互相配合之下，原本看起来黑压压一大片的蝙蝠群，几乎瞬间就被干掉了超过一半。
    这时烈焰战鹅也悍然动用了自己的烈焰迸发技能，使自身短时间内的所有攻击都附加额外的火焰伤害。
    它那数米长的大翅膀一旦挥舞起来，蝙蝠群真是刮着就死，碰上就亡，而且就算侥幸逃脱，也会被那翅膀挥舞之间的劲风，吹得东倒西歪的。
    辛迪也召唤出灵能战锤，它虽然攻击速度不快，但悬浮在半空中的它，却是一砸一个准，中者立毙，这些小蝙蝠的生命值全都是个位数的。
    西格玛之子剑士西蒙，则默默的持盾守护在她身边，不求有功，但求无过。
    几名蜂人也擎着木制的长枪，在半空中加入了战斗，只是他们毕竟实力不高，攻击速度也不快，实际效果十分有限。
    这时光铸者也带着自己的近战部队赶来帮忙，他麾下大多数都是新手村中比较常见的兵种，但其中也有几名精锐。
    一个是手持双剑的高等精灵游侠，身手敏捷，攻击速度还快，正适合对付同样十分敏捷的蝙蝠。
    另外一个则是一手持剑、一手持纹章盾，看起来很有几分骑士风范的家伙，他胜在擅长防御，大盾一摆，任由蝙蝠们撞得叮当直响，也完全不破防，而他往往一击盾击，就能糊得满盾牌上都是恶心的蝙蝠血。
    根据李维的猜测，他可能是和巴托尼亚骑士王国有关的兵种，就是不知道是普通的步行骑士，还是骑士侍从了。
    但尽管如此，蝙蝠的数量仍旧很多，小型风元素的魔法只够一次，李维自己的魔法也迅速见底，眼看着树人们已经大踏步的开始加速了，他终于忍不住有些着急了。
    如果无法让远程部队先削减敌方的数量，那对于己方近战部队的压力可就太大了，尤其是那个会说话的树人，他可不确定那条界限是否还对它有效。
    甚至如果那种能加强树人防御的力量，就在它身上的话，那条线也必然会随之产生变化的！
    就在这时，身后突然传来了一声大喝：“李维老大，用了这一招，你可不能再怪我了！”

 第九十六章 蠢货

    一回头，李维就看到豹子头满脸心疼的激活了一个魔法卷轴。随着魔法的涌动，一股强风突如其来，李维他们几乎没有受到多少影响，但是那些小蝙蝠却倒了霉了，它们几乎无一例外，全都被吹出去了几十米, 这正是2阶魔法-造风术！
    魔法卷轴的制作可不容易，这么一个2阶的魔法卷轴，价格绝对是以金币为单位的，看起来为了弥补他之前的错误，豹子头是真的出了些血。
    眼看着剩余的蝙蝠们差不多都被吹到一起了，李维顿时眼睛一亮, 他赶紧为徽章充能，又是一发燃烧之手, 当场干掉了好几十只。
    烈焰战鹅也趁势双翼连挥, 和两头小型风元素一齐主动冲了上去，将被吹得晕头脑胀的蝙蝠群给拦住了。
    射手们终于可以暂时不受蝙蝠群的影响了，他们纷纷在唐娜的指挥下再次开始射击，这次他们不再选择那头堕落树人首领，而是其他普通的树人们，他们要尽可能的削减对方的数量！
    自己拿手的招式竟然无功而返，反而又挨了好几下火箭，堕落树人首领顿时越发愤怒：“你们无法违逆自然！”
    它再次大吼一声，接着竟然抓起身边一头四米来高的树人，直接扔了过来，一听空气中那呼啸的风声，任谁都知道这一下绝对不是闹着玩的！
    只不过不知道是因为头一次使用这个招式，还不够熟练，亦或者是高估了自己的力量, 总之它的准头十分差劲，并没有把树人投向对它们威胁最大的唐娜等人所在的位置。
    他们仍然继续在唐娜的命令下坚持着进行射击，并且很快就把一头树人变成了燃烧的火炬。
    根据之前在女巫那里得到的情报，他们知道这些堕落树人中有的可能拥有树木化身, 除了外表有所差距以外，属性方面有所不同。
    现在他们就是根据李维在刚刚短暂的战斗之中，所总结出来的信息，专门优先狙杀那些可能攻击力会较强的树人！
    但身后的豹子头却惨叫一声：“散开、快散开，这个是3阶的树人！”
    可是已经晚了，只听“轰”的一声巨响，附近整个地面都跟着一颤，正想给自己放个脚底抹油的李维更是直接施法失败，白白损失了魔法值。
    但最惨的还是豹子头的动物部队，树人落脚点的三头野兽当场被砸死，附近侥幸存活的也被砸得晕头转向。
    有一头倒霉的野狼更是直接被那头树人抓了起来，大口大口的撕咬起来，它一开始还在挣扎、在惨叫，但是几秒钟之后，它就彻底的失去了动静。
    相反，那头树人的双眼却开始泛红，甚至攻击速度和攻击力都有了一定的提升。
    普通的树人只需要阳光和水分就足以存活，可是这种树人却能够吃肉饮血的，难怪它们被称为堕落的树人！
    但它毕竟孤立无援，气急的豹子头直接带着剩余的部队一起冲了上去，对它展开了围攻。
    一时间尖牙和利爪齐挥，直让堕落树人木屑纷飞，一连串的伤害接连浮现出来，数字虽然都很低，但胜在频率极高，就算它身为3阶兵种，在这种程度的攻击下，也绝对撑不过1分钟。
    而在看到的连一头1阶猛犬都给对方造成了伤害的时候，李维更是不由得目光闪烁起来，就算这头堕落树人越过了那条线，使得某种未知的防御力加成失效，可身为3阶兵种，它的防御力也不该一下子下降这么多。
    是因为它选择了某种不擅长防御力的树木化身，还是说，这其实是因为它是被投掷过来的，从而导致它有所受伤，亦或者，是刚刚它自己使用那个技能的缘故？
    一旦饮血食肉，在提升了自身攻击力和攻击速度的同时，也失去了一部分防御力作为代价，这也是非常合乎情理的事情！
    如果是这样的话，那看起来豹子头和他的部队可能还有些用处啊...
    想到这里，李维当即十分果断的下令：“唐娜，周弥因、辛迪、带着所有人再向后退却二十米！”
    之前曾经有一部分树人在极端愤怒，不堪忍受远程部队骚扰的时候，会越过那条线，但它们最多也只不过越过几米而已，如果不是因为当时双方的近战部队都纠缠在了一起，理论上他甚至可以无损消灭对方。
    现在李维把距离放到了二十米，按照常理来说，这些树人应该不至于追出来。
    那它们如果想要对付自己等人的话，多半就需要那头堕落树人首领的投掷了！
    除了两头小型风元素和蜂人们仍在和残余的蝙蝠继续周旋，唐娜等人当即毫不犹豫的中止攻击，带着部队选择了后撤。
    光铸者虽然心有疑惑，但他连队长和物品的分配权都交给了对方，他自然不会现在多嘴，他也立刻选择了遵从。
    唯有豹子头还有些舍不得：“李维老大，我马上就要能干掉这家伙了，稍微给我点时间！”
    李维原本因为对方用出了宝贵的魔法卷轴，心中多少已经原谅了对方，可是现在一听这话，他却忍不住有些皱眉了，但他还是稍微解释了一句：“我们都向后退了，你继续留在那里会有危险的。”
    旁边的光铸者也忍不住轻哼一声，今天对方巧合之下找到了他，他原本还想着能不能和对方结成一个比较稳固的队伍，毕竟按照现在来看，这个游戏可不是独自一人就能玩得转的的，多半还是需要队友的。
    可是现在看来，这种在关键时刻不听从队长的命令，为了些许经验值而将自己置身于险地的家伙，可不够格当自己的队友。
    豹子头听了之后有些犹豫，可他还是舍不得眼前的敌人，毕竟这可是一头3阶的敌人，他这几天里还从来没干掉过这么强的敌人呢！
    “李维老大，再等我一下，我马上就能...”
    他的话还没说完，这时远处的堕落树人首领似乎也在投掷过后，重新恢复了力量，它再次怒吼一声，抓起身边的一头树人就扔了过来：“我要惩罚你们的轻率之举！”
    一听那呼啸的风声，正忙于眼前敌人的豹子头顿时脸色一白，他连忙抬头，就看到一个硕大的黑影从天而降。
    他顿时就忍不住惨叫起来：“为什么，为什么又是3阶，为什么又是我？”
    “轰！”
    又是一声巨响，又一头3阶的堕落树人成功落地，踩死了一群野兽。
    由于这次豹子头的动物部队都在围攻敌人，所以都聚集到了一起，在遭受这种轰炸的时候，伤亡一下子比上次翻了一倍不止，甚至连豹子头自己都被堕落树人才在脚底下暴揍。
    如果不是身为神选英雄，在装备和等级的加持下，他的生命力极为旺盛，恐怕他也要步入之前那头倒霉野狼的后尘了。
    刚刚听了李维吩咐的唐娜，当即一箭射了过去，然后她就发现伤害猛地提升了一大截儿。
    和李维对视了一眼，他们都已经意识到了，问题很可能不在于堕落树人的饮血吃肉，而是因为它是被投掷过来的，它也因此而受了些伤！
    有了这个认识之后，他们接下来的战斗或许将顺利许多了，那就是只用远程攻击，坐等着对方把树人扔过来，然后他们再进行围攻！
    于是他们毫不犹豫继续向后撤退了二十米，接着才把豹子头身旁的两头树人干掉。
    豹子头连滚带爬的带着自己的残余部队向后撤去，只是看着仅剩的不到10头野兽，他一时间有些欲哭无泪。
    这次损失这么大，就算最后杀光了树人，以他那点队伍贡献来说，也根本补不回成本啊！
    想到这里，他不由得看向了现任队长：“李维老大，我...”
    李维摆了摆手：“放心，你既然舍得用那个魔法卷轴，我自然是不会亏待你的。”
    在每次战斗之后，造成的伤害、承受的攻击、进行的治疗、施展的增益状态，甚至是耗费的箭矢、魔法、乃至于其他各种消耗品等等方面，都是会被计算在内，并且折算成队伍贡献。
    这主要是为了保持公平公正，让每个人的一切付出都能够得到回报，否则如果单单看伤害的话，诸如吟游诗人之类的辅助型职业，可就太吃亏了。
    话虽如此，他觉得以后可能没必要继续和这个豹子头深入接触了。
    冒失、不听命令、贪婪且愚蠢，虽然在关键时刻舍得用那张“造风术”的魔法卷轴，算是一个不小的闪光点，可整体而言，他也不过是个非常非常普通的神选英雄而已。
    真不知道光铸者到底是出于什么样的想法，才选了他当小弟的，还成名高手呢，结果看人的眼光就这？
    也不知道是不是听到了李维的心声，旁边的光铸者不自觉的叹息一声，满脸的无奈，豹子头，你可真是个蠢货，这种问题还用你重复？系统的计算才是最公正的！

 第九十七章 破釜沉舟

    虽然心里都有些想法，但战斗仍要继续进行，正如李维他们之前所推测的那样一旦到达了某条线之时，树人们就开始停滞不前了，这正好让唐娜等人可以痛痛快快的展开射击。
    不过比他们更忙的是李维，他要不断的喝魔法药水，然后给唐娜等人施加燃矢术, 否则除了唐娜以外，其他射手的射击都收效甚微。
    而最强的堕落树人手里，更是连唐娜的火箭都很难奏效，因为一旦唐娜以火箭对它进行射击，它就立刻就会浑身一震，如同放屁一般放出些许紫黑色的雾气。
    这些雾气明显拥有特殊效果, 甚至会直接让箭上的火焰熄灭，剩下的伤害基本上就是1点2点, 这个游戏里没有强制伤害，所以这只是代表着她刚刚破防而已。
    于此相反，堕落树人首领身上本来就十分轻微的伤口，却在那阵雾气中迅速复原，这竟然是一个拥有好几种效果的强大魔法。
    这让唐娜也有些无奈了，虽然攻击是破防了，可如果连伤害都不到对方自愈的速度的话，又该谈何杀死呢？
    3阶精英的烈焰战鹅就拥有超过170的生命，那这头实力明显更强，又是皮糙肉厚型的堕落树人首领，就算生命值直接翻倍，她也不会感到特别的奇怪。
    由于燃烧之手的释放距离太近，李维没有冒险，他只是试探性的用了一下从混沌矮人英雄那里得到的次等火焰之珠，然后他就发现当乒乓球大小的赤红火球飞过去之后, 同样也被对方释放的紫黑色雾气湮灭了。
    这顿时直接熄灭了他擒贼先擒王的想法，而且他知道那个可恶的女巫很可能是撒谎了。
    既然她和蜂人们想要这里的东西，她们又怎么可能不清楚这个BOSS的实力？故意隐瞒这个情况，必定是包藏祸心，甚至有很大可能是想要借刀杀人。
    如果是在一番激战之后，这个BOSS成功干掉了自己，她一方面达到了削弱对方的目的，另一方面自然也不用再付后续的报酬了，所以她才会显得那么大方，自己什么还没做就先得到了三名蜂人作为部下。
    虽然心里有些暗恨，但李维暂时却无暇分身，当务之急，还是先把对方的小弟杀死，然后再看看有没有什么其他办法吧，至少也要把损失都捞回来才行。
    在这个过程中，堕落树人首领自然是怒气膨胀，可它也遵循着那条隐形的规则，尽力不越过那道线，在所有蝙蝠都被杀光了之后，它能做的也就是数次把自己的小弟扔过来。
    可惜，一来它准头不行，二来面对早已经准备的众人，区区一头防御力被削弱过的3阶堕落树人，又能掀起多大的风浪呢？
    根本连半分钟都撑不过，就会被辛迪和周弥因等人围攻致死，这越发让堕落树人首领狂怒不已，可是它也没有其他的办法，只能继续进行这种攻击，哪怕这是徒劳无功的。
    于是在这种情况下，堕落树人们的数量就越来越少了，李维还是头一次打这么诡异的战斗，他对于这些树人们要守护的东西，真是越来越感兴趣了。
    不过这些树人的确是非常难啃的硬骨头，又占据了树林这个特殊的地形，难怪乱石高地名义上的主人豺狼人，以及带着那么多蜂人的女巫，都暂时放任了它们的存在。
    因为就算最后杀光了它们，所付出的代价也一定会非常之高，除非像李维他们现在这样，凭借强大的远程攻击制敌。
    可惜，不管是豺狼人还是蜂人，都不具备这种能力。
    渐渐的，战场上只剩下五六头树人没被干掉了，正当李维准备让唐娜挑衅一下堕落树人首领，看看能不能把它引出来时，却发现它再次咆哮一声，开始徐徐后退，似乎不想继续在这里白白挨揍，而是想要更换一个新的战场了。
    李维顿时就有着皱眉了，果然，会说话的就是不一样，虽然看起来是被愤怒冲昏了头脑，可当真正面对险境的时候，它还是知道害怕的。
    可如果真的踏入林中的话，先不说里面是否会有其他的埋伏，单单凭借堕落树人首领的强大防御力，己方就几乎拿它没有任何办法，除非...
    这时光铸者也看出来了：“李维，如果你没有其他的准备，我们恐怕也只能暂时放弃了，这并不是我们现在能挑战的，它起码是4阶精英吧？而且还是受到了额外防御力强化的。”
    他在往常也自诩为高手，事实上也的确发展得很不错，在多日讨伐乱石高地的豺狼人后，积攒了不少的军功积分。
    可是现在看来，一山更比一山高，枉自己和豹子头先和这些树人们进行了战斗，可是打到了现在，两个的队伍贡献加起来，都还不到对方的四分之一。
    如果自己也能算得上是高手，那对方又该叫什么呢？
    这时山姆也悄悄溜了过来，低声道：“大人，我看到远处有蜂人出现，似乎是在监视我们。”
    是那个女巫？她难道想来摘桃子吗？还是说，她要等我毫无办法的时候，主动去求她？
    但是无论如何，都休想得逞！
    一连串的念头飞快的在李维脑海中闪过。
    “山姆，你有没有被对方发现？”
    “没有，大人，我一直很小心。”
    “好，做得不错，继续警戒，如果有蜂人或者任何其他队伍赶过来，我要你第一时间通知我！”
    “是，大人！”
    深深地吸了一口气，接着他直接开口问道：“我的确有一个准备，但我无法保证一定能成，所以光铸者，不知道你有没有能够削弱它防御力的方法？”
    “几成把握？”
    “三四成吧，但如果你又能削弱它防御力的办法，成功几率至少翻倍。”
    光铸者思索了一下，然后点头：“可以一试，只不过李维，我想要告诉你，这个技能将消耗我相当数量的经验值，这几乎是破釜沉舟了，我们必须成功！”
    只有成功了，他的付出才不会被浪费，只有成功了，他才能拿到足够多的战利品！
    消耗经验值？这样的技能倒是未曾听说过，会是他的天赋吗？
    但这点无关紧要，重要的是，光铸者真的能削弱对方的防御力，这就足够了！
    “好，放心吧，别的我不敢保证，可只要和我组队，并且听从我的指挥，无论胜败，我都不会辜负我的队友的！”
    旁边一直哭丧着脸的的豹子头，顿时就有些不安，虽然没说名字，可怎么总感觉是在说自己呢？
    光铸者却顿时笑了起来：“好，那就先做点什么，把那家伙留下吧，亚瑟！”
    手持剑盾，疑似步行骑士的亚瑟顿时应了一声，接着他直接用力的以剑砸向自己的盾牌，并且朝远处逐渐走远的树人们大喝着：“嘿，丑八怪！”
    堕落树人首领对此完全没反应，但是跟在它身后的两头堕落树人却顿时被激怒了，它们直接扭过头来，就朝这亚瑟前进着，任凭身后的首领如何喊叫，它们都坚定不移。
    李维顿时感觉有点意思了，这是嘲讽类技能？
    虽然对那个首领无效，但距离这么远也能控制住两头3阶树人，这就有点厉害了，也不知道光铸者到底花了多大的代价，才招募了对方。
    但那无关紧要，对方在亮肌肉，自己也该动点其他的手段了。
    既然是堕落树人，自然会被光属性所克制！
    “召唤亚空，指定为光属性！”
    随着白光闪烁，手持剑盾，隐藏在铠甲之下，看不清面目的人型光亚空出现在魔法阵之中，低头俯身朝他行了一礼：“我应召而来，不知大人有何指示？”
    “暂且等待。”
    光亚空微微低头，接着自顾自的站到了李维的身边，开始护卫起来，一如之前被他所召唤出的其他亚空，他们都非常有礼貌，而且就像唐娜说过的，他们习惯性的服从于强者和法师的命令！
    无视旁边光铸者那略微有些惊异的目光，李维只是动作飞快的给光亚空套上好几个辅助魔法。
    “法师护甲！”
    “脚底抹油！”
    “魔化武器！”
    光亚空可算不上是什么皮糙肉厚的兵种，就算他们自带的装备都有附魔，也仅仅是能看得过去而已。
    所以在树人的数量被削减之前，他一直没有动用，就是生怕几头树人胡乱拍几巴掌，就把它给干掉了，但现在嘛，虽然仍然有一定的危险，但至少比之前要好得多了。
    接着他仰头灌下了一瓶魔法药水，再次开始施法。
    虽然自己运气不错，竟然第一次直接召唤出了一名三阶光亚空，可这次的对手不容小觑，而且之前水亚空给了自己三次指定召唤光亚空的机会，现在正是派得上用场的时候！
    随着光芒闪烁，又一名光亚空出现了，可惜这次只是2阶的，但李维仍然给他套上了三个辅助魔法，并且转头看向豹子头和光铸者：“你们也帮点忙吧。”
    “好的，李维老大！”
    豹子头率先应着，然后就施展起低级德鲁伊几乎人手一个的树肤术。
    光铸者也是微微一笑，抬手接连给两名光亚空都释放了牧师的神术，甚至因为魔法不足，他还中途灌了一瓶魔法药水。
    恩赐，强化生命值上限！
    神恩，强化命中率和暴击率！
    次级蛮牛之力，强化力量！
    再加上光亚空本身的光属性武器和反邪恶法环，他们的攻防属性瞬间被提升了不止一个档次，在如此之多的增益状态的影响下，哪怕是3阶光亚空，也完全有资格挑战4阶的堕落树人首领了！
    飞快的瞟了一眼山姆所说的蜂人的方向，李维用力的一挥手：“进攻！”
    注意到李维的动作，光铸者也略有所觉，但现在那不是他该关注的事情了，他只是收起战锤，准备专心开始祈祷，同时他也不忘提醒李维：“注意，我可以降低对方8点防御力，但这目前只能持续32秒！”
    看了一眼队伍列表里所显示的那个4级的光铸者，李维也大概知道了什么，虽然代价不低，但这个技能真的是打BOSS的神技啊，哪怕是看在这个技能的份上，以后自己也还可能有和对方继续合作的机会。
    他当即点了点头：“放心，我会在最短的时间内解决战斗！”
    不知道是不是听到了他的话，还是因为两个小弟不受控制，甚至有跨越那道界限的趋势，堕落树人当即忍不住再次怒吼起来：“可恶的法师们，我必须终结魔法的滥用！”
    随着它双手用力，仅剩不多的树人又有一头被抛了过来，接着豹子头那满是绝望的声音也随之响了起来：“为什么？又是我？”
    李维看都没看一眼，如果说一次两次还是巧合的话，那经过了这么多次，他如果再判断不出来可就太傻了。
    不是堕落树人首领的准头不够，或者至少不完全是因为这个原因，还有一点在于，它的抛掷树人是倾向于攻击己方的弱点，而豹子头的动物部队毫无疑问是最弱的，他不倒霉谁倒霉？

 第九十八章 黑暗树心

    但是不管怎么说，他的确吸引了相当一部分火力，而且随着光亚空为首的近战部队扑了过去，跨越了某道界限，早已经怒火膨胀堕落树人首领同样也扑了过来。
    三层楼，将近十米的巨型树人，在大踏步时所带给人的震撼和压迫是常人难以想象的, 哪怕只是远远的看着，普通的民兵之流，恐怕都会落荒而逃。
    但两名光亚空并不是民兵，在一堆增益状态的加持下，他们十分灵活的闪避了对方的践踏和拍击，接着不约而同的怒喝着：“正义打击！”
    只见他们剑上的白光猛地迸发出来, 接着用力挥砍过去，这是他们唯一的主动技能，在攻击邪恶生物的时候，能够造成额外的伤害！
    几乎在同一时间，光铸者也完成了他的技能，只见他伸手一指，一点灰白色的光芒在堕落树人首领的头上一闪而过，作为魔法，它甚至比光亚空的攻击更先一步生效。
    这正是他当初随机到的天赋-虚弱术！
    下一瞬间，堕落树人首领发出了满是痛苦的哀嚎声，甚至整个身体都跟着一颤。
    因为随着两名光亚空的攻击，它的左腿赫然被斩出了一道一米多长的巨大裂缝，大片恶心的树木浆液混合着紫黑色的雾气逸散出来，同时两个代表着伤害的数字也同时浮现出来。
    “-13！”“-8！”
    虽然伤害仍然很低，但的确有效果！
    堕落树人首领顺势一脚踢出，可是它的速度太过于缓慢了，对于加持了脚底抹油的光亚空来说，躲避这样的攻击并不算困难。
    周围残余的几头树人还想上来帮忙, 但周弥因和辛迪等近战部队也纷纷压了上去, 他们的攻击虽然很难对敌人造成有效的伤害，但短时间内拖住它们, 却并不算难！
    “射！”
    就在这时，唐娜也娇喝一声，再次发动了攻击，半精灵们自然是第一时间选择了跟随，一时间数十支火箭一齐飞了过去。
    堕落树人首领虽然有心想要干掉脚下这两个刚刚伤害自己的敌人，但是它知道火焰对自己的伤害更大，所以它并没有对光亚空进行攻击，而是再次身体一震，释放出了大片紫黑色的雾气。
    半精灵们的火箭再次通通失效，只不过这次唐娜却面露喜色，因为在对方的防御力被削弱之后，即使同样穿过那层雾气，她的攻击也已经可以生效了！
    “-6！”
    这时光亚空又再次使出了正义打击，又为它增添了一个巨大的伤口，甚至半边身子都有些摇晃起来了，这看得李维都有些差异。
    这里毕竟是个游戏世界，所以在之前的许多场战斗中，那些被杀死的敌人一般看起来也只是身上受伤严重，几乎很少会出现胳膊或者头颅被砍飞的情况下。
    可是这个堕落树人首领的状况看起来却不太妙，如果光亚空再来几下狠的，是不是有可能直接把它的腿也给砍断啊？这又是因为什么原因？
    但是无论如何，他们的攻击都生效了，这就代表着有杀死对方的可能，他还不信了，那种紫黑色的雾气能一直用个不停吗？！
    不过，还是要小心一下那个女巫...
    想到这里，李维再次灌下了一瓶魔法药水，准备用不惜魔法，用次等火焰之珠也对敌人展开攻击，同时他也狠了狠心：“蜂人们都向它展开攻击！”
    虽然已经是被他招募的部下，可他可是知道的，不管是蚁窝还是蜂巢，通常都会有女王那种特权阶级存在，它们对于所有普通族人都拥有极其特殊的掌控力。
    要是那个女巫真的心怀不轨的话，这几个蜂人在关键时刻很有可能会引发变动，那还不如现在就让他们实现自己的生命价值。
    反正如果自己猜对了，那他们是死得活该，如果自己猜错了，其实也无关紧要，只要完成了任务，自己自然可以招募更多的蜂人！
    蜂人们自然是第一时间听从了命令，对堕落树人首领发动了决死冲锋，正被两名灵活的光亚空和几乎不间断的箭雨，搞得心烦意乱的BOSS，当即来了个双峰贯耳，直接把一个蜂人拍成了一团模糊的血肉。
    看到这一幕的光铸者不由得有些意外，一时间搞不清楚李维为什么会给那些蜂人下达这样明显送死的命令，他们可是连他都有些眼馋的飞行兵种啊。
    但他这时却没心思去深究，因为他要忙着施展治疗术，自己还不容易搞到的那名精英步行骑士施展了嘲讽技能，现在可是正被两头树人盯着呢，他当然要好好保护他！
    正如李维所预料的那般，堕落树人首领实力虽然强横，但它施展技能也是需要消耗的，在接连放出了三次紫黑色的雾气之后，它终于再也放不出来了。于是唐娜就非常痛快的指挥部队，对它进行了一轮齐射。
    它那十米高的身躯看起来极为雄壮威武，但同时也是最好的靶子，哪怕是1阶的半精灵都很难射空，所以几乎是每一轮齐射，都能直接干掉了它超过四十点生命值。
    就算它疑似为4阶精英兵种，这样的攻击，它又能承受住几次呢？
    很快李维他们就得到了答案，那就是五次。
    在第五次的时候，它似乎也感觉到了自己的危险，转身就想要逃跑，可它移动的速度远远赶不上箭矢飞行的速度，最终后背插满了火箭，活生生的被射成了刺猬，周身上下起码镶嵌着起码超过两百支的箭矢。
    但它却并没有立刻死于非命，而是挣扎着伸出那一米多长的大巴掌，努力的抓向了某个方向：“茂凯大人，我的任务...失败了...”
    在说完这句话之后，它才终于彻底扑街，大片稀薄的紫黑色雾气，开始不受控制的从它体内逸散出来，给附近的周弥因等人添加了一个腐烂气息的负面状态。
    不过这就是小事情了，辛迪一挥战锤，直接就将其净化一空。
    虽然不知道对方所说的茂凯是谁，但这时李维也情不自禁的松了口气，总算是在光铸者技能的持续时间之内，成功的干掉了对方。
    干掉了这个强敌之后，剩下的零星几头树人，自然是不在话下，很快就被砍瓜切菜般的杀掉了。
    在这个过程中，光亚空们的战斗力着实让李维有点意外，他们的光属性长剑在对抗堕落树人这种邪恶生物的时候，竟然出乎意料的有效，再加上满身的BUFF，直接拥有了挑战强敌的可能。
    当然了，这也和树人太过笨拙有直接的关系，它们个子虽然很大，可攻击速度实在太慢了，在脚底抹油的加持下，两名光亚空都能轻而易举闪避对方的攻击。
    随着最后一头树人的到底，光铸者和豹子头也纷纷松了口气，这场仗他们打得实在是太过于艰难了，打到最后，他们所有的魔法都耗尽了，如果再继续下去的话，他们的部队肯定会出现更大的伤亡。
    这时系统的提示也已经到来，不出李维所料，尽管敌人实力强大，其中甚至还有个4阶精英级别，生命值超过300的BOSS，他们也只获得了一个略处上风的评价，实在是己方的伤亡有点惨重。
    在BOSS的连番投掷攻击下，豹子头最后身边就剩下了2头野兽，连动物伙伴都战死了。
    光铸者也没好到哪去，虽然保住了几名高等精灵兵种和那名精英步行骑士，但其他部队也死了小二十名。
    甚至在最后的决战过程中，连李维自己都损失了3名蜂人和10多名半精灵。
    没办法，树人虽然攻击速度和移动速度都很慢，但一旦发动攻击，威力却相当不小，而为了在最短的时间内强行击杀掉目标，他们也只能拿命去硬抗了。
    不过好在战胜之后的收获也非常不错，经验值和各种树皮、树枝之类的材料都给的相当不少，也有七八件装备，属性还算是不错了。
    只不过不管是武器、铠甲还是盾牌，看起来都很像是那些树人身体曾经的一部分，造型有点丑了。
    至于金钱什么的，倒是一分都没有，这些树人们似乎并没有金钱的概念，也自然不会随身携带任何铜币。
    除此之外，其中3阶的精英树人还掉落了几个紫黑色，鸽子蛋大小的腐朽树心，是不错的炼金材料，同时也是萨满和亡灵巫师等可用的施法材料，也可以直接拿去卖钱，看描述，它们基本上和珍珠玛瑙之类的一个价，多少也能回点本。
    而那个BOSS则掉落了更加珍贵的东西。
    首先是一颗腐朽树心的强化版本，一颗鸡蛋大小，通体纯黑色的黑暗树心，不过它已经不再是材料，而是变成了一件饰品。
    黑暗树心（奇物-护身符-蓝色-优秀）
    效果1，生命值上限+10；
    效果2，魔法值上限+15；
    效果3，黑暗抗性+5，光明抗性-2
    装备要求：智力10，任意5级法系职业。
    （一头精英堕落树人的生命与力量的精华，是它堕落之后凝绝出了这颗黑暗的心脏，亦或者是它凝聚出了这颗心脏之后方才堕落？真相无人可知）
    （同一时间，你只能装备两件护身符/胸针/勋章类物品。）
    它的效果非常朴实无华，但任谁也不能否认它的强大，魔法师缺的就是生命和魔法，带这两个属性的装备，永远都不会过时。
    至于它的负面效果，相对来说就要小得多了，因为使用光明力量的大多是各个神殿的牧师，正常情况下也不太可能和对方发生冲突，没说的，李维直接就纳为己用了。
    接着是一把绿色品质的长矛，攻击力在同级中不错，而且还附带3-5点的黑暗属性伤害，李维直接交给了周弥因，唐娜虽然也会用长枪和长矛之类的武器，可她真正专精的还是弓箭。
    小伙子自从进阶之后，一直表现不错，尤其这次凭借反大型的技能，他在对抗树人们的时候表现得格外优秀，也是该稍微奖励一下他了。
    然后是一个树皮卷轴，不同于李维之前获得的那些技能书或者魔法卷轴，这个卷轴赫然能提供给使用者一个称号。
    队长，一次性消耗性卷轴，使用之后可使任意精英单位获得被动技能“队长”，可代替英雄单位统率10名不高于自身阶级的同类型兵种，此技能无法和同类技能相叠加。
    之后你将拥有两种选择：
    1，令其继续归于英雄麾下，消耗领导力，受其临时统率的10名兵种的生命值上限+5；
    2，令其单独成队，除队长外，其余10名部下无法受到英雄的战役属性加成，但也不会消耗任何领导力。
    李维之前就一直在想，在升级越来越慢，属性点如此捉襟见肘的情况下，难道法师也要点到领导上面吗？恐怕在其他装备或者技能方面，会有一定的补充。
    先有高等精灵的军衔军职制度，现在果然又来了其他的方式。
    虽然不受英雄的战役属性影响，多多少少是个小弊端，但也问题不大，只要照样听从指挥就好。
    虽然旁边的光铸者和豹子头都明显有些心动，但李维还是直接把这个卷轴交给了周弥因来使用。
    一方面是因为他现在是队长，拥有绝对的物品分配权，另一方面，他这两个队友的贡献值加起来都比他差得太多了，他们根本就没有什么发言的权利。
    最后则是一个粗糙的树皮，上面十分潦草的写着一些李维完全看不懂的文字，但最后一个血红色的骷髅头，他还是能明白的，这肯定是代表着杀戮或者毁灭的意思，这明显是一个任务物品。

 第九十九章 战役技能

    挑完了这些东西之后，剩下的李维就看不上眼了，他示意光铸者和豹子头可以自行选用，他则扭头看向了见多识广的亚马逊：“唐娜，你听说过‘茂凯’这个名字吗？”
    唐娜摇了摇头：“没听过，不过树人嘛，很可能和木精灵有关。”
    精灵是一个很大的种族, 其中有不少亚种，各有各自的特点，比如说黑暗精灵最喜欢乘船到处抓捕奴隶，他们甚至还有一种用岛屿甚至大陆碎片制作成的，名为“黑色方舟”的海上超巨型移动堡垒，妥妥的守序邪恶阵营。
    高等精灵则喜欢贸易, 和大多数种族都关系不错, 也喜欢研究各种各样魔法，以及驯养各种兼具力量与华丽外表的动物，比如说奥苏安灵狼、查瑞斯白狮，甚至是巨龙和凤凰等等，他们基本上是守序中立偏善良。
    而木精灵，则是一些古板、守旧的宅系精灵，他们最喜欢蹲在自己的树林里，不去招惹别人，但别人也最好别来惹我，因此和拥有类似思想和行为模式的树人们结成了稳固的盟友。
    他们的阵营就比较模糊了，大多数都比较混乱，不太惹事，但对于那些闯入自己领地的异族，不管他们是觊觎森林中的财富，还是单纯的迷路，他们通常都只有一个做法。
    那就是干掉对方，然后用对方的鲜血和尸体来滋养大地与森林。
    也正因为如此, 很多人认为他们也应该被划分为邪恶阵营，和那些看谁都不顺眼, 整体只想着干架的绿皮兽人归为同类。
    二者的区别是绿皮整天到处找架打，不流血不死人不痛快，而木精灵则是守株待兔，逮住一个就按死一个。
    李维也直接收了起来，瞟了一眼属性栏里，山姆仍然好端端的在远处侦察，既没有遭受攻击，也没用因为发现什么异常而返回报告，看起来那个女巫应该是暂时放弃了？
    还是说，她还在担心树林之中有其他埋伏，所以让自己去帮她探路？
    那这样的话，自己又该如何做呢？
    不过那就是以后的事情了，在接连多次战斗之后，他终于有足够的经验值，把自己的战役等级提升到2级，并且获取第一个战役技能了。
    先是和唐娜一样，直接把战役属性点到攻击上，然后他才斟酌着该选择哪一项战役技能。
    就像之前选择魔法专长一样，这次同样是三个选择，不过看完了之后，他觉得这次的选择好像根本不用自己为难，因为答案其实已经十分的明确了...
    1，弹道术（初级），你可以指挥投石车和大炮等远程战争兵器，使其命中率、暴击率、暴击伤害率分别提高5%；
    2，海战（初级），当在湖泊、河流或海洋等水域进行战斗时，你麾下的所有部队攻击力+1，防御力+1，生命+5，如果其本身具有水战或类似技能，则此加成对其翻倍；
    3，领导术（初级），你的领导力+50，略微降低同阵营不同派系或种族之间兵种的影响（对不死族、机械构装体、元素生物等无效）。
    弹道术的加成看起来还可以，但李维暂时还买不起那些玩意，所以直接PASS。
    同样的，海战目前也完全不做选项，他部队里一个水族都没有，他也不打算去进行海战。
    相比之下，领导术虽然没有提升部队的战斗力，但在李维看来反倒其中最好的选择了。
    随着他实力的不断扩大，去过的地方越来越多，就必然会招募更多来自其他种族的兵种，正缺一个这样的技能。
    而且那个领导力+50也非常的不错，该说不愧是每2级才能学到的战役技能吗，的确比常规战斗技能强了许多啊！
    就在这时，旁边刚刚分完战利品的豹子头却似乎有些按捺不住了：“李维老大，我现在部队都死的差不多了，魔法值也光了，我接下来恐怕没法陪你们一起战斗了。”
    嗯？李维顿时感觉有点意思，这家伙是想多要点报酬，然后现在就跑路？
    他该不会到现在都没看出来，森林之中其实还很大几率存在着其他的宝物，而且这场战斗也还没彻底结束吧？
    还是说，他看出来了，现在这是正在以退为进？
    但无论如何，李维觉得可以先打发对方走人，这家伙脑子看起来不是很灵光，而且实力很弱，继续留着这里也的确没什么用，辅助的话，有实力、人品以及脑子都更好得多的光铸者，也差不多够了。
    所以他轻轻点了点头：“好，既然如此，你就先离开吧，把你的队伍贡献都用了，嗯，考虑到你之前用了那个造风术的卷轴，我再额外多给你15个银币吧。”
    哪怕是垃圾，也有回收再利用的可能，比如说这次，如果没有对方那些U鸡部队来吸引BOSS的火力，没准自己部队的伤亡还要更加严重一些，所以李维也就稍微大方一点，毕竟蠢货也有蠢货的用处嘛。
    不过说起来，好像自从自己开始和别人组队，几乎每次自己的队友都要伤亡惨重呢...
    豹子头倒是不知道李维心里那略微有些阴暗的想法，他只是屁颠屁颠的带着拿着东西和金钱跑路了，临走之前还不忘朝李维道谢，一时间让李维也有些分辨不清了，他到底是真傻还是假傻了。
    见到他走远，一直默然不语的光铸者却忍不住嗤笑起来：“真是个蠢货啊。”
    如果他不是现在提及，而是再继续前进，那不管李维接下来在林子里得到了什么，豹子头都能分得更多一些。
    而且现在他拿到的那么点报酬，根本就弥补不了他这次的损失吧？
    李维挑了挑眉：“我倒是希望这样的蠢货多一点，毕竟我自己也不算太聪明。”
    光铸者不由得笑着摇了摇头：“放心吧，李维，我把队长的权限都交给了你，你还怕什么呢？我只是在想，我们以后是否还有合作的可能。”
    略微顿了顿，他继续说道：“在枫叶村附近的一座阴暗宅邸之中，有个不死族的吸血鬼BOSS，还挺厉害的，不知道你感兴趣吗？”
    李维当然感兴趣，玩游戏哪有不喜欢打BOSS的？
    “哦，他是几阶的实力？你这个牧师高手也对抗不了他吗？”
    虽然各个初始可选种族在许多方面都有所差异，但不算半身人那种凑数的小族，不死族个体的平均实力，基本上已经被公认为垫底种族之一了，和同为邪恶种族的斯卡文鼠人和地精，被称为“邪恶三废”。
    主要是不死族的弱点太多了，怕火、怕雷、怕光，更怕各种魔法和神术，而且大多数都移动速度缓慢，同时似乎除了一些攻击和命中都非常捉急的骷髅弓箭手以外，初阶部队就没有可以使用远程攻击的。
    如此诸多的弱点，导致了他们在每一次对抗外族的时候，都要损失不轻。
    如果不是因为不死族兵员众多，只要有尸体和骨骼就能补充部队，而且价格也相对便宜不少，选择他们的神选英雄恐怕就寸步难行了。
    当然了，也正是因为他们可以驱役死者，所以目前综合实力暂列三废之首，而且因为吸血鬼的外表还挺不错的，更有一种黑暗而邪恶的魅力，幽灵天生自带虚体效果，对物理攻击拥有极大的减免，所以反而很受欢迎，比几乎没几个人选的其他两废要强得多了。
    光铸者闻言不由得有些无奈：“一开始我还有些把握的，那里的吸血鬼只是个3阶精英小BOSS，可是后来不断有其他人挑战失败，硬生生的把他堆到了4阶精英。”
    “接着他一下子就变聪明了许多，不仅招募了不少小弟，而且似乎还更新了一下装备，对于我的神术的抗性也提升了一些，我尝试了两次，都完全拿对方没把握。”
    “而且在咱们专注于乱石高地任务的同时，仍然不断有些新人，或者不信邪的家伙去挑战，我觉得对方的实力很可能变得更强了，甚至连他们那些战死的部下们的尸体，也被对方给利用了一部分。”
    神选英雄和他们的部下都可以通过击杀敌对的怪物来迅速变强，同样的，那些原住民们也拥有这样的能力。
    只不过对于大多数原住民们来说，他们战斗的频率和击杀的怪物，都远远赶不上神选英雄们。
    因为拥有战斗力的原住民，大致就分为四大类。
    首先是各大势力军队系统，他们的整体综合实力最强，但是除了和敌对势力交战，很少有其他战斗的机会，而一旦上了战场，在激烈的战斗中伤亡率极高，很少有在其中成长的机会。
    当然了，一旦能够成功的脱颖而出，必定是兼具实力与运气，是精锐中的精锐。
    接着是冒险者、探险家。
    有相当一部分原住民热衷于探索古老的遗址、神秘的洞窟等等，妄图寻找其中隐藏的宝物，他们的战斗力就参差不齐了，但一般来说，他们的战斗频率可能不低，但烈度是明显不及军队的，毕竟是为了求财嘛，没必要那么太过于拼命。
    其次则是远离边境的内陆地区的城镇和村庄等地的驻军，他们的实力或许不弱，但战斗频率却可能相对是最低的，毕竟身处相对安全的环境，也没有那么多机会整天干架。
    至于剩下的其他人比如说流窜于各个城镇和村庄，等待着被其他原住民或者神选英雄们招募的诸多兵种嘛，战斗频率也很低。
    最后则是各个地区的野怪，比如说乱石高地的豺狼人，或者野外游荡的那些狗头人和地精之流，它们的战斗频率就更低了，因为一旦发生战斗，往往就代表着它们也差不多快死了...
    但是现在听光铸者的意思，在有些蠢货孜孜不倦的送人头的行为下，那个吸血鬼BOSS竟然硬生生的杀进阶了？这可就有点离谱了。
    不过他提到对方的神术的抗性提高了，这由不得李维不联想到他当初卖给那个游商特罗斯的戒指，应该不会这么巧吧...
    略微咧了咧嘴，他转而问道：“为什么我没有听说过任何这方面的消息？”
    当初刚刚出现在枫叶村的时候，老村长就告诉过他，东面有不死生物活动的迹象，虽然最近大家都正忙着在乱石高地围剿豺狼人，但也的确有不少神选英雄去过那边，为什么完全没人提及过呢？
    光铸者闻言不由得有些尴尬：“在最开始的时候，大家大概都是想要独吞BOSS，但后来陆续有人翻车了，可能都觉得有些丢人吧，而且也是想坑一下别人，所以几乎所有知情者都不约而同的选择了隐瞒。”
    “但是等到豺狼人的任务结束了，大家的实力都更上一层楼之后，想必就会再次有人前去尝试了。”
    李维不由得笑了笑，他很是爽快答应了对方：“好，既然如此，那就等到乱石高地的区域任务完成之后，我们也找机会合作一下，去看看那个吸血鬼的分量吧。”
    当然，如果对方能够表现出更大的价值来，那也许之后攻略狗头人营地，以及其下方很可能会存在的黑龙及其部属，也未必不能和对方继续合作。
    光铸者自然是笑着点头，目前来看，李维不管是实力还是人品都还可以，如果能和对方一起讨伐了那个吸血鬼BOSS的话，那这次就算是少拿点战利品，其实也无所谓的。
    再次看了一眼没有任何动静的远处，李维朝光铸者点了点头：“走吧，让我们进去看看，林中到底还有什么东西在等着我们！”

 第一百章 林中的宝物

    一边向林中小心的前进着，李维一边重新整理自己的部队，盘算着他们还能对抗多少敌人，但是在这个时候，李维突然间注意到那个最初被自己召唤出来的小型风元素，赫然也已经到达了关键时刻，在它的阶级后面, 多出了三个闪闪发光的大字：可进阶。
    在经历了如此之多的战斗之后，又在刚刚屠戮了那么多的吸血蝙蝠之后，它也终于来到了这一步。
    李维一时间有些拿不准一旦点击进阶之后，到底会发生什么事情，毕竟自己的那个魔法只能召唤出1阶小型元素来。
    不过眼看着它的剩余持续时间已经没多久了，他索性直接点击了进阶。
    虽然相处了这么久，多少有点感情了，而且它还贪了自己不少经验值, 没让它付出代价之前, 自己还有点惦记，但反正它也只是个召唤生物而已，还有许许多多的替代品。
    系统的提示立刻弹了出来，和山姆以及周弥因等人类似，它也同样有两个不同的进阶选项。
    分支1，中型风元素，继续纯化力量，获得低空飞行和远程攻击能力，需要1.5银币；
    分支2，风亚空，转化为人型，获得近战技巧，需要3银币。
    光看进阶所需要的花费的话，风亚空的战斗力是要明显胜于中型风元素的，而且李维也能稍微理解其中的原因, 毕竟看光亚空就知道了，那些装备也是要花钱的。
    不过考虑了一下，李维最终还是决定选择1，毕竟他本身已经拥有召唤亚空的能力了，虽然目前只能召唤出水、寒冰和光亚空三种，但暂时也够用了。
    而且还有一点，他真的很想知道在对方进阶为中型之后，自己到底还能不能召唤出来！
    随着金钱的扣除，小型风元素周围凭空产生了几道旋风，接着它也自顾自的原地旋转起来。
    几秒钟之后，它方才停下来，李维注意到它的身高和体型都增长了不少，现在看起来比普通的人类还要大一圈了。
    他第一时间翻看了对方的属性面板，然后他发现对方除了原本属性和技能略有强化以外，还获得了低空飞行和风刃两个新技能，一时间战力大增。
    不过没等他开口说点什么，系统的提示再次弹了出来。
    “经过你的多番优秀指挥，你的召唤生物-小型风元素成功在战斗中进阶，你因此而成功领悟了魔法-召唤元素（中型）、魔法专长-遣返召唤物。”
    召唤元素（中型）：2阶
    主动技能，消耗25点魔法，召唤一只中型元素（地、火、水、风或较低概率其他），基于你目前的状态，同一时间维持的最大数量为1。
    遣返召唤物：
    主动技能，无需任何消耗，你可以随时中断一名受你召唤而来的生物，将其遣返至原本的位面及地区。
    李维顿时感到异常的惊喜，虽然系统说明是这样的，但自己可以有定向召唤的专长的，而且看起来这个中型元素和小型元素，似乎是可以共存的啊，那再加上召唤怪物和召唤亚空等等技能，自己光是召唤物也已经很能打了啊！
    至于那个遣返召唤物，这明显是鼓励他多多培养召唤物，不要让它们轻易送死，最好是在重伤之际，直接就先给它们送回去养伤。
    正惊喜之间，另一道系统提示也紧随而至：“有感于你的优秀指挥与悉心栽培，中型风元素决定效忠于你，请问是否接受？是/否。”
    这又一个相当意外的收获，李维当即直接选择了接受，于是他就直接多出了一名2阶的部下。
    虽然在由召唤物转换成部下之后，它也失去了专长的加持，属性反而略微有些削弱，但胜在它是永久性的存在，不再需要耗费魔法才能召唤了。
    但是与之相对应的，它也需要一些特殊的补给品，那就是每周1单位的微型风元素晶石或者基础魔法元素。
    不过好在这个价格并不贵，因为烈焰战鹅也需要类似的补给品，所以李维还特意去购买了一些。
    如果换算成金钱的话，中型风元素的维护费用比起普通2阶的半精灵，也就是稍微贵上那么两、三成而已，但是它平常就不用吃饭了，而且它的战斗力明显也比普通半精灵要强太多了，所以整体来说，还是非常值得的。
    一看李维脸上的微笑，以及明显发生变化的风元素，光铸者就知道一定又有他暂时所不了解的事情发生了，而且对于李维来说还几乎可以肯定是好事。
    不过他十分明智的没有开口发问，贸然打探他人隐私，不管是在什么地方都是令人反感的事情。
    搞定了这件事情之后，他们继续前进，尽管李维一直做好了充分的戒备，但出乎意料的是，树林里没有任何敌人，他们十分顺利的来到了树林中间的一片空地，并且第一眼就看到了那里好几样外表特殊的东西。
    首先是一棵树，大概一米出头，周身上下闪烁着微光，看起来不像真实的树木，反倒更像是装饰品，接着是一个小型的树人玩偶，以及一个上了锁的宝箱。
    他们之间的距离是如此之近，所以尽管可能有些陷阱，但李维也不太在意了，他直接让两名光亚空冲了过去，反正他们都是召唤生物，就算有什么危险，也问题不大。
    然后两名光亚空就十分顺利的拿回了那个树人玩偶，甚至稍微一用力，就把那棵树也一齐抗了回来，中途完全没有遇到任何的陷阱或者阻拦。
    这下子李维和光铸者也终于放下心来了，李维先是让周弥因代替山姆去警戒可能出现的蜂人部队和女巫，然后让山姆尝试着打开宝箱。
    置于他自己，则打量着眼前的两样东西，接着他也终于搞清楚了，为什么之前那些树人的防御力会那么强了，因为它赫然是一件战役宝物！
    扭曲树精的守卫者之杖（战役宝物-蓝色-稀有）：
    可放置于森林之中，或者由英雄单位装备，使半径范围80米内不高于4阶的己方树人类兵种防御力+8，生命值上限+10（最多100名），如果选择放置于森林之中，则3天内不可移动，否则加成将暂时失效，3天后方可再次正常使用。
    使用要求：战役等级3
    限定职业：德鲁伊、巡林客、神木幽灵、林地领主等
    （据说是扭曲树精茂凯制造的战役宝物，可以强化低中阶树人的实力）
    李维再一次看到了茂凯这个名字，他感觉自己好像惹到了一点点麻烦，能够制造出这样的战役宝物，这个茂凯的实力又将达到何等程度呢？
    虽然这玩意巡林客也能用，可是目前他们压根没有任何招募树人的渠道，所以李维心中隐隐升起了拿它和别人换些东西的念头。
    至于第二件装备的通用性就强了很多，当然，它也要弱了许多。
    微型树人雕像（奇物-护身符-绿色-优秀）：
    雕像中封印着一阶魔法-唤醒树人3/3，它将于每天凌晨0点自动恢复所有使用次数，或者你也可以耗费15点法力提前为其进行1次充能。
    唤醒树人，1阶，指定任意树木，从中唤醒1头树人为你效力，持续10分钟，树人有80%几率是1阶树人，20%几率是2阶树人。
    使用要求：智力8，英雄/神选英雄
    （驱使树人的力量，或许也代表着来自森林的友谊？）
    由于是组队状态，所以光铸者也完全能够看到这些信息，他不由得又惊又叹，总算是明白为什么明明同为树人，这里的树人就格外的抗揍。
    不过惊叹归惊叹，他倒是没有对那件战役宝物有太多的渴望，因为他有自知之明。
    现在他不仅已经让出了队长的位置，而且就算凭借他的队伍贡献，他也根本拿不下那玩意来，还不如渴望一些更实际东西，比如说那个微型树人雕像。
    李维也看出了对方的意思，所以尽管山姆还在那里费劲巴力开锁，不知道里面能不能有什么其他收获，他还是直接十分爽快的把这玩意扔了过去：“光铸者，之前辛苦你了，这个小玩意就当我聊表心意了。”
    光铸者也没客气，他直接笑着收了起来：“好，李维，那我就不客气了。”
    接着他也投桃报李：“嗯，如果还有其他什么战利品的话，我也都不参与了，当然了，如果宝箱里能分点钱，让我补充一下军队的话，那就是再好不过了。”
    虽然接触时间还很短暂，但他自觉已经大概摸清楚了对方的性格，总而言之，是个聪明、理智且讲义气的家伙，或许值得成为一名长期队友。
    李维笑了笑，对光铸者的识趣十分满意。
    又过了几十秒钟之后，只听山姆欢呼一声，从宝箱里捧出了一大堆铜币、银币。
    嗯，看起来光铸者的运气不错，除了两个树皮卷轴和一枚宝石戒指以外，里面还有不少钱，差不多得有十几金币了吧？
    嗯？怎么还有几块竹板？该不会又是那个任务所需要的东西吧？
    在刚出新手村的时候，李维就从一些狗头人、地精之流那里收获了几块散落的响板，说是凑齐了一套之后，可以完成任务，得到某个吟游诗人的遗物。
    可是接连打了这么多次仗，不知道杀了几百上千敌人了，他的进度都还不到一半，主要是因为这些响板散落在天南地北，根本就没有任何规律可言。
    真不知道那个吟游诗人是什么实力，竟然到处都有他的踪迹，还是说他当初死得太惨了，所以身体的各个部位被好多敌人给分食了，然后顺带着响板散落到了各地？
    这时光铸者惊疑一声：“李维，那些响板能不能...”
    李维也有些意外：“你也在收集它们？”
    他这么一问，光铸者立刻就明白了些什么，他有些无奈的点了点头：“没错，我也在收集，可这鬼玩意的掉率十分离谱，而且各个怪物手上都有，我现在手里也只有4个，不过反过来看，一旦完成任务的话，收获也应该相当不菲的吧。”
    李维笑了笑，他明白了对方的意思，不就是趁机抬高价格嘛。
    瞟了一眼队伍贡献，发现光铸者还有些剩余，他索性直接道：“这些金币分你一半，装备你再挑两件，剩下的东西和你的响板我都要了，如何？”
    光铸者闻言展颜微笑起来：“好，没问题，那我也就不客套了，如果还有响板的话，我也会给你留着的。”
    虽然他知道这些响板的背后一定有个奖励非常不错的任务，毕竟收集的难度很大，可他根本不知道自己到底什么时候能收集全，更没信心能和李维竞争，所以还是直接换成最实用的金钱比较好。
    随手递过来几块响板，光铸者接着说道：“李维，下次有机会一起去找那个吸血鬼的麻烦的话，我会帮你的部队也准备些圣水的。”
    虽然在这场战斗中他也损失不少部队，可1阶部队的招募费用非常便宜，通常只有1银币左右，2阶的也不过2到3银币而已。
    随着大家实力的不断增长，酒馆里可招募的原住民们的数量和实力也在稳步提升，这些钱不仅足够他补充损失，还能再扩大一下队伍的规模。
    更别提还捞到了那个宝物、经验值，以及最重要的，和李维的友谊了，这已经是血赚了好不好？
    人贵在知足，贪心不足蛇吞象啊！
    李维也不由得再次笑道：“好，我衷心期待着！”

 第一百零一章 女巫的交易

    几分钟之后，光铸者自行带着部队离开了，虽然他是打算和李维合伙去打那个吸血鬼BOSS，但是他却不想现在继续和李维一起打豺狼人。
    因为按照双方的战力对比，他恐怕要白给对方打工了，毕竟军功积分是按照豺狼人的人头算的...
    李维也没阻止，因为直到他拿到全部的东西, 山姆和暂时代替他的周弥因都没有再发现任何蜂人的动静，似乎那个有点坏心眼的女巫，已经暂时放弃了某个阴暗的想法，那也就没必要再留着光铸者为自己壮胆色了。
    第一个树皮卷轴上面记载的是一个德鲁伊和巡林客都可以使用的技能卷轴，上面记录的正是低阶德鲁伊们几乎人手一个的树肤术，也习惯性的被大家叫做树皮术, 李维直接就让唐娜学习了。
    树肤术，1阶, 消耗6点魔法，使目标表面覆盖一层坚硬的树皮，防御力+2，火抗-2。
    之后施法者等级每提高1级，防御力额外再+1，最多再+3。
    虽然效果不是特别的好，但胜在消耗低，至于那点降低火抗的弊端，其实也问题不大，毕竟大多数野怪可不会使用火焰攻击。
    第二个树皮卷轴则赫然是一个有关于树木化身的专长！
    树木化身-桦树，专长，通过消耗1单位木材和15点魔法，你可以令一名不高于4阶的树人类兵种拥有树木化身-桦树，使其防御力-3，攻击力+5。
    使用要求：3阶或2级（含）
    限定职业：德鲁伊、神木幽灵、林地领主等
    李维暂时不清楚这玩意的具体价值，因为按照他所理解的, 树人类兵种就是抗线用的, 以牺牲防御力为代价换取了攻击力，这对于远程单位来说当然是一件大好事，可是对于树人们来说嘛...
    就算你攻击力再强，你也得能打到敌人才行不是？
    至于限定职业那里，除了德鲁伊以外，另外两个他都暂时不清楚相关的信息，不过按道理来说，应该都是和树人或者德鲁伊相关的职业，而且多半还是限定树人和木精灵这两个种族的。
    由于暂时用不上，李维也就收起来了，可以留着和其他人交换些宝贝。
    至于那枚宝石戒指，则就是一枚非常普通的绿色装备，效果是提升1点魅力和1点魔法抗性，李维直接扔给了唐娜，巡林客在面对动物的时候，的确是需要搞魅力值的。
    唐娜二话没说，直接就戴在了手指上，她最近也想着要搞定那头名为拉克西里的大猫呢，不管是提升等级还是提升魅力，都能够起到一定的效果。
    但他们没注意的是，旁边看着这一幕的大萝莉辛迪却是小脸通红，眼中满是兴奋与激动。
    因为在人类的国度之中，男生可不是随随便便就会送给女生戒指的，尽管对方一个是高等精灵，一个是亚马逊，可这种基础常识也不应该不懂。
    难不成，他们两个之间还有些隐秘的关系？怎么办，总感觉越想越兴奋了呢...
    除此以外，很快唐娜和分辨出，在林中的某处有一处大概上百平方米的葵花花田。
    离得近了，李维就接到了系统提示，说这是一片资源地，如果有农民之类的职业，或者是采摘、种植等技能，可以在这里获取一定资源的。
    如果不符合那些条件，倒也可以选择进行暴力掠夺，但是得到的资源的数量和品质，乃至于到底能换多少钱，就通通都不确定了，毕竟也只是一片普通的葵花花田而已。
    但是对于蜂人们来说，却价值不菲了，毕竟他们本质上都是些大蜜蜂，也是可以采蜜吃蜜，这大概也是女巫想要李维他们讨伐掉这群树人的重要原因之一。
    再处理一下周围的树木的话，这里对于蜂人们来说，将变成一个相当不错的基地。
    这样想着，李维的心里隐隐有了个计划，那个老女巫先是隐瞒了一部分敌人的情况，接着又派蜂人侦察，有趁火打劫的嫌疑，再加上招募蜂人的费用还那么贵，这么多原因加在了一起，让自己对她的好感已经降低到了冰点。
    现在好不容易找到了一个机会，如果不能从对方身上扯下一大块肉来，那自己可就太过愚蠢了！
    接着辛迪又发现了一处略微有些污秽、破败的树林，它的价值就明显要高了许多，因为它赫然是可以招募兵种的特殊建筑！
    “你发现了野外的神赐建筑-阴暗森林（黑暗系），可招募2阶兵种-堕落树人，当前可招募数量为0/7，当前占领者为堕落树人，请做出选择：
    1，占领，之后你每周都可以通过耗费一定的资源来招募最多7名堕落树人，如果本周的限额没有被全部使用，则下周会自动补全至最多7名，但如果你没有留下守卫，则随时都有被其他人再次占领的风险；
    2，掠夺，基于此建筑建造时所耗费的资源、你军队的综合实力、相关人物的掠夺、劫掠等特殊天赋和技能的等级，你将获得一定的金钱或其他资源。
    之后此建筑将进入损毁状态，它可以被耗费资源进行修复，或者随着时间的推移缓慢自我修复，但在此期间，相关招募功能将无法使用；
    3，摧毁，你将获得一定数量的经验，用于平分给你的全部军队，以及微不足道的金钱，如果队伍中拥有恶魔、魔鬼或其他掌握着献祭或毁灭等相关技能的部下，你将有可能获得额外的奖励；
    4，废弃，将其重置为无主的神赐建筑，在之后的几天之内，一些堕落树人将逐渐出现，成为此神赐建筑的守卫，并且其数量将有可能突破7的上限。
    （注意：在守卫出现之前，其他三个选项仍然可以作为选择。）”
    略微考虑了一下，李维直接放弃了占领，这里是豺狼人的乱石高地，他就算一时间占领了，也不知道要等几天才能再招募到兵种，而且还随时有被别人截胡的可能。
    可如果直接摧毁的话，又有些太浪费了，所以还是先掠夺一下吧，这样自己将会得到一定的资源。
    而且，如果自己到时候没有和老女巫打起来的话，没准还能把它当破烂再卖一次。
    蜂巢里只有一些高速的脆皮蜂人，那个老女巫想必也会对这些皮糙肉厚的堕落树人感兴趣的吧？
    随着李维的命令，部下们立刻展开了行动，具体就是上去一阵乱砍乱砸，然后把所有能拿起来的东西，都抱到李维的面前。
    接着在大概几分钟之后，原本的神赐建筑变得一片狼藉，李维的面前也多出了七单位的神赐木材和2个多单位的金币，这让李维十分满意，就这么一掠夺，三分之一个轻型弹药车就出来了啊。
    又让部下们使用绷带、草药，并且使用补给、补充箭矢等等，确保他们都处于最佳状态，李维又看向了周弥因。
    小枪兵当即连忙摇头：“大人，山姆还是没有回报，暂时没有发现任何蜂人或者其他敌人的踪迹。”
    李维点点头：“好，那咱们就返回蜂巢处，看看那个女巫到底有什么打算。”
    现在树人已灭，宝物也已经入手，他们的状态也不差，不管女巫做出什么样的选择，他们都能有充足的应对。
    不过她在己方和堕落树人首领交战最焦灼的时候没有出手，说明她并不是个十分果决的人。
    李维暗自猜测，对方那个时候没有动手，再动手几率恐怕就很低了，她多半要装作此事完全没有发生过，但也不能过于大意，有备无患总是好的。
    果不其然，当李维他们再次回到蜂巢的时候，女巫格瑞塔竟然真的像什么事情都没发生过一样，正装模作样的在那里和一些蜂人聊着天。
    不过相比之前，李维发现这些蜂人里多出了一些种类，除了一些明显体型大了许多，实力想必也更强的蜂人以外，还有一个除了背后翅膀以外，其他部分几乎和人类完全一样的女性。
    就是脑袋上戴了个白色的大蘑菇盖子，显得有些蠢，看起来她似乎是把它当成帽子了。
    面对李维的注视，她似乎有些害羞，拍着翅膀扭头就躲到女巫的身后去了。
    这时女巫才像是刚刚发现李维他们一样，慢吞吞的挤出了个微笑：“哦，原来是神选英雄大人，不知道你此行顺利吗？”
    李维暗自轻哼一声，老东西，你装得倒是挺像的，如果不是你在BOSS的事情上撒了谎，又被山姆侦察到有蜂人远远的观察战况，我没准还真的被你骗过去。
    而且如果所料不错的话，你的蜂人一直在远处看着，也能看到之前那3名蜂人活生生的被树人们给拍死了吧？可是你现在却像是完全不知情一样！
    不过表面上他也不动声色，只是微微点头：“虽然那些树人有点难对付，但还好我有朋友在，所以最终也成功干掉了对方。”
    略微顿了一下，他继续说道：“只不过同时我也发现了一个秘密，那些堕落树人竟然是扭曲树精茂凯布置的，我虽然杀了它们，但恐怕还有些隐患，所以我想回去准备一下，然后一举将那片树林烧光，以绝后患。”
    本来听到扭曲树精那个名字还有些惊讶的女巫，一听李维打算烧了林子，她顿时就有些不淡定了。
    但是没等她开口，那个造型特殊的女性蜂人已经忙不迭的从她身后转了出来：“不可以，你如果烧了那个树林和里面的花田，我们就会失去很大一部分食物的来源，光凭这里的花蜜，只能让我们勉强存活，却根本没办法让我们的族群恢复如初！”
    她的语速是如此之快，以至于女巫格瑞塔根本没能来得及阻止，她只能重重的叹息一声。
    这谈判还没开始，你个小家伙就已经把己方的底牌都亮出去了，那接下来哪里还有主动权了？恐怕只能任由对方宰割了！
    就算对方是名声不错的高等精灵，比幽暗地域里的那些家伙要好了不知道多少倍，可这次自己如果不出点血的话，恐怕根本得不到自己想要的东西了。
    毕竟之前那些蜂人已经侦察过了，对方是掌握着火系魔法的法师，不管是对于花田、树林，亦或者是蜂巢来说，都拥有很强的破坏力！
    相比又急又气女巫，李维却反而微笑起来，他虽然刚刚在路上也和唐娜他们商量了一下，但猜测毕竟只是猜测，现在从对方口里说出来的，反而更可信一些。
    而且女巫之前说蜂人们是吃肉的，花蜜只是补充，可是现在看来，事实恐怕并非如此，甚至有可能和女巫所说的完全相反，那些花蜜更有可能是这些蜂人的主要食物来源！
    “这位是...”
    李维微微侧头，示意对方稍微介绍一下。
    女巫瞥了一眼急得小脸通红的女性蜂人，再次叹息了一声，这么单纯的性格，可实在不适合做一名女王，幸好现在自己一行人已经不再位于幽暗地域了，否则恐怕用不了半个月，整个蜂人部落都要被人侵吞或消灭掉了。
    “她是珍妮特，是这个蜂人部落的小女王。”
    听到女巫一声接一声的叹息，以及那都快要皱成一团的老脸，小女王珍妮特这才后知后觉，她俏脸有些发白，似乎知道自己说错了些什么。
    李维闻言不由得挑了挑眉：“她是小女王，那大女王又在哪里？不知是否方便与我一会？”
    他可是还记得呢，已经战死的雄蜂的背景介绍里，明明白白的写着，雄蜂是可以和大女王进行延续后代的。
    女巫犹豫了一下，不过还是再次叹息一声，选择告诉了对方一部分实情，毕竟现在事情已经发展到了这个阶段，她其实早已经丧失了主动性。
    “已经没什么大女王了，为了自由，为了光明，我们奋力反抗可恶的奴隶主，有太多的同伴死于当初的战斗，尽管代价极为深重，但是我们最终成功的脱离了对方，我们终于获得了向往已久的自由和光明。”
    “现在我们要继续活下去，因为我们不止是为了自己，我们的身上也肩负着那些逝者的期望。”“可惜除了珍妮特以外，我们只有一堆大女王当初留下的卵，所以为了部落与种族的再兴，我们真的十分需要那片花田。”
    说到这里，在所有人完全没有预料到的情况下，女巫格瑞塔略微弯了弯腰，她赫然向李维行了一礼：“李维大人，为了蜂人部落的延续，我恳求你不要摧毁那片树林和花田。”
    她这一么一动，周围的蜂人们明显有些骚动起来，甚至连小女王珍妮特都眼眶发红，但能够看得出来这个女巫平时对蜂人部落的掌控非常厉害，在她没有开口的情况下，所有的蜂人都不敢吱声，哪怕连小女王珍妮特也同样选择了沉默。
    不过李维却越发觉得有意思起来了。
    该说不愧是从幽暗地域过来的卓尔精灵吗？哪怕现在看来她可能是个混血儿，但也学到了些技巧。欺骗不成就曾经想过要来硬的，一时放弃了之后，又换成来软的了，如果是刚刚进入游戏那会儿，自己恐怕还真容易被她给骗过去。
    不过现在嘛，虽然时间很短暂，但见识过诸多怪物的险恶之处，李维已经不会再像当初那么傻，傻到甚至会被狗头人的陷阱给坑了一脸的血。
    但就在他想要开口的时候，他突然间发觉有人扯动了一下自己的法师袍，微微侧头，他就看见大萝莉辛迪正微微拉住自己的衣角，她的眼圈同样略微有些泛红。
    很明显，她绝对是被对方所说的那些话给感动到了，不过她也知道深浅，并没有开口要求他什么。
    见到对方的小模样，李维下意识的就想要耸肩：好吧，这就是秩序善良阵营人士的性情，只是辛迪你恐怕还不清楚，如果现在给这个老女巫来一个侦查术或者是阵营侦测之类的技能，她恐怕会和你的阵营有极大的冲突吧？
    就算是现在从良了，她身上的血统和她出生的环境就注定了她绝对没少干坏事，看来你这个大萝莉和唐娜还有许多地方要学呢。
    哪怕老女巫说了这么多，她也只是双手抱胸，笑吟吟的端坐在马背上，俨然是在看热闹呢。
    不过，这倒也是个合适的台阶。
    所以故意犹豫了一下，视线在辛迪和小女王之间游弋了一下，李维才终于叹息了一声：“那好吧，既然如此，看在你那些逝去的同伴和辛迪的面子上，我可以暂时放弃这个行动，但我并不信任你，你应该知道原因。”
    李维没有去看老女巫或者小女王，只是死死地盯着她们脚下的某个地方。
    顺着他的视线望了过去，老女巫顿时就是浑身一抖，在那里，赫然有几根苍白的长发，她竟然不小心掉了几根头发，几根极具种族特征的头发！

 第一百零二章 小女王珍妮特

    再次重重叹息了一声，老女巫深深的垂下了头颅，甚至连整个身躯都显得有些佝偻起来，如果说之前她有很大一部分是在表演，但现在这却是她真实的表现。
    因为她太清楚了，不管自己的真实身份被任何精灵发现，等待自己和这个蜂人部落的, 几乎都是一模一样的下场！
    所有种类的精灵，在见到卓尔精灵的时候，都只会挥剑相向，虽然传说中有一位传奇的卓尔精灵游侠，曾经获得过包括人类、矮人、侏儒、半身人等在内诸多种族的友谊，但那毕竟只是个传说而已。
    “李维大人，不知道你有什么样的要求, 只要不是损害蜂人部落的利益, 我都会尽力答应你。”
    李维这才真正微笑起来，对嘛，早这幅态度不就好了？
    你这个老女巫真是头发长，见识短，如果你早这么诚恳，别说你是混血，哪怕你是纯血的卓尔精灵，我也不会那么针对你，怪就怪你自作聪明了。
    不过你这家伙还真是句句话不离蜂人部落，真是的，这么明显，是生怕其他蜂人注意不到吗？
    李维再次扫视了一圈，最终视线停留在了小女王珍妮特的身上：“不知道珍妮特的阵营和实力？”
    老女巫神色一动，她瞬间就明白了一部分李维的意思，但心思电光火石之间闪现数次，她最终还是暗自叹息了一声。
    既然事情已经发展到了这样的地步, 或许这也是个不错的解决方案，毕竟以珍妮特目前所表现出来的智慧和力量，其实并不适合当一名真正的大女王。
    但如果能成功获取了那片花田, 凭借其中丰富的资源，自己完全可以在短时间内孵化出更多的卵，再细心挑选培育出更多优秀的小女王。
    但尽管如此，她仍然满脸愁苦，略微有些干涩的道：“我们部落的蜂人虽然都是黑暗系的，但一直严格保持着守序中立阵营，这也导致了我们在幽暗地域一直受到排挤。”
    “至于珍妮特，由于她诞生的时间较短，甚至还未成年，所以她现在只是2阶精英，但她是蜂人部落的小女王之一，未来前途不可限量。”
    “呵呵，好，既然如此，那我的要求就是，她带着一部分蜂人加入我的麾下，为我作战，后续我也会继续以金钱或者物资来招募蜂人，另外，我也可以耗费资源购买一些蜂人或者巨蜂的卵。”
    “嗯，而且除了哪怕花田以外，里面还有可以招募堕落树人的神赐建筑，我都留给了你们，如何？”
    驯兽师现在手底下只有两头大鹅，但他的未来显然不仅仅如此，不管是他之后实力得到了提升，可以指挥更多的野兽，还是战鹅被成功训练成了皇家战鹅，他都需要一些替补。
    普通的巨蜂虽然只有0阶，但好歹也是飞行兵种嘛，而且0阶兵种培养起来也很快，或者在这个过程中死掉了也没关系。
    唯一一点小瑕疵就是，不像人类一样，很多动物类兵种的进阶路线都十分单一，只有一种，而且提升幅度往往也会太高，甚至可能连名字都不会发生改变，但也无关紧要了。
    小女王珍妮特一开始还有些懵懵懂懂，不知道两个人到底在说些什么，但是李维这句话一出口，她却瞬间小脸煞白，下意识的就想要拒绝。
    可是没等她开口，她就看到她一直无比信赖的格瑞塔妈妈，正满含深情与不舍的看向她：“珍妮特，为了部落与种族的延续，你是否愿意追随李维大人？”
    接着她有补充了一句：“放心，如果你不同意的话，我也绝对不会勉强你的，我们再寻找其他可行的办法！”
    可是话都说到了这个份上，珍妮特又哪里还能拒绝？
    她先是一阵惊讶甚至是惊恐，但做了几个深呼吸之后，她最后却逐渐平静下来。
    神色有些莫名的看了一眼面前的女巫，又看了看那些一语不发的同族们，最后她缓慢而坚定的点头：“为了部落和种族的延续，格瑞塔妈妈，我愿意。”
    她的声音坚定而平静，她似乎忽然间就成熟了许多，似乎现在被当做交易筹码的并不是她一样。
    看着这样的对方，老女巫突然间感觉有一丝悔意，或许，珍妮特还有一丝成为真正的大女王的潜力？
    但没等她有所反应，同样看出了点苗头的李维已经大笑出声，他挥手拿出了一些金币，并且示意山姆给对方送过去：“好，既然如此，交易达成，珍妮特，我准许你自行挑选一部分蜂人，作为你今后的护卫！”
    “格瑞塔女巫，交易达成之后，你也可以尽快带着蜂人们去占领那处森林与花田，免得生出其他意外。”
    他倒是很像知道对方看到神赐建筑那一片狼藉之时，到底是何等的表情，虽然现在双方快要达成了交易，看起来气氛也没有原本那么僵硬了，可李维仍然记着仇呢！
    原本还有些话想要说的老女巫，在听完李维的话之后，却只能再次叹息了一声：“是，那就多谢李维大人了。”
    接着她装模作样的抹了抹眼睛：“珍妮特，你放心，就算你选择跟随前途无量的神选英雄大人，蜂巢也永远都是你的家，而且如果你以后变得强大了，也能对蜂巢照顾一些。”
    就算忽然间成长了许多，但在听到这句话之后，小女王珍妮特还是忍不住有些眼圈发红，不过她却没有多说什么，只是默默的点了点头，接着看了看山姆交给老女巫的金钱的数量，就默默的去挑选她的亲卫队了。
    这一幕看得李维饶有兴致，就算是到了这一步，明明小女王珍妮特是被老女巫给卖了，可她还是被对方给拿捏得死死的，而且这个老女巫也没有把事情做绝，似乎她所做的一切，都是为了蜂人部落着想。
    虽然表面上不管从哪方面看，她也的确都是这样做的，可是李维一直都有一个深深的疑惑，她一个混血的卓尔精灵，又是一名掌握着法术力量的女巫，她费尽心思的培养一个蜂人部落，又到底是为了些什么呢？
    如果不是几次打探，之前那几名蜂人都说他们整个部落每天就是采蜜，完全没有和外界沟通的机会和渠道，李维甚至都要怀疑，这个老女巫是否会和狗头人背后的黑龙有瓜葛了。
    不过现在也不能完全否定这个猜测，因为他还没有彻底搞清楚对方的真正意图。
    但是无论如何，现在小女王珍妮特已经成为了他的部下，这次任务真是收获良多。
    现在他已经知道了，像这种天生的精英单位，不管是潜力还是智慧，都要比普通单位强上许多，更别提对方还是个罕见的飞行单位了。
    姓名：珍妮特（德鲁伊）
    阵营：守序中立
    派系：黑暗系
    种族：蜂人
    阶级：2阶（精英）
    属性：力量5，敏捷8，体质6，智力8，感知4，魅力6
    生命：90（6X10X0.8+12+30）
    魔法：48（8X10X0.6）
    天生防御：2
    装备：
    鲜花战衣（绿色-优秀）：防御力1-3，魅力+1；
    生命之菇帽子（绿色-优秀）：生命+30。
    技能：
    1：空中冲锋；
    2：蜂群兹扰，主动技能，消耗10点魔法，放出一群用魔法力量模拟的蜂群，对小范围内的敌人造成6-12点伤害，并略微降低其命中率，持续10秒钟；
    3：树肤术；
    4：治疗轻伤，主动技能，消耗3点魔法，治疗6-8点伤害；
    5：安抚动物，主动技能，你可以尝试安抚位于你10米之内的某种动物，令其冷静下来，成功率基于你自身的等级和魅力，以及对方的智力和综合实力。
    如果对方为凶暴动物或当前为战斗状态，则成功率大幅度下降，如果对方正受德鲁伊、巡林客等控制，或者为法师魔宠，则此技能不会生效。
    如果对方为猎犬等已经被驯服，或者是处于昏迷、无助等特殊状态的动物，则成功率大幅度提高。
    注意：如果你成功安抚对方之后，对方遭到任何攻击，都将自动解除此效果，如果遭到来自你的攻击，则对方有几率进入仇恨状态，转而视你为第一优先攻击的目标。
    6：精英，随机两项属性+1，当前为智力、体质，且获得额外生命值加成（与自身职业、体质、阶级有关），当前加成为12(2X6X1）。
    天赋：
    1：低空飞行；
    2：负重较低；
    3：小女王（不完整），被动技能，身为蜂人部落的小女王，她的潜力比普通蜂人更高，并且无需任何动作或语言，她就能通过心灵来指挥一定范围内的蜂人行动，且当她出战之时，蜂人们都将受到鼓舞。
    基于当前实力，范围为以她为中心，半径20米的圆形区域，加成效果为力量+1，敏捷+1；
    （由于珍妮特还未正式成年，此技能受到了部分削弱）
    4：四臂，她拥有四条健康的手臂，在经过专业的训练之后，她拥有同时使用多种武器的可能。
    维护费用：3单位任意种类花蜜（每周）
    消耗领导力：3。
    （身为小女王，她拥有成为蜂人部落真正领袖的资格，前提是她成年，并且实力足够强大）
    身为2阶精英单位，她的技能同样非常多，几乎比得上大萝莉辛迪了，只不过辛迪是偏向正面硬刚，而珍妮特则是辅助型的。
    而且虽然手上没有任何武器，但她的两件装备却还算不错，尤其是那个看起来十分丑陋的大蘑菇盖子，竟然直接提高了30点生命，甚至李维都有些动心了。
    不过当看到她的维护费用竟然不是钱，而是花蜜，这多少让李维忍不住有些感慨。
    要知道作为自己的部下，每天的日常补给都是必须的，并不会显示在他们的属性面板上，维护费用其实是留给他们自己的工资。
    可是现在珍妮特只要花蜜不要钱，她是拿去做什么的呢？多半是要留着给她的蜂人部落吧！
    即使已经卖身给了自己，她还能有这样的责任感，确实非常难得，跟着那个良心不好的老女巫，实在是有些浪费了。
    不过那个四臂的技能，竟然还特意说明她拥有健康的手臂，那同样也是在说，其他普通人蜂人的手臂都不太健康，所以他们只能用一把武器呗？
    正感慨之间，珍妮特已经成功的选出了5名2阶的雄蜂，以及10名1阶的普通蜂人士兵，至于那些明显更强一筹，数量也更少一些的特殊蜂人，她则一个都没带。
    很明显，就算已经认命般的跟随了李维，可是在她心里，蜂人部落的安危才是更加重要的，所以她要把他们留下来继续守卫蜂人部落。
    当然了，从经验值方面来看，这些蜂人们也都是拥有极为丰富的战斗经验的，甚至其中一名雄蜂的经验值都已经堪堪超过了70%，粗略算来，他手底下起码也得沾染几十名敌人的鲜血了，只要稍微培养一下，他很快就能进阶了。
    接着老女巫又拿出了一些卵，让李维进行选择，只是里面只有0阶的巨蜂和蜂人工蜂，还需要李维慢慢培养，而且可以培育出小女王的特殊卵也是一枚都没有。
    李维有些不太满足，他也没有珍妮特在这方面的顾忌，反正有这个老女巫在，蜂巢缺点守卫也问题不大。
    所以他直接开口问道：“不知道那些特殊的蜂人...”
    老女巫看了一眼小女巫珍妮特，见她只是静静的带着15名蜂人侍立在李维的身后，不仅一言不发，脸上也没有任何表情，她心里再一次产生了后悔的情绪。
    但事情既然已经到了这一步，她再说什么都已经没用了，所以她只是干咳一声：“他们是部落的精锐勇士，3阶的蜂人兵蜂，一般都是女王最忠诚的守卫，而且数量极其稀少，所以如果李维大人您想要招募他们的话，就不仅仅是钱的问题了。”
    李维闻言挑了挑眉，说这么多，还不是要涨价的意思，否则你为什么不干脆的直接拒绝呢？
    “嗯，虽然如此，我也想招募他们，不是为了我自己，更是为了珍妮特的安全。”
    身后的珍妮特闻言神色微动，但却什么都没有说，不过短短几分钟的时间，她似乎一下子就成长了一大步。
    略微思考了下，李维索性直接拿出了之前那些堕落树人掉落的腐朽树心。
    虽然一时间看不出来这个老女巫到底会些什么魔法，但这玩意也算是炼金和魔法材料，对她应该能有些吸引力吧？
    果不其然，一看到这种材料，老女巫明显有些心动了，还没等李维开口，她就直接道：“既然如此，每颗腐朽树心加2银币，换一名3阶的兵蜂！”
    好家伙，看样子这些腐朽树心还挺值钱的？恐怕得在1金币左右了吧？
    而且就算是这样，以这老女巫的性格来说，她也绝对还能赚不少。
    但因为信息的严重不对等，李维也就懒得和对方再废话了，反正自己留着本来就是打算卖钱的。
    “好，成交！”
    于是的身后就又多出了3名3阶的蜂人兵蜂，可惜他手头上也没有其他珍贵的魔法材料，老女巫就不肯再提供给他更多了，说是也需要兵蜂们守卫蜂巢。
    可是李维早已经看穿了对方，说白了还是光给钱不行，还得要珍贵的魔法材料呗？所以他也就没再坚持，大不了以后有所准备之后再来好了。
    比起2阶的雄蜂来说，兵蜂们在属性上的提升并不多，尽管在经验值上面看，他们都拥有一些战斗的经历，但李维觉得一对一硬拼的话，他们应该还是打不过周弥因的，他一个反冲锋就能极大的克制对方。
    不过这却并未影响他们的价值，因为他们还多了一个主动技能，其名为护卫，以暂时降低自身1点敏捷为代价，使10米之内的指定的某个目标防御力+2。
    虽然效果不高，但关键在于这是个完全没有任何其他消耗的技能，也就是说只要他愿意，他们完全可以一天24小时都坚持开着这个技能，这个就有点厉害了。
    没得说，李维直接把这三名兵蜂分别指派给了小女王珍妮特、大萝莉辛迪，以及他自己，周弥因和山姆他们虽然也很需要，但也只能等下一次了。
    做完了这一切之后，老女巫又嘱咐了小女王珍妮特几句，让她好好跟随李维，争取变得更强，好以后有希望帮助蜂巢云云，接着就迫不及待的想要送客了。
    李维知道对方一定是想要带着蜂人们，去占领树林中的那片花田了，本来他还想再询问一下对方，有关于幽暗地域的黑龙的问题，但是现在他却觉得时机不太合适。
    不止是因为对方将会很忙碌，恐怕没什么心思和自己闲聊，更是因为有了这次的交易，对方心中必定有一根刺，所说的话也未必有多少可信之处。
    不过他还是顺嘴问了一下对方，知道多少有关于扭曲树精茂凯的信息，就算不一定要和对方对上，但多了解一下相关的信息，总是没错的。
    然而老女巫却满脸遗憾的说，她并不清楚对方的情况。
    李维当时就想怒叱对方，不清楚？你刚刚的表情可不是这样，事到临头，还想耍小聪明？
    一看李维的表情，老女巫似乎也觉得不妙，她当即连忙解释道道，她真是没撒谎，毕竟幽暗地域可没有树人这玩意，她只是觉得这个名字听起来就很厉害。
    对方的表情是如此之诚恳，以至于李维一时间都无法再产生质疑，毕竟她的话听起来也的确是有那么一点道理。
    不过他心知就算今天得不到什么结果，可跑得了和尚跑不了庙，自己又不是以后不会再来找她。
    所以他也就没再纠缠，今天的时间还有很多剩余，还是继续讨伐豺狼人吧。
    没走多远，李维就发现原本一直沉默的小女王珍妮特，几乎是一步三回头的看向蜂巢，很明显她是真的舍不得自己的部落。
    哪怕是辛迪因为十分同情她的遭遇，所以频频主动朝她示好，她也几乎没有什么回应。
    李维一看，这可不行，你这幅状态还怎么给我打工？影响战斗效率的可不仅仅是属性面板，心态也同样十分重要啊。
    “珍妮特，你知道你为什么会沦落到现在的下场吗？”
    本来面无表情的的小女王下意识的就想要开口，我之所以落到这个地步，还不是因为你？
    不过想起之前女巫格瑞塔的叮嘱，她又收回了这些话，只是略微有些黯然的摇了摇头：“抱歉，大人，我不知道。”
    “因为你太弱了！”李维毫不客气的道。
    珍妮特顿时瞪圆了双眼：“什、什么？”
    “没错，如果你足够强，强到能独立杀光那些树人的话，自然就不会有我什么事，甚至如果你比那个老女巫更强的话，你也不会有这样的遭遇。”
    “事实上我一直在好奇，为什么你们一个蜂人部落，却要听从一个混血卓尔精灵的命令？甚至连女王也要听从？”
    珍妮特当即脱口而出：“那是因为格瑞塔女巫一直在帮助我们，甚至帮我们逃离了幽暗地域。”
    “真的只是帮你们吗？难道她一个混血儿，就不想逃离吗？而且你们整个蜂人部落都受到她的控制，可是你又对她有多少了解呢？”
    “比如说，她身上的另一半血统的来源，亦或者，她掌握着什么样的魔法？”
    虽然未必有正面冲突的危险，但李维觉得，如果能够提前了解一下对方的实力，还是有很大作用的，只不过同时他也明白，看珍妮特这傻乎乎的模样，估计她也知道不了多少有用的信息。
    果不其然，珍妮特一时间不由得默然无语，因为她真的不知道，就算是在逃离幽暗地域的过程中，格瑞塔女巫也只是出谋划策，指挥他们战斗，而非身先士卒，几乎没有蜂人见过她出手战斗。
    一看珍妮特的表情，李维就知道自己猜的没错，这妹子还真是什么都不清楚，某种程度上，她甚至比大萝莉辛迪还要更加单纯得多。
    不过说起来，也不知道蜂人和人类的生长发育规律是否相同，蜂人的成年，也是16岁吗？
    再看了一眼旁边的大萝莉，李维语气郑重的道：“珍妮特，过去的你无力作出改变，但是现在，你拥有了一个全新的机会。”
    “跟着身为神选英雄的我，你将获得与无数强敌战斗的经验，你终将变得比格瑞塔女巫更加强大，你将拥有改变自己整个部落的机会，你愿意抓住它吗？”
    在这一瞬间，珍妮特感觉自己的心灵受到了强烈的触动，同时她也注意到了来自身旁，那个似乎叫做辛迪的人类女孩，那充满希望与鼓励的目光。
    最终她深深地吸了一口气：“是，李维大人，珍妮特愿意抓住这个机会，珍妮特愿意效忠于大人！”

 第一百零三章 移动射击

    在打开了心结之后，小女王珍妮特的心情明显好了许多，最明显的是她没用多长时间，就能和大萝莉辛迪一起叽叽喳喳的说起悄悄话来了。
    李维也从对方那里，了解到了更多关于蜂人部落和幽暗地域的相关情报。
    珍妮特固然是出生时间较短，而且有点傻乎乎的，甚至因为见识极少, 还不如大萝莉辛迪，但兵蜂里面可是有一些真正久经战斗的老兵的，他们大多是跟随老女巫，从幽暗地域里杀出来的。
    然后李维就发现，这个狡猾的老女巫对自己撒了谎。
    如果按照她之前所说，她是带着整个蜂人部落, 反抗了卓尔精灵的奴役，杀死了大量的敌人，方才成功脱逃的。
    可实际上按照比较耿直的兵蜂们所说, 他们杀死的大多只是穴居人、洞穴鹰身女妖等隶属于卓尔精灵的低阶仆从、奴隶而已。
    这两个种族的平均实力和潜力都很低，所以习惯性的依附于灰矮人、眼魔、娜迦等其他强大种族，卓尔精灵这个堪称幽暗地域霸主的种族，当然也是他们最好的选择之一。
    至于真正被蜂人们杀死的卓尔精灵，其实屈指可数。
    李维觉得这才是正常的。
    毕竟几个纯血的精灵族，基本上起步就都是2阶兵种，3阶4阶的兵种起码有几十种，而且族中还不乏巨龙、凤凰、九头蛇之类的超级巨兽，哪里是一个小小蜂人部落能抵抗的？
    别看他们有3阶的兵蜂在，可不出意外的话，这基本上就是他们所能达到的上限了。
    他们多半原本在卓尔精灵那里就没什么地位，不怎么受到重视，所以才能这么顺利的逃跑。
    不过李维同时也得到了一个非常重要的情报，那就是卓尔精灵们似乎也陷入战火，所以才导致原本看管他们的部队的实力变弱了，才让他们得到这样一个机会。
    这立刻就让他联想到了当日狗头人营地的仓库之中，那数以百计的尸体, 其中大半都是黑暗系的穴居人。
    当时他还有些不解, 搞出了那么多的尸体，恐怕有一整个穴居人的村庄都被屠了才能凑到这么多，狗头人似乎没有那么强的力量。
    可是现在看来，那多半是狗头人背后那头黑龙的赏赐。
    更进一步的猜测，黑龙是否已经和卓尔精灵们正式开战了呢？
    如果真的是这样的话，那对于枫叶村等诸多新手村来说，倒是一个不错的好消息，至少他们短时间内不用直接面对一头强大的，疑似意图封神的黑龙了。
    而且在逃亡的过程中，兵蜂们也几乎没见过老女巫出手，她只是多次指明了前进的方向，让他们得以顺利的逃脱。
    再结合之前的事情，这不由得让李维有了个大胆的猜想，这个老女巫的实力，应该也不怎么样吧？
    可惜，李维几次旁敲侧击之后，他都遗憾的发现不管是蜂人们还是身为小女巫的珍妮特，都说老女巫深居简出，要么就是忙活着蜂人部落的诸多事务，她完全没有机会和黑龙取得什么联系。
    甚至表面上看起来，她似乎真的只是不满蜂人们受到压迫，她似乎从蜂人们的身上看到了自己的曾经，所以最后她就不惜举兵反抗，然后一同逃亡到了地表。
    李维只能暂时将这件事情暗自记在心里，等待以后有机会的时候，在查看个究竟。
    至于珍妮特脑袋上顶着那个丑陋的大蘑菇盖子，原来竟然是一个种族最后的馈赠。
    一个和他们蜂人同为卓尔精灵奴隶的蘑菇人种族，在逃亡的过程中全军覆没了，最后的蘑菇人把那顶帽子交给了珍妮特，然后珍妮特就决心一直戴下去，直到她遇到其他的蘑菇人，再把它交给对方。
    一听这背后还有这么个故事，李维也就彻底熄灭了从对方那里拿过来的念头，他固然是对它的属性感兴趣，但他更不忍破坏珍妮特的梦想。
    这年头，像她或者辛迪这么纯真的小女生，可实在不多见了，是该多照顾一下。
    而在接下来的半天之中，李维也见识了一下珍妮特所带领的蜂人们的战斗力，该说果然不愧是飞行兵种，几乎一下子就改变了战斗的策略。
    在遭遇豺狼人的时候，他们能凭借自身的高速度和飞行优势，迅速的扑到那些使用弩箭等相对脆弱的豺狼人面前。
    在李维的战役属性，以及珍妮特小女王技能的加持下，蜂人们一个空中冲锋，直接就能干掉对方三分之一左右的生命，在同阶之中，这种站立的确算是很不错了。
    而且更重要的是，有他们的纠缠，能直接让敌人的远程单位哑火，毕竟在一直挨揍的情况下，那些豺狼人们根本就无心进行攻击，只知道四处逃蹿，以求躲避这些烦人的蜂人。
    再加上珍妮特还有一个蜂群兹扰的技能，召唤出一堆虽然实际杀伤力很低，但看起来却很吓人的魔法蜜蜂，还能在短时间内降低敌人使用物理攻击时的命中率。
    在这种情况下，唐娜等远程单位就可以非常舒服的把那些豺狼人一个个射死了。
    当然了，在这个过程中，蜂人们的行动也要小心谨慎一些。
    蜂人们最大的优势就是那一下空中冲锋，一旦停留在原地不动，或者落了地的话，他们的战斗力将瞬间锐减，甚至2阶的雄蜂都不一定能打得过1阶的豺狼人。
    如果在避免伤亡的情况下，尽可能多、尽可能久的干扰敌人的远程部队，这是一门非常高深的知识。
    目前来看，也不知道是不是种族天赋的原因，珍妮特完成的竟然还不错。
    虽然偶尔还是有些小的瑕疵，但因为她是德鲁伊，可以使用治疗术进行挽救，所以问题不大，在接连遇到几小队的豺狼人巡逻队时，都没有损失什么蜂人。
    同时随着不断的战斗，蜂人们和唐娜他们之间的配合也越来越好，珍妮特也越来越真正融入这个队伍中了。
    而且在这个过程中，珍妮特也找到了适合她的武器，那就是长枪与弓箭。
    身为蜂人，她拥有四条手臂，完全可以同时持枪拿弓，远程射击，近战时再发动一波空中冲锋，效果拔群。
    只是因为她并未受过专业的弓箭训练，也没能掌握诸如移动射击之类的技能，所以那个弓箭的命中率嘛，就显得十分可怜了，反正是别指望真正去杀敌。
    但也问题不大，初级弓箭专精还是比较容易收购到的，而移动射击的技能，不出意外是由豺狼人狩猎大师们身上掉落，大不了他们以后专门找对方的麻烦，反正唐娜也正想要这个技能呢。
    在这个过程中，李维也陆陆续续的遇到其他神选英雄，甚至还有几个相对比较少的女性神选英雄，他们大都是因为李维他们这支规模不小，同时种族也极为丰富的队伍给吸引过来的。
    他们一开始都是抱着交给朋友，甚至是抱大腿的希望而来的，但是很快，在看到李维他们非常干净利落的解决了一整支豺狼人巡逻小队，自身却几乎没有受到任何伤亡的情况，他们又默默的退去了。
    既然来了乱石高地，自然都是为了豺狼人的脑袋所代表着的军功积分，可是现在看这幅模样，就算是能抱上大腿，也只会白白给李维打工，这可半点都划不来啊！
    李维也十分满意，虽然因为忙着狗头人营地和沼泽的事情，所以没有第一时间前往乱石高地，一开始的进度是比其他人要略微慢一点的，但这完全是值得的。
    有了那么丰厚的战利品，又有了辛迪等人的加入，自己获取军功积分的速度，比起普通神选英雄来说，恐怕要快上三五倍不止啊！
    今天是区域任务开始的第四天，在接下来的三天里，李维完全有把握拿到自己想要的村庄之心。
    只不过现在他却有些迟疑了，或许那未必是最佳的选择，至少对于现阶段的自己来说是这样的。
    因为就算是得到了那玩意，能够自行建立村庄，可是村庄的方方面面，人口、建筑、资源等的从无到有，都需要相当长的一段时间去发展。
    难道事事都要自己亲力亲为吗？那自己哪里还有外出冒险、变强的时间呢？
    而且野外的怪物层出不穷，豺狼人和狗头人也是极其严重的威胁，自己就算是建立起了村庄，又拿什么去保护村庄的安全呢？
    难道要将自己本就不算多的兵力，再分出去一部分当作村庄的守卫？
    可是如果分的少，那根本起不到防御的作用，如果分得多的话，本队就将会受到削弱，所以这其实是一件非常矛盾的事情。
    所以在几次考虑之后，李维最后意识到，这或许不是为单个神选英雄准备的，最好是有多名神选英雄合力，一部分人负责冒险，一部分人负责内政后勤，另一部分人负责防御警戒等等。
    可惜，在这个全民崇尚自由的时代，临时组个队也就算了，几乎没有人会长时间心甘情愿的当别人的小弟的。
    而且涉及到一整个村庄，其中的利益也非常大，就算有人毛遂自荐，李维还得考虑对方到底是否值得信任呢。
    当然，还有另外一个比较好的选择，那就是任用原住民。
    可那也将带来新的问题，因为这些事情都需要一定智慧才能好好的完成，招募他们的条件，恐怕不见得会比招募英雄单位的难度要低多少。
    而且不同于可也多次复活的神选英雄，普通的原住民们一但战死，想要复活虽然不是绝对不可能的，但代价恐怕也会相当之高。
    所以随着军功积分的不断增多，李维也不断在反复考量，自己到底该兑换些什么。
    但是无论如何，击杀更多的豺狼人，仍然是唯一不变的宗旨，就算不要村庄之心，军功积分也能兑换许多硬通货。
    至少到现在为止，似乎其他神选英雄们都还不知道英雄招募令和英雄之灵所隐藏的弊端，如果自己兑换了一枚英雄招募令，并且公开出售的话，恐怕许多人就算是倾家荡产，也想要把它拿到手吧？
    抱着这样的念头，他们继续剿灭豺狼人，并且逐渐开始深入，根据目前众多神选英雄们所掌握的情报来看，越接近核心区域，豺狼人的规模就越大。
    一开始还只是1阶为主、2阶为辅的巡逻小队，但后面就会陆续出现捕奴团或者猎兽团，它们不仅规模要大上了许多，而且其中2阶部队的数量也大幅度增加，甚至不乏精英单位以及3阶的豺狼人督军、豺狼人狩猎大师以及豺狼人鞭笞者。
    只不过对于已经干掉了一群3阶巨魔，并且还杀掉了4阶精英的堕落树人首领的李维他们来说，这些豺狼人虽然有些威胁，但也仅仅是一些而已，它们更大的作用还是为他们带来军功积分和各种各样的战利品。
    比如说李维就凭借之前积攒的捕猎镣铐，再加上身为德鲁伊的珍妮特的安抚动物技能，又成功的捕获了两头坐骑狼。
    就像他最开始在沼泽地里得到的那一头一样，这些坐骑狼同样很废柴，只能作为坐骑，而非战兽，不过这也足够了。
    然后他就打算把它们分给周弥因和新来的珍妮特各一头。
    小枪兵一开始倒是十分兴奋，可是很快他就体会到了李维当初的痛苦，真是咯得蛋疼，他只能无奈的选择放弃，打算等今天回村之后，李维再给他购置一头小毛驴或者青年马。
    本来还跃跃欲试的珍妮特，在看到周弥因的那副痛苦面具之后，也乖乖的选择了放弃，反正她是拥有翅膀的飞行兵种，倒也不是特别需要，她更多的只是好奇而已。
    倒是自从加入队伍之后，一直只是默默的守护着辛迪的西格玛之子剑士西蒙，竟然出乎意料的站了出来，并且表示他愿意尝试一下。
    一看他这副模样，李维就知道虽然对方没有骑术技能，但多半是有一定把握的。
    果不其然，虽然一开始还有点狼狈，但很快西蒙就成功的驯服了坐骑狼，并且骑着它来回奔跑，脸上也没有半点的痛苦。
    李维仔细瞄了几眼才发现，这家伙应该是裤裆处都有一层护甲的，难怪他没什么反应。
    于是他就十分爽快的分给了对方一头，反正本来也不是花钱买来的，这也正好能让他更好的护卫辛迪。
    接着又聊了几句之后，李维才知道，西蒙虽然没有相关的技能，但当初的确是专门学习过一段时间骑术的，并且还曾经尝试着晋升为战争女神教派特有的5阶兵种-焰阳骑士。
    不过后来经历了一些意外，他转而选择信奉了西格玛，并且成为了一名稀有的西格玛之子剑士。
    当然了，如果他想，并且有足够的实力的话，他后续也可以继续选择成为一名骑士，西格玛教派也有包括铁砧、净化之炎、银锤、火炬等在内的，不止一种特殊骑兵。
    而且因为他是西格玛的忠诚信徒，进阶这些特殊骑兵的难度，要比其他普通人低上许多。
    李维也因此越发提高了对西蒙的重视程度，如果这家伙能成功进阶的话，对于自己的部队也是一种相当不错的补充，毕竟到现在为止，自己身边还没有任何专门的骑兵呢。
    又干掉了一伙儿规模较大的豺狼人捕奴团之后，李维也收到了一个系统提示，经过他们孜孜不倦的努力，他们终于把乱石高地豺狼人的声望给刷到了死仇。
    从现在开始，一旦他们进入任何豺狼人的视力范围之内，对方都将第一时间对他们展开进攻，不死不休。
    然后是一个括号，不包括英雄等特殊单位。
    这玩意看起来有点吓人，但实际上对于现在的自己来说，反而可能是个比较有利的。
    因为来到乱石高地之后，他们更多的时间都是在寻找豺狼人的踪迹，而非与其战斗，现在豺狼人一看见自己就主动进攻，还能给自己省点时间。
    倒是最后那个括号里的内容，让李维感觉有点意思，这到底是在说，豺狼人英雄会采取更加有效的战斗策略，而非一股脑的冲上来，还是在说，自己和豺狼人英雄之间，其实还存在着和解的可能呢？
    这时另一边的唐娜也十分惊喜的发现，她惦记了半天的移动射击技能，这次终于出现了。
    在比较大型的豺狼人队伍中，通常会由三种不同类型的豺狼人充当首领。
    首先是豺狼人督军，除了对小范围豺狼人有些许加成以外，它们还能施展狂化技能，以牺牲防御力为代价，短时间内攻击和速度都是大增。
    接着是豺狼人鞭笞者，它们可以通过鞭打来临时强化麾下野兽们的实力。
    最后则是唐娜念念不忘的豺狼人狩猎大师，它们不仅是豺狼人中十分罕见的会使用弓箭作为武器的家伙，而且它们还普遍掌握着移动射击的技能！
    接连杀了十几头豺狼人狩猎大师，好不容易掉了本技能书，唐娜当即毫不犹豫的选择了学习。
    移动射击，被动技能，经过长久的不懈努力，你掌握了在行走或奔跑中也能进行相对稳定的射击的技巧，视弓术专精等级，仅降低部分命中率，当前为10%。
    得到了这个技能之后，唐娜当即迫不及待的找了几头豺狼人，稍微进行了一下实验，还别说，效果确实不错，几个倒霉的家伙直接被她放风筝放到死，从头到尾都没挨上她的边。。
    凭借她目前的属性、技能和装备，理论上只要速度不及她的对手，都有可能遭受同样的待遇，甚至连远程单位都不例外，而只要能破防，理论上她就能误伤单挑对方，毕竟她那把弓箭可是特制的，射程要比普通的弓更远一些。
    可惜，她现在要带着那么多的部下，就算是学了这个技能，在大规模的战斗中也没有多少使用的机会，毕竟那些半精灵们可不会移动射击，更没有她那双大长腿跑得那么快。

 第一百零四章 复仇之战

    又杀了上百的敌人之后，他们就打算返回村子休整了，不止是战斗了一天，大家精神都很疲惫，更是因为他们随身携带的箭矢、草药和绷带等补给物品，也都所剩不多了。
    虽然现在李维他们差不多有两个小型空间戒指是专门用来放箭矢的，可在战况焦灼的时候, 还是不太够用。
    尤其是今天碰到了些难啃的树人，着实耗费不少。
    而且在黑暗中战斗，对于他们这些没有黑暗视线的半精灵或者人类来说，其实是很不利的，弓箭手等很难在黑暗中视物，更难以瞄准。
    与此相反, 豺狼人们却都拥有一定程度在黑暗中视物的能力, 而且土狼、鬣狗以及一部分精英豺狼人, 还可能拥有夜战能力，这可以加强他们的攻击力等属性，此消彼长，打起来可就太费劲了。
    所以就算再怎么多军功积分充满了渴望，也几乎没有什么神选英雄会选择夜战，因为得不偿失。
    同样的，夜晚的野外也将会变得十分危险，除了许多动物和怪物都拥有夜战能力，会变得比白天更加难缠以外，还有不少凶暴动物出没。
    当然了，对于习惯于生活在幽暗地域的卓尔精灵，以及与黑暗为伍的不死族们而言，夜晚才是他们真正活跃的时刻。
    而且更有一点，那就是随着战斗时间的不断持续，在超过了8个小时之后，神选英雄们将逐渐进入灵魂疲惫状态。
    他们个人的属性面板不会受到任何影响，但是他们通过战斗所能获得的经验值却将迅速衰减，而一旦到了16个小时, 效率几乎就是零, 哪怕击杀了3阶敌人，也半点经验值都没有。
    所以就算再怎么肝帝，每天也大多不会持续战斗那么久，因为一旦战斗就很容易出现伤亡，往往会得不偿失，尤其是牧师和圣武士等需要每天祈祷的职业，影响更大。
    李维也同样遵循着这条原则，他一般是外出十多个小时，剩下的一点时间用来补充物资、贩卖战利品，以及给其他人进行武器的附魔，外加沟通交流，收集整理情报信息等等。
    正在行军的过程中，前面负责侦查的山姆急匆匆的返了回来，很是有些咬牙切齿的道：“大人，我侦察到了两支与普通豺狼人巡逻队有很大不同的队伍，其中一个是手持长鞭的驯兽师，另外一个双持匕首的盗贼！”
    李维顿时也有些呼吸不太平稳了：“你是说，对方很可能是那两个家伙？”
    这时旁边的唐娜也来了兴趣：“哦，是在狗头人营地外，差点成功偷袭我们的那两个豺狼人神选英雄？”
    相处了几天的时间，她也了解了不少关于李维的信息，尤其在加入了队伍之后，似乎只有那两个敌人给李维造成了强烈的威胁，并且他们当初真的有成功的可能。
    当然，李维没有告诉任何人关于当初他被狗头人给坑了的事情，主要是因为那实在太过于丢脸了。
    山姆用力的点头：“虽然为了避免打草惊蛇，我没有靠得太近，但我也几乎可以肯定，就是他们！”
    就算同为豺狼人，可是神选英雄和原住民们在行为举止、穿着打扮，乃至于思维方式等很多细节方面，都有着极大的不同，至少那两个可恶的家伙，山姆可以保证自己没看错。
    李维很是狠狠地握了握拳头：“好，正好清算一下当初的仇恨！”
    接着他回头看了一眼满脸懵逼，很是有些不明所以的大萝莉辛迪和小女王珍妮特等人：“具体稍后再告诉你们，现在你们只需要知道，他们是我们一定要干掉的敌人！”
    辛迪当即清脆的应着：“好的，李维哥哥，我知道了，对抗邪恶，我义不容辞！”
    事实上她也不需要知道那么多，反正对方是可恶的豺狼人，干掉就好了！
    珍妮特自然也不会有什么意见，毕竟她现在和蜂人们都已经成为了李维的部下，更何况她的新朋友辛迪都已经那么说了。
    于是几分钟之后，李维他们就气势汹汹的在山姆的带领之下，朝对方暂时的落脚地赶了过去。
    为了隐蔽，以及尽可能的偷袭成功，李维甚至没让珍妮特他们先行。
    等到了地方之后，他发现果然是那两个可恶的家伙，他们似乎刚刚和某个高等精灵神选英雄打过一架，地上现在还有些残留的血迹和破烂的衣衫，此刻正在休息。
    而且他们看起来独霸乱石高地豺狼人的新手村，让他们发展得也相当不错，比起上次在狗头人营地外面的时候，他们部队的规模不减反增。
    现在两个家伙合力，队伍里有三十几头豺狼人，其中不乏2阶兵种，而且还有差不多同等数量的土狼、鬣狗、豺狼、秃鹫等野兽作为呼应。
    豺狼人都是1阶起步的，拥有这个实力，普通神选英雄的确是很难和他们抗衡。
    只不过，怪就怪在他们不该得罪李维！
    仇人相见，分外眼红，根本没有任何犹豫，李维直接一声令下，让部队展开了全面进攻。
    唐娜率先娇喝一声，使用连珠箭瞄准了其中的驯兽师神选英雄，接着数十支被施展了燃矢术的箭矢从天而降，覆盖了他方圆数米之地。
    这是唐娜的战役技能-抛射，在以牺牲少许命中率为代价之后，她麾下的弓箭手们的射击可以跨越一些障碍物，并且射程也将变得更远！
    根本没有任何悬念，猝不及防之下，被视为目标的驯兽师直接被秒杀掉，随着白光升起，原本隶属于他麾下的诸多野兽们，瞬间乱成一团。
    它们有的直接向后逃蹿、有的如同无头苍蝇般原地乱转、有的直接朝李维他们所在的方向展开了突击，更有甚者，赫然对身边的其他野兽展开了无差别的攻击。
    在神选英雄们战死之后，隶属于其麾下的兵种会根据各自的智慧、性格和行为习惯等，采取不同的行动，而这些无脑的野兽表现的尤为不堪。
    但这还不算完，随着李维的接连施法，两个风元素和一名光亚空召唤物也纷纷出现，同时早已经接到了命令的珍妮特也带着蜂人们发动了冲锋，这次他们的目标仍然是对方的远程部队。
    最后周弥因和辛迪等近战部队也稳步压了过去，这次他们要凭借绝对的优势，一举彻底击溃对方！
    见到这种情况，另一名豺狼人盗贼神选英雄，当场就双眼发懵，他甚至忍不住喊了起来：“什么情况？不是说七天之后才会有大军讨伐吗？这不刚刚才第四天吗？”
    可是就这么短短几十个字的功夫，唐娜的连珠箭已经再次降临。
    他顿时就是一个激灵，凭借盗贼自身的敏捷，在挨了两下之后，他勉强侧身躲过了第三箭，并且在装备的加持下，他并没有在这次狙击中丧命。
    而且这也让他想起了某个曾经的敌人，他当即一边后退以躲避后续必将接连降临的箭矢，一边忍不住大喊起来：“是你，李维！”
    远处的李维顿时忍不住轻哼一声：“哦，看起来你对于我还挺关注的吗。”
    他倒是并不意外对方知道了他的名字，事实上作为附近目前唯一能够进行附魔的神选英雄，他在论坛上多少还是有一点点名声的。
    恰逢乱石高地的豺狼人正在和枫叶村等多个高等精灵村落，处于敌对状态中，对方知道了自己的信息也是十分正常的事情。
    “李维，不，李维老大，放我一马，上次是我错了，我不该找你麻烦的！”
    豺狼人盗贼一边求饶着，一边尝试着指挥自己的部下们撤离，可是在众多蜂人们和几个召唤生物的骚扰之下，他的部下们根本就无法顺利的完成他的指令。
    “如果道歉有用的话，还要警察干什么？更何况你杀死了我好几名部下！”
    李维根本没有任何怜悯，这样的敌人可不值得同情。
    豺狼人眼见求饶不成，很快就怒骂了两声，转而试图组织部队进行反击，就算逃不成了，至少也要从敌人身上咬掉一块肉来，方才不负自己的牺牲。
    可是很快他就有些绝望的发现，就算是这么简单的愿望，也几乎遥不可及，敌人几乎是摧枯拉朽一般接连斩杀了自己的大半部队，而己方却仅仅干掉了一头召唤生物！
    在最后绝望的关头，他终于忍不住再次怒吼起来：“李维，你别得意，我们老大末世陈锥会给我报仇的，他可是比我还强的驯兽师，除了常规兵种以外，他手底下还有十几个豺狼标枪手和巨化魔豺，它们两种可都是稀有的2阶兵种，而且还能通过食用尸体来恢复生命值！”
    李维顿时眯起了眼睛，乱石高地竟然还有第三个豺狼人神选英雄，而且实力还更强，这稍微有些出乎他的意料之外，毕竟相比人类和精灵等，豺狼人本身只是个非常小的种族，而且因为外貌丑陋，并不受神选英雄们亲睐。
    如果对方没撒谎的话，拥有这些力量的末世陈锥的确实力不错。
    只不过，他现在唯一疑惑的是，对方看起来并不像是个傻子，为什么会把他老大的实力如此详细的告诉给自己，这是生怕自己干不掉他老大吗？
    而且，他们为什么大老远的跑到这里来战斗，难道就不怕被高等精灵神选英雄们发现，然后群起而攻之吗？
    还是说，其实他们也有些难言之隐？

 第一百零五章 两样魔法

    但是无论如何，这暂时注定都将变成一个疑问了，因为在珍妮特的指挥下，对方的性命很快成功的被一名2阶的雄蜂所夺走。
    在失去了他的指挥之后，他的部下们也和刚刚那些野兽一样，变得极为混乱。
    他们本来就实力大大不如李维一方，再这么一混乱, 就更加不是对手了，很快就被彻底的杀光了。
    事后统计，从开战到彻底结束，一共都还没花上5分钟，甚至除了一名召唤生物在一开始阵亡了之后，其余只有一些蜂人和冲得比较靠前的周弥因等人稍微受了点伤, 但只要打上个绷带也就差不多没事了，他们所付出的代价微乎其微。
    但是他们获取的报酬却相当不低, 除了击杀豺狼人正常获取的军功积分和一些零散的装备以外，那两个家伙都比较倒霉。
    驯兽师掉了一枚绿色的，叫做野性豺狼的戒指，可以略微强化其麾下豺狼的暴击率，以及足足九个捕猎镣铐，也不知道他攒了多久，现在却都便宜了李维。
    虽然豺狼人的这玩意不太可靠，而且根据唐娜所说，捕猎镣铐还都是一次性的，用过即报废，但是有了它们，只要唐娜和珍妮特好好配合，再抓两三头坐骑狼也是很简单的事情。
    另外一个家伙则更倒霉，掉了一把带有飞去来魔法的绿色品质的匕首，可近战，亦可用于投掷。
    而且不同于唐娜箭袋上的半吊子魔法, 他这个魔法要明显更加强力一些，只要没被损坏，或者没被力量12点以上的其他人抓住，那它飞去来的几率就是百分之百的。
    虽然攻击力低了点，而且还是英雄/神选英雄专用，但可以预想的是，仍然能卖得上不错的价格。
    总而言之，这两个家伙今天绝对是亏大发了。
    接着李维还有两个意外的小小惊喜。
    第一个就是在斩杀神选英雄之后，所获取的军功积分是计算规则，是和普通兵种不同的。
    根据系统的提示，李维将获得了3倍于对方等级的军功积分，这是高等精灵对于他的额外奖励。
    而基于他目前的军职，这样的获取每天最多拥有3次，超过3次之后，再杀神选英雄就只有1倍的军功积分了。
    这让他越发肯定了，对于高等精灵来说，军职系统，必定拥有很重要、很特殊的地位，或许回村之后，他也可以尝试着了解一下相关的情报。
    第二个惊喜则是来自于那头击杀了豺狼人盗贼神选英雄的雄蜂，他因此而成功的进阶为3阶的兵蜂。
    李维知道对方最开始来的时候，经验值就相当不少，在接下来的几场战斗中也十分活跃，几乎不比那些更强的3阶兵蜂逊色，可他明明记得在开战之前，对方应该经验值还不到90%，这怎么就直接到达升阶的关头了呢？
    于是他直接查看了一下同样干掉了一名神选英雄的唐娜，接着他就发现对方的经验值也小小的跳了一格。
    他顿时心下了然，看起来就如同军功积分奖励一般，干掉敌对的神选英雄之后，经验值也会有额外的奖励，就是没有额外的系统提示而已。
    不过对于低阶部队来说，这种机会固然是相当不错，却也相当难得，毕竟神选英雄大多身边围着一群部下，可不是那么容易被干掉的。
    但不管怎么说，他还是直接让对方开始进阶。
    分支1，兵蜂，可强化作战能力，需要1.3银币；
    分支2，毒蜂，可强化毒素攻击效果，需要1.2银币。
    这下子李维没有任何犹豫，直接让他选择了兵蜂，目前蜂人们在自己队伍里的定位就是作为飞行骑兵发起高速冲锋，骚扰敌方的远程部队，不是特别的需要他们杀敌。
    而且蜂人那两个毒素攻击的技能，说实话弊端太大了。
    完成进阶之后，这次李维直接把对方以后就开着护卫技能，一直跟随着周弥因好了，这下子小枪兵也拥有一个常驻的+2防御了。
    成功复仇之后，李维感觉神清气爽，他再次指挥着部队开始返程，这下子路上就没有什么意外了，越离开乱石高地的中心区域，豺狼人的踪迹也就越发稀少起来，因为它们都被其他神选英雄们给杀光了...
    抵达村庄的时候，已经有一些神选英雄们先回村了，一看李维他们这支豪华的队伍，立刻就有不少神选英雄主动走了上来，想要攀个关系。
    虽然他们的队伍里没有任何高等精灵，可数量和质量都摆在那里呢，而且现在大家差不多都有了一定的共识，一般越是麾下没有高等精灵的神选英雄，其实力反而有可能越强，因为他们的目标很可能不是普通的兵种，而是更加珍贵的英雄之灵，乃至于村庄之心！
    李维也没表现得太过抗拒，玩游戏嘛，临时找人带，或者抱个大腿之类的，这都是常事，尤其是里面竟然还有好几个比较稀有的妹子，他也就更加不好恶语相向了。
    在创建人物的时候，神选英雄们就可以在一定程度上调整自己的外貌，再加上精灵族天生就对容貌有额外的加成，导致高等精灵几乎各个都是男帅女靓，看起来很是赏心悦目。
    几个妹子一开始还心花怒放，以为自己终于要抱上合格的大腿了，毕竟这个难度较高的游戏，对于她们女性玩家的体验实在说不上是良好。
    尤其是那些选择近战的妹子来说，现实里她们遇到大点的狗都得绕着走，你让她们怎么鼓起勇气和各种或丑陋、或恐怖、又或者恶心的怪物去对战？甚至很多男的都受不了好不好。
    可是不过半分钟之后，她们就纷纷不顾自己平时维持的小仙女的姿态，骂骂咧咧的离开了，这完全是因为对方要求的太过分了。
    部队全听指挥，装备全是队长分配，这也就算了，可所得金钱还要八二开，那我们不成跪着要饭的了吗？
    小仙女们可受不了这个气！
    所以几乎眨眼之间，人群就散空了，但出乎李维预料之外的是，最后也还有人留下来。
    没等他开口，盗贼打扮的精灵就率先解释道：“你好，李维，我是三只手，不要误会，我是想要和你交易一下。”
    “嗯，如你所见，我是一名盗贼，所以，我们是不是先换个地方？”
    说到这里，不知道是真名还是化名的三只手，飞快的左右扫了几眼，表现得十分的警惕。
    李维闻言不由得略微有些怜悯的看了对方一眼。
    盗贼，目前是神选英雄们所有初始可选职业中最惨的，甚至没有之一。
    一开始较强的是牧师、术士、圣武士，其次是战士、德鲁伊和吟游诗人等，现在随着大家等级逐渐提高，法师等职业也逐渐有不错的玩法了，关键是花样较多。
    根据初步统计，被大家戏称为戏法的0阶魔法，就足足有四五十种，1阶魔法更是直接破百，而且大多数效果都不是重复的，这带给了诸多法师们极大的乐趣。
    可是盗贼却仍旧那么惨，迅速的沦为垫底。
    他们的职业天赋是开锁和解除陷阱等等，可是野外哪里来的那么多锁头和陷阱？
    所以就逐渐有人开发出了邪道玩法，那就是在各个新手村里扒门撬锁、翻箱倒柜。
    还别说，一开始的确有盗贼尝到了甜头，但很快他们就被闻讯而来的卫兵给抓起来了，普通村民们不敢对神选英雄动手，他们可不会客气。
    除了声望降低和归还赃物以外，他们还有两个选择，一，交罚款，二，进监狱蹲着。
    这可就要了命了，不管是金钱还是时间，前期都很宝贵的。
    所以到了现在，基本没有多少盗贼敢这么玩了，他们的现状也还是那么惨，没有多少改变，就是升级之后多了个涂毒，以及能够使用手弩等，算是可远可近。
    可是和其他职业相比，仍旧差得很，而且可以预想的是，如果没新玩法的话，他们和其他人之间的差距会越来越大。
    但同样的，既然选择了继续这条道路，要么是纯粹的莽夫，要么就是有点技术的高手了，现在看来，三只手应该属于后者。
    最明显的证据就是村口的卫兵并没有把他抓起来，他要么是动手十分隐蔽，没有被原住民们发现，要么就是在别的村字动的手，然后跑到这里来销赃了。
    但他还是同意了对方的要求，跟随对方走进了不远处的一条小巷子里。当然了，出于安全考虑，唐娜和辛迪等人都牢牢地跟在他的身后。
    虽然新手村内是禁止战斗的，但保不齐就有什么疯子，这也是为了自己的安全考虑，毕竟他现在可不光是代表着自己，更要为那几十名部下负责。
    眼见李维一直面露着微笑，并且没有任何举报的意思，前面的三只手的面色也缓和了许多。
    虽然这只是个游戏，但因为阵营和派系的存在，为了更好的融入这个世界之中，许多玩家也情不自禁的改变了一些态度和做法。
    最明显的就是那些圣武士，如果三只手要是找上那些家伙的话，不仅卖不出去东西，恐怕还要当场被送进监狱里。
    甚至听说有几个闲的蛋疼的，隶属于正义女神麾下的圣武士，现在已经不去外面打怪了，也不雇佣任何部下，就是整天在大街小巷里到处乱蹿，抓捕那些可疑的罪犯，三只手觉得那些家伙真是深度沉迷，脑壳坏掉了。
    但是现在看来，李维明显不是那样的人，这就好办多了。
    所以他很快就拿出了两本薄薄的册子，哪怕还没看到具体的内容，李维也是心下一喜，因为这个外表都已经很明显了，它们要么是技能书，要么干脆是某种魔法！
    灵剑术，1阶，主动技能，消耗15点魔法，施法者能够给一把非魔法武器的长剑赋予短暂生命，这把灵剑无需施法者分心操纵，自己即可在空中飞行穿梭和与敌人战斗，除了自身攻击力，它的额外攻击力还受智力加成，它的生命值、防御力、脱离你的最大距离和飞行速度等则取决于你的智力和等级，持续5分钟。
    注意：当魔法结束之后，长剑将因为承受过于充沛的魔法力量而破碎。
    使用要求：智力9。
    限定职业：法师。
    动物缩小术，1阶，主动技能，消耗12点魔法，使1个小型、中型、大型或者超大型的动物高度减半，体型降低1级，力量-2，敏捷+2，攻击力-2，体重变为原本的1/4，持续5分钟。
    注意：对方必须出于自愿，且对方身上所穿戴或携带的武器和装备都会随之减小，但在脱离目标或效果持续时间结束之后，都会立刻恢复原状。
    注意：多个缩小体型的魔法效果无法叠加。
    使用要求：智力7
    限定职业：德鲁伊、巡林客等。
    李维顿时感觉有点意思，他回头看了一眼极为显眼的烈焰战鹅，又看了一眼笑眯眯的三只手，他不由得很是有些感叹。
    灵剑术也就算了，但这个动物缩小术却着实打在了他的软肋上，他一直都有些苦恼烈焰战鹅的体型问题，在战斗中它不仅无法发挥出力量，反而更多时候都是充当纯粹的靶子，因为敌人也会注意到它。
    但如果施加了这个魔法的话，尽管它赤红的羽翼仍然十分显眼，但情况也势必将会改善许多。
    可以啊，这哥们儿明显是有备而来的啊，现在李维越发怀疑对方是从别的村子赶来的了！

 第一百零六章 三只手的情报

    “行了，兄弟，我知道你什么意思了，说吧，你想要什么？”
    一听他这么说，三只手顿时笑容更甚，他搓了搓手：“排在首位的当然是钱, 但除此以外，我还需要一把合适的匕首。”
    “当然了，如果李维老大你有什么其他比较稀有的东西，也都可以拿出来让我长长见识，我也会补个差价，不瞒你说，我短时间内还真就不打算专精于战斗。”
    “哦？那你是打算当个商人了？”
    “没错, 我这也都是被逼无奈啊, 盗贼前期实在是太难了，但如果我攒够了足够多的金钱和资源，直接雇佣高阶兵种的话，想必也能顺利许多。”
    “嗯，的确这未尝不是一个解决的办法。”
    随口应付了几句，李维也拿出了数样物品。
    他先放了1金币意思意思，接着又慢慢的往外掏东西，有沼泽地里得到的大地精号角、缚奴绳索，也有一把从豺狼人那里得到的绿色品质的链枷，接着是刚刚入手不久，还没热乎的飞去来匕首。
    这些都是对他和部下们没什么用处的东西，正好用来和对方做交易。
    而且他知道如果真的按照价值来说，自己可能是有些吃亏的，但买卖吧，他并不是真的价值多少，就一定能卖出去多少钱，还得看双方的需求，而现在自己明显是在这场交易中处于下风的, 多付出点也是没办法的。
    不过他多少还有些自信, 就凭自己在附近的名声，只要三只手不是傻子，他就绝对不敢坑自己太多，细水还要长流呢。
    在看到前几样东西的时候，三只手还有些不以为意，他们虽然算是罕见，但一看属性就不怎么样，但是当匕首出现的时候，包括旁边靠在墙上，抱着胳膊看热闹的唐娜都发现，对方的眼神明显发生了变化。
    接着三只手也意识到了自己有些失态，但没办法，事已至此，他也只能干咳一声：“好，不愧是李维老大，够爽快，为了我们以后能有更多交易的机会，成交！”
    这样说着，三只手毫不犹豫的把两本薄册子递了过来，并且开始向飞去来匕首伸手。
    这时李维反而笑了：“你答应的这么爽快，让我意识到我可能有点吃亏了啊。”
    话虽如此，他却并没有做出任何多余动作，只是顺手接了过来。
    三只手也笑了笑：“李维老大，话不是这么说的，哪怕是0阶的魔法，后期也可以一直用，但低级的绿色匕首，很快就会被淘汰的。”
    李维耸了耸肩：“如果是普通的低级匕首，这么说的确没错，可是它是具有飞去来效果的。”
    除了这把匕首和唐娜的箭囊以外，他好像一直都没见过其他具有飞去来魔法效果的武器或道具呢。
    三只手状似无奈的叹了口气：“好吧，李维老大，算你说得对，为了我们以后还有交易的机会，我再搭点东西，另外再免费提供一个情报给你吧。”
    李维笑着点点头：“好，如果这次合作愉快的，也许我以后还有其他买卖找你合作。”
    随着神选英雄们不断的涌入，他也逐渐意识到自己不能永远孤身奋战，除了可靠的部下，也许还可以结交一些朋友。
    从之前的矮人树墩、盗贼千刃、到后来的光铸者，乃至于现在的三只手，不管实力如何，只要人品可靠，都可以结交一下。
    三只手听得连连点头：“当然，我也愿意结交李维老大你这样的朋友。”
    一边说着，他一边递过来了一个像是玻璃渣一样的无色晶体。
    破碎的知识结晶（小），一次性消耗品，使用后可获得30点经验，使用要求：无。
    这玩意乍一看没啥用，毕竟提供的经验值太少了，但是李维马上就意识到，这玩意应该不是给神选英雄们用的，而是给自己那些潜力和价值较大，但是资深战斗力却很捉急，升级比较困难的部下们，帮助他们尽快突破瓶颈的。
    比如说还在1阶的驯兽师，以及那两只战鹅！
    他立刻就有些兴奋的道：“三只手，你那还有这玩意吗？只要价格合适，你有多少我收多少！”
    见到果然引起了李维的兴趣，三只手也有些欣喜，但现在他却只能遗憾的摇摇头：“抱歉，李维老大，我一共就得了3个，而且其中2个已经用掉了，等下次吧。”
    李维也有些无奈，但他也知道这玩意强求不得：“那好吧，下次你一定给我留一点，价钱好商量，现在说说你的情报吧。”
    “当然，那肯定的，我自己不用也会给李维老大你留着的。”
    “至于那个情报嘛，其实是这样的，我发现一头精英级别的黑色猎豹，用了个一次性的消耗品之后，我知道它叫影爪，是个3阶精英，这位美女如果没有动物伙伴的话，或许将是个不错的选择。”
    唐娜虽然没有说话，但根本不用回头，李维都知道她现在一定很感兴趣。
    兼具力量与外表的华丽大猫，正是她想要的，查瑞斯白狮、剑齿虎拉克西里，乃至于这头名为影爪的黑色猎豹，在她看来，应该全都算得上是大猫了。
    但李维却情不自禁的挑了挑眉：“你怎么不自己留着？”
    他其实本来没打算再从对方那里得到什么的，没想到竟然还真有意外的惊喜，看起来这家伙虽然奸猾了点，但实力也的确很不错啊。
    三只手闻言有些无奈：“它的速度太快了，我的部下们要么是跟不上，要么是速度快点的小偷之流，就算勉强跟上了，对方回头两爪子被能轻松秒杀他们。”
    “而且它是孤身藏在林中的，很难寻找，最关键的是它不知道是不是受到不死生物的影响，竟然会虚弱诅咒，爪子也带黑暗伤害。”
    “哪怕我亲自上，也被对方活生生吊打了一顿，多亏我跑得快，要不然肯定死在那里了。”
    李维顿时恍然：“它是在不死族那个方向？”
    枫叶村多个方向都有敌人，而且不乏豺狼人、混沌矮人英雄，乃至于狗头人和其背后黑龙这种强敌，这小破村能安安稳稳的活到现在，某种程度上也算得上是奇迹了。
    但目前最火热的还是乱石高地，毕竟有这么个区域任务在。
    至于鱼人和不死族，则都被神选英雄们极为嫌弃。
    前者是因为地形因素，鱼人们虽然战斗力不强，但实在是太阴险，没血了就跑水里，而且还会把你拉到水里，多强的兵种进水里窒息，都有可能直接死亡，除非本来就没生命。
    而且就算侥幸战胜了，如果没有水族兵种的话，你也得不到应有的战利品，它们会直接沉入水底。
    所以久而久之，不单单是高等精灵的神选英雄们不想打它们，论坛上其他种族也都十分嫌弃它们，目前似乎只有海洋系的神选英雄们，正在乐颠颠的享受胖揍它们的乐趣。
    至于不死族嘛，它们倒是目前公认的弱势种族，主要是兵种的平均实力不够，整体战斗力很大程度上依赖神选英雄们的努力。
    不过目前附近几个村子的神选英雄们也都对它们很是嫌弃，同样也有不止一种原因。
    首先是弓箭打骨头架子大不利，箭矢很容易会从它们的骨头缝隙里穿过去，普通兵种可没几个能像唐娜射的那么精准的，这对现阶段以远程输出为主的高等精灵玩家来说，实在是有些难以忍受。
    然后是僵尸爪子带有尸毒，哪怕攻击破不了你的防，也一定要给你涂点颜色，这真的很恶心，
    最后则是它们太穷了，所以那边目前没有多少人前往攻略。
    但同时许多人也认为，一旦等到乱石高地任务结束，大家都腾出手来了，那里肯定会被趟平的，毕竟高等精灵可是有专克不死族的牧师存在啊！
    李维之前也是这么认为的，可是光铸者之前却说那里有个吸血鬼BOSS，暂时未被公开，他觉得这可能会生出一些波澜来。

 第一百零七章 军职系统

    笑着和三只手告别之后，李维随手把灵剑术学了，又把动物缩小术交给了唐娜，看着明显跃跃欲试的她，他顿时就明白了对方的心意。
    “唐娜，你是想去看看那头影爪吗？”
    唐娜犹豫了一下，不过最后还是十分果断的摇了摇头：“那家伙看起来就十分奸猾, 他说的话可不能全信，影爪可能没那么好搞定。”
    “而且黑暗中对于不死族十分有利，万一出现点那个光铸者所说的，什么高阶吸血鬼之类的敌人，对你来说还是挺危险的。”
    她倒是看得清楚，尽管李维现在等级和装备都逐渐上来了，可是低阶法师在没有魔法护身的情况下，仍然是十分脆弱的, 如果真的有3阶4阶的吸血鬼对他进行突袭，随便几爪子就能干掉他。
    李维耸了耸肩，倒是没有半点的尴尬，事实上他也是这么认为的，低阶法师的脆弱是众所周知的，这可不是他自己的问题。
    可惜，自己这几天找了包括村长在内的不少原住民，却都没有关于自己进阶和天赋的消息，他们都说新手村里没有这样的强者，恐怕得需要前往城镇才行。
    否则如果能拥有高等精灵种族通用的天赋-尚武的话，这将在很大程度上改变这一局面。
    毕竟在初期，尤其是对于法师而言，6点防御力还是很香的，一件绿色的法袍也才几点而已。
    交给唐娜一部分金钱，让她带着部下们先去休息，并且示意对方稍后在酒馆汇合之后, 李维则带着辛迪和周弥因等人去交了几个任务。
    自从区域任务开放之后, 周围各个村子里针对豺狼人的任务也迅速增多，虽然任务奖励大多是一些基础的装备、金钱、经验值和声望等等，和军功积分可兑换的东西完全不是一个级别的，但反正也是顺带的事情，权当赚外快了。
    然后他就发现经过他这么长时间的努力，他终于把枫叶村的声望等级刷到了尊敬。
    “你在枫叶村的声望等级提升到了尊敬，从现在开始你将在枫叶村享有以下多项权利：
    你拥有优先接取任务、主动面见村长的权利；
    你在酒馆和各个商店购买物资、进行消费活动等等，将享有5%的优惠；
    你在购买永久性房产时，将享有10%的优惠，并且村子会为你招募出自本村的管家和侍女各一名（工资和日常花费等仍然由你提供）；
    你在军营进行招募活动时，将享有5%的优惠，并且可以限量招募枫叶村特有兵种，当前为2阶兵种-老猎人，每周限量5/5名。
    （以上各项优惠均无法互相叠加）”
    这一连串的信息着实让李维拓展了不少思路，5%的购物优惠看似不起眼，但积少成多，长期持续下去，还是能省不少钱的。
    而且如果他有足够的精力的话，完全可以凭借这5%的优惠去倒卖给其他神选英雄，只要量足够多、总价足够高，也是能赚到不少差价的。
    同时购买房产的权利也很不错，在一开始，他曾经天真的以为招募来的部下除了日常的补给，和通常每七天一次的工资以外，就再也没有其他较大的花费了。
    甚至某些邪道玩家，很有可能在第六天就把部下派去送死，自然就不用付工资了。
    可是经过这些天的经历，他发现事实远远不止如此。
    除了草药、绷带等补给品，武器装备的更新换代以外，还有一项十分重要，那就是每天的露宿费用。
    原来人少的时候还好，但现在队伍里好几十号人，还要再加上烈焰战鹅和两头普通战鹅。
    而且普通兵种可以安置在村子特意准备的对外出租的军营里，但像唐娜和辛迪这种妹子，你总不能也让她们去那种地方睡觉吧？当然得安排到环境更好一点的酒馆里。
    所以说，每天的费用其实也不能忽视，而且随着队伍规模的不断扩大，这方面的花费将会越来越多。
    但现在有了一个新的解决办法，那就是购买属于自己的房产，那自然就不用再花住宿费了。
    就是不知道这种房产的面积，到底有多大，够不够几十号人住了。
    不过李维暂时没有行动，而是先先招募了那5名老猎人。
    同为2阶射手型兵种，他们的属性和半精灵们差不多，就是技能稍有区别，他们拥有林中穿行和猎兽技能，顾名思义，分别是略微提高在森林地形的移动速度，和增加对野兽型敌人的伤害，也还算不错吧。
    李维打算直接把他们也都扔给了唐娜，虽然她之前说过想要统率单一种族过兵种，但他已经看出来了，她绝对不会拒绝这种小事情的。
    接着又和一名比较相熟的神选英雄，购买了一本初级骑术，准备交给西蒙，又收购了本弓术准备交给珍妮特，接着他又赶到了军需官处。
    自从乱石高地的区域任务开放之后，枫叶村里的军需官也正式出现了，并且还不止一名，他们分管不同的类别，像李维眼前这名军需官就是主管各种战争机械的，他之前曾经在对方那里咨询过相关的信息。
    一见到他，军需官立刻就微笑起来，甚至主动上前两步迎接：“原来是李维大人来了，不知道您看上了哪样东西？”
    李维明显感觉到对方的态度发生了一些明显的变化，就算自己是神选英雄，可在此之前，对方的态度可没这么友善，毕竟村子里神选英雄的数量可不少。
    他心知这一定是和自己的声望等级提升到了尊敬有关，尽管系统没有提及到这一点，但它的确是存在的。
    他的目光在对方身后几十米扫过，投石车、弹药车、载货马车、运兵战车，这些战争器械都是无需军功积分，只需要花费金钱即可购买到的。
    而且各个村子提供还略有区别，比如说绿刃村那边就还有弩车和医疗帐篷，几个靠近水域的村子还有舢板和小帆船之类的玩意，似乎是鼓励大家去和鱼人之类的交战，虽然效果完全算不上是好，但至少要比游泳来得强。
    可惜，自己手头上还是不算富裕，而且还要留下一部分应急的资金，眼前的战争机械大多只能过过眼瘾了。
    “我要先提升一下我的军职。”
    乱石高地这个区域任务虽然是面相所有守序种族的，但其中也有些东西是不会面对外人，而只对高等精灵开放的，比如说高阶的军职系统。
    新兵-老兵-军士-士官-尉官-督军-将军，这是目前被公布出来的高等精灵的军职系统。
    在耗费两倍的积分之后，人类最多只能提升到军士，半精灵则需要消耗1.5倍的积分，最高能到士官。
    至于之后的级别，就必须是纯血的高等精灵才行，而其他异族，比如说矮人、侏儒、半身人什么的，更是完全想都别想，连个列兵都不给你。
    此外，高等精灵还有爵位，但据说那必须要有自己的领地才行，所以现在也没人知道多少相关信息。
    在做了这么严格的限制之后，就必然有其特殊性，事实上也的确有其他人选择提升了军职，接着他们赫然就发现，这个军职系统真的很强大。
    甚至某种程度上，它可以说是类似于格外的战役技能的，因为它也可以全面提升队伍中高等精灵和半精灵部下们的战斗力，同时这也是除了属性、技能和装备以外的，另外一个提高领导力的方法！
    新兵，生命+5，魔法+5，消耗100点军功积分。
    老兵，生命+10，魔法+10，领导力+10，消耗200点军功积分。
    军士，生命+15，魔法+15，领导力+30，麾下所有高等精灵生命+10、半精灵生命+5，消耗500点军功积分。
    这是目前所知的前三个等级的军职系统，因为只有在升到军士之后，才能看到下一个士官加成，所以目前还没人搞清楚。
    毕竟到军士所需的军功积分太多了，加上前两级的消耗，都差不多能招募5阶的兵种，甚至是兑换一枚英雄招募令了，现阶段还没人那么富有。
    但是可以想象的是，高阶军职的加成一定会更高，甚至如果有其他技能的加成，也不会有任何人感觉到意外，毕竟代价也很大。
    尽管如此，李维也可以断定，以后所有人都会热衷于提升军职的。
    因为属性点是如此的宝贵，领导力也很稀缺，提高生命和魔法上限的效果更是放在什么时候都很实用，所以在后期升级困难的情况，必然会选择从其他方向提升。
    而且他甚至可以断定，就算是这次的区域任务结束，之后一定还会有更多的获取军功的办法，甚至很大几率会和斩杀敌对阵营的神选英雄有关！
    不过尽管十分好奇且心动，但李维暂时还是不打算花费太多，他只将之提升到了第二阶的老兵，这点积分，差不多再干掉七八队豺狼人的小型巡逻队就能赚回来，整体上影响不大。
    随着他正式成为一名老兵，属性的加成立刻显示出来了，同时又有一个系统提示弹了出来。
    “你已经成功加入了高等精灵-卡勒多王国的军职系统，从现在开始，你在离开游戏之后，可以选择将人物托管并加入任意隶属于卡勒多王国麾下的部队，包括但不限于城镇驻军、警卫队和巡逻队等等。”
    “当遭遇敌人时，托管人物将按照你平时的习惯进行战斗，但并不会使用任何不可再生的一次性消耗品，除非得到你的授权（你可以针对每种一次性消耗品进行分别授权）。”
    “在战斗胜利之后，你会正常获得包括经验值、金钱和装备等在内的战利品，并且除了基础军功积分以外，你还将有可能获得一定的额外军功积分作为奖励。”
    “如果你在托管期间意外战死，则将损失当前等级的10%经验值，并且进入0级灵魂虚弱状态，即全属性临时降低10%，持续2小时。”
    “无论如何，你的人物将在午夜12点之后进入你事先指定的地点休息，并结束此次托管状态。”
    “你可以通过继续提升军职以解锁更多功能。”
    李维看了一眼，也就直接略过了，他可不放心自己的人物出去瞎晃悠，虽然不像1级灵魂虚弱那样直接虚一天，可死一次掉10%的经验值同样也很伤啊。
    而且他甚至怀疑，以自己目前在附近和论坛上的知名度，一旦发现自己的人物托管了，恐怕直接就会有些嫉妒自己的家伙，把情报透露给敌对种族的神选英雄，或者干脆亲自上阵吧？
    别怀疑，人类的劣根性永远比你想象的还要更加严重。
    这玩意真正适合的，应该是那种刚刚升级，并且一穷二白，完全不怕死的家伙。
    反正死了也白死，经验值是不会掉到0%以下的，但如果没死的话，随便得到点战利品就是纯赚了！
    倒是继续提升军职后解锁的其他功能，还可以稍微期待一下。
    “再要一架轻型弹药车。”
    他早就已经计划好了，由烈焰战鹅负责拉车，驯兽师充当车夫，如果遇到紧急情况的话，先让唐娜给烈焰战鹅放个动物缩小术，自己再给它来个脚底抹油，那烈焰战鹅拉车的速度，恐怕整个队伍里也没有谁能比得上了，简直完美。
    “好的，原价10金币，由于大人你在本村的声望已经达到尊敬，因此享有5%的优惠，现价9.5金币。”
    “没问题！”
    轻型弹药车（战争机械）：攻击力0，防御力5，生命值250，已装载箭矢0/20000，移动速度取决于拉车者。
    李维十分痛快的交了钱，并且决定马上就把它通通装满，然后再让周弥因把它拉到部下们休息的地方。
    临走之前，一看周弥因一副犹豫不决的样子，李维就知道对方肯定有话要说。
    他不由得笑道：“怎么了，我没打算让你一直拉着车，你不用担心这个，而且你的马一会儿也会有着落的。”
    虽然哪怕是最低级的青年马的价格都不便宜，但他们抓了好几头坐骑狼，怎么都能抵得上过去了，甚至还能有些赚头，毕竟坐骑狼相比之下还要更加稀有一些。
    周弥因挠了挠后脑勺：“大人，我没有担心这个，如果您让我拉车的话，也一定是有原因的。”“我只是在想，如果您今后还需要招募部下的，或许我可以推荐一下我的同族们。”
    李维闻言来了点兴趣：“哦？他们的实力如何？”
    根据他目前所知，震旦天朝的兵种，至少是初级兵种，和高等精灵在某种程度上有些相似，都是开战之后摆出个防守阵型，先是远程洗地，坐等对方慢慢的跑过来，然后一一撞死在防御力极强的近战部队面前。
    区别在于高等精灵是有尚武加持，而震旦天朝则是靠阴阳和合技能。
    前者加成相对较高，但需要生命值高于50%才能生效，后者加成较少，但胜在全程通用，也算是各有利弊了。
    而且出身震旦天朝的兵种，大多天生具有宁和效果，可以和非邪恶的守序种族共存，而不会因此而产生士气惩罚，这极大的便利了混合部队的诞生。
    论坛上现在就有不少出自那里的神选英雄们，向大家炫耀着他们在震旦天朝某个大型城镇中，见识过的诸多特色兵种。
    有水里的虾兵、蟹将、蚌女，有山上的猴兵、虎人、熊将；会飞的有鸦人与鹤士，甚至怪兽型的还有大名鼎鼎的黑白团子-食铁兽-熊猫。
    平时就算现实里去逛一次动物园，你也只能远远的看上几眼，可是在游戏里，你不仅有近距离接触的机会，甚至以后还有可能把它当成坐骑，这怎么能不让人欣喜若狂呢？
    只不过，震旦天朝距离此地相当遥远，中间隔着绿皮、鼠人、食人魔、混沌矮人、大地精等等诸多邪恶异族，周弥因也只是一支曾经沦落此地的震旦商队的后裔，李维对他们的实力并不抱特别大的期待。
    因为之前周弥因也说过，他们现在是一个独立的小势力，仅仅在一座小山上筑寨，如果单单靠周围那贫瘠的土地过活，他们又能养得起多少强力兵种呢？
    不料向来毕竟腼腆且谨慎的周弥因，这次却意外的展现出了自信：“大人，请放心，虽然我现在已经进阶成了2阶的玉勇枪兵，可是寨子里比我强的族人起码还有上百！”
    比他还强？考虑到出身震旦天朝的人大都天生自带谦逊这个隐藏特性，那也是至少上百名2阶的兵种了，这倒是的确值得看看了。
    “好，既然如此，你也和山姆一样，写信回去吧，反正你也跟了我几天了，应该知道我的性格，我绝对不会亏待他们的！”

 第一百零八章 再会莱纳

    刚和周弥因分开，旁边一名恰好路过的神选英雄就很是惊讶的道：“我靠，轻型弹药车？不愧是李维老大，竟然这么土豪！”
    李维也笑了笑：“是里奇啊，都这么晚了，你这是还要忙着出村吗？”
    接连附魔了好几天，他好友栏里多出了一大群人, 而且和村子里的其他神选英雄们也差不多都混了个脸熟，几乎是不管走到哪里都会有熟人。
    而里奇则是其中一个和他比较熟悉的人，因为他不止自己附魔了几件武器，还帮忙拉过来差不多七八个客户，虽然他并不是特别需要，但多少还是要承这个人情的。
    名为里奇的高等精灵战士摇了摇头：“不是，是刚刚有人说, 大概因为这几天有不少人都选择用军功积分招募高等精灵的兵种, 所以每天差不多都有几十人的原住民小队加入，作为后备力量。”
    这也是理所当然之事，比如说2阶的长矛兵（持盾），可以通过军功积分招募的数量上限是1000，而且是所有参加这次任务的神选英雄们共同分配这个数量的，用光了就没得招募了。
    这也是许多人明明知道英雄之灵和村庄之心的价值更高，但却按捺不住骚动的心，提前就选择了招募兵种。
    因为他们生怕七天结束之后，自己没有攒够兑换英雄之灵的军功积分，想要招募兵种的时候，却发现数量已经为零了，那可就太惨了。
    可是高等精灵不可能把这一千号人都放在一个村子里干等着，那可太过愚蠢了，虽然李维没看见，但实际上确实是有人在暗中进行着调配工作的。
    里奇继续说道：“但今天外面不知道为什么来了个挺高级的，里面甚至有一些高级的骑兵，李维老大要不要一起去看看？”
    “骑兵, 是什么骑兵？”
    李维下意识的就想到了当初那个名为莱纳・卡勒多的银盔骑士队长，不算那个实力未知的老女巫, 对方应该是自己目前所见过的最强的原住民了，毕竟普通的银盔骑士都是4阶的，而且他还是姓卡勒多的。
    他这几天可是已经收集过了信息，周围所有高等精灵的村庄和城镇，其实都是高等精灵十大王国之中的卡勒多王国在海外的殖民地！
    而且还有一点，十大王国各有各自的特点，虽然因为目前神选英雄们的实力都偏低，大都还在新手村附近转悠，但大家也都大致的总结出了一部分王国的特点。
    查瑞斯王国：饲养和训练白狮，查瑞斯白狮赫赫有名，其后还有更强的白狮勇士、白狮战车等等；
    萨芙睿王国：号称魔法最强的王国，其麾下各个城镇里都有不止一座魔法塔和魔法图书馆等等。
    而且据说他们还盛产一种独特的魔剑士，顾名思义，就是魔武双修，李维对这方面十分感兴趣；
    泰伦洛克王国：战车的国度，他们的花样也很多，轻型、重型、飞箭、飞斧、投矛，无一不足；
    艾里昂王国：号称平生只爱骑马与砍杀，也是骑兵数量最多的王国，二话不说就是莽。
    3阶的艾里昂骑兵和艾里昂掠夺者是其典型，也是所有人最早能招募到的高等精灵纯血骑兵；
    伊瑞斯王国：鸟类的驯养与飞行，同时也最擅长空中骑兵，毕竟在这个魔幻世界里，连大鹅都能有3米来高的变异品种，鸟类能承载几百斤的骑士也是十分正常的；
    洛瑟恩王国：海洋与贸易，目前在论坛上大名鼎鼎的3阶全能型兵种，洛瑟恩海洋卫士，正是出自这个王国，据说他们在高等精灵本土的那个大环岛上，就是负责在海边巡逻的。
    而且李维严重怀疑，他们还很可能是十大王国中最富裕乃至最强的王国，毕竟海洋贸易太赚钱了。
    有了足够多的钱，他们自然能配备足够强大的军队，自然也有足够的资金扩大商队，并且对其进行护卫工作，如此反复互相增益，其实力和潜力必定都极为恐怖。
    至于他目前脚下这片海外殖民地，则是属于卡勒多王国，他们最擅长的则是驯养巨龙！
    那可是巨龙啊，但凡玩魔幻游戏的，有几个人没对巨龙产生过幻想？随便想想都知道，那最起码也是六阶、七阶的兵种！
    下一秒钟，里奇直接肯定了他的猜测：“有不少银盔骑士和艾里昂骑兵，领头的似乎还是个精英，好像之前还来过一次这里，就是不知道他叫什么名字。”
    李维顿时就肯定了，对方肯定是他那天见过的莱纳，说不得自己进阶和获取种族天赋的事情，就要落到对方的身上了！
    当李维和里奇一起赶到村口的时候，发现果然，外面正停留着数百名战甲鲜亮的高等精灵部队。除了一些长矛兵（持盾）和弓箭手以外，其中不乏3阶、4阶的骑兵，明明人数上百，可是人不动、马不嘶，显示出了极高的军事素养。
    而领头的赫然是他之前见过的那位银盔骑士队长-莱纳・卡勒多。
    此刻他正在给老村长交代着什么，旁边起码有十几名神选英雄正在围观，偶尔还插上一句两句的。
    李维静静的听了一会儿，发现对方是在吩咐老村长，最近要多加小心，加强戒备，因为最近野外的怪物和诸多异族，都越来越多了，偏偏领主和黑暗精灵之间的战况也越发焦灼，也没什么富裕的兵力来支持各个村子了。
    而那些神选英雄们，除了有两个女生是看对方长得帅气，亦或者是自恃美貌，所以在和对方搭讪以外，其他神选英雄大都是想从对方那里得到点任务。
    可是那两个女生是真的想多了，高等精灵全员男帅女靓，而且也不知道是不是血脉的力量，往往实力越强的就越明显，看这个银盔骑士队长的模样，他要是打扮成女的，恐怕比这两个女生还要漂亮好多。
    但是不知道是不是考虑到这些神选英雄都是和他同族的高等精灵，所以尽管银盔骑士队长看起来明显有些不耐烦，但他到底还是勉强忍耐住了。
    眼看着他们说得差不多了，围观的神选英雄们没有什么收获，就逐渐散去了，银盔骑士队长似乎也渐渐有了去意，一直没有动静的李维却在这时主动走了过去。
    见到他的到来，银盔骑士队长不自觉的皱了皱眉，显然是有些烦躁，或者是误以为他也和其他人一样，都是来和他废话的。
    但旁边的老村长犹豫了一下，却反而帮李维解释了一句：“莱纳大人，这位是李维法师，他在众多神选英雄们很是优秀...”
    这不仅令李维有些意外，也让莱纳稍稍高看了他一眼，接着莱纳突然间眼睛一亮：“李维，你是一位老兵？”
    李维知道对方说的一定是自己的军职，没想到自己刚刚晋升，这就派上了点用处，他当即点头：“没错，莱纳大人，我已经斩杀过数以百计的豺狼人，我现在已经到达了关键时刻，所以我想向您咨询一下该如何挖掘隐藏在我血脉深处的力量，以及和晋升正式法师的方法。”
    这才是他真正的目的，虽然没有使用侦查术，但通过这几天的观察，他早就知道老村长就是个废柴，甚至可能连1阶兵种都不是，在战斗方面是完全指望不上他的。
    如果这次错过了莱纳的话，李维一时间还真不知道该上哪找人去。
    “哈哈哈，原来如此，法师的事情我不懂，可是血脉的力量，一直都在你身上啊！”
    李维一时间有些不太能理解：“一直都在？”
    下一瞬间，系统的提示直接弹了出来。
    “你成功领悟出了隐藏在血脉中的力量，你获得了天赋-尚武。”
    尚武：生命值高于50%时，攻击力+2，防御力+6。
    好家伙，一句话让自己领悟了一个天赋，这是什么情况？
    虽然仍然有些茫然，但李维还是第一时间选择了道谢。
    莱纳笑着挥了挥手，示意他不必如此：“我是莱纳・卡勒多，隶属于灰烬脊镇的银盔骑士队长，我很高兴能见到又一名拥有尚武精神的同族出现，希望你不会让我失望。”
    李维也稍微正式的做了个自我介绍：“我是李维・歌德，一名法师，我相信你不会失望的。”
    或许现在双方的实力差距较大，几乎可以肯定至少是4阶精英的对方，用上技能之后，可能随手两枪就能秒杀自己，但有一点李维却深信不疑，那就是神选英雄的成长速度，必定会令所有原住民们惊讶。
    而自己，则会令大多数神选英雄也为之惊讶！
    再次大笑两声，随手比划了个手势，身后立刻就有银盔骑士牵马过来，显然他是打算离开了，毕竟现在天色已晚，哪怕是对于实力高强的他们来说，野外多少也是有点危险的。
    李维当即再次上前两步：“请等一下，我还有一些和幽暗地域相关的情报，另外，还有关于扭曲树精茂凯的事情。”
    现在周围已经没剩下几名神选英雄了，所以他也没什么顾忌，而且说实话，在知道背后有黑龙的情况下，他巴不得有人先去送个死，自然就更不会怕被别人听到了。
    莱纳愣了一下，明显十分意外：“幽暗地域？扭曲树精？”
    李维当即语速飞快的说明了一下情况，接着又拿出了从堕落树人首领那里得到的树皮，在听完看完了之后，莱纳的表情明显严肃了许多：“李维，树皮上面的内容我并不清楚，我会带回去交给诸位法师仔细辨别。”
    “但是有关幽暗地域情报十分重要，可惜我即无法做主，也无法采取行动。”
    “因为目前我们正在和多方开战，兵力明显不足，连龙王子大人都被迫亲自出战，和黑暗精灵的黑色方舟以及传奇领主-马鲁斯・黑刃对峙，等抵达下个村子之后，我也要前往边境，去防卫那些红云部落的绿皮兽人。”
    “而且豺狼人也是个十分严峻的问题，这些畜生的数量比我们预想中的多出了许多倍。”
    他们高等精灵非常强大，甚至可以说不算恶魔、天使等异位面种族，在这个世界上能和他们抗衡的只有万年的老对头黑暗精灵、人类这个数量众多且天赋不凡的后起之秀，最后则是号称世界秩序维持者，讨伐一切邪魔的蜥蜴人。
    除此之外，不管是又臭又硬的矮人、整天只知道干架的绿皮兽人，亦或者是阴沟里的斯卡文鼠人，以及那些变成了骨头架子，却仍旧不忘生前荣耀的不死族和古墓群王，对于高等精灵们来说，都构不成绝对的威胁。
    可是这里毕竟不是他们本土的奥苏安环岛，只是一个大型的海外殖民地，不管是防卫设施还是兵力等各方面，都远远不及本土，更没有守望相助的其他九大王国。
    所以尽管是骄傲的莱纳，也逐渐意识到了一个令他有些痛苦的事实，他们或许有生之年都很难彻底击败周围所有的敌人。
    李维心说当然，上百名神选英雄在乱石高地逮着豺狼人杀了足足4天，可它们的数量仍然那么多，就算是兔子或者老鼠也不可能繁殖的这么快，它们至少得像蟑螂学习一下才行。
    想来想去，李维也只大概得出了两个猜测。
    要么是霍格那家伙偷偷藏了许许多多的神赐建筑和资源，所以在这个生死存亡的关键时刻，他开始放开了招募。
    要么就是他背后还有其他支持者，用魔法的力量达成了这个效果。
    比如说，把普通的狼群转化成豺狼人，又比如说，利用传送类法术，从其他地方召唤出来的。
    之前西格玛教派的牧师们，就曾经怀疑过霍格和狂狼兄弟会有关联，如果对方真的全力支持霍格的话，那搞出现在这个局面，应该也并不算是特别的困难，毕竟它们数量虽然很多，但平均实力也就那样。
    但不管怎么说，这个状态绝对不可能持续太久的，霍格的资源是有限的，就算是用魔法传送过来的，那也不可能一直都派它们这么送死，因为这种添油战术就像葫芦娃救爷爷一样，根本没什么意义啊？
    等等，这时李维突然间想起了一件事，他的面色也变得严肃起来：“莱纳大人，我在沼泽地发现了一个混沌矮人英雄的踪迹，他当初正在建造烈焰熔炉，试图改变整个沼泽的地形。”
    “混沌矮人？那些最喜欢召唤并奴役恶魔的家伙？”
    说到这里，莱纳的表情很是有些矛盾，厌恶和痛恨固然是占据了大多数，但其中也不乏一些欢喜。
    因为混沌矮人和恶魔都是邪恶阵营的，自然也都是守序的高等精灵们的敌人，两个敌人互相之间展开了厮杀，他当然有理由欢喜。
    “是的，他出现在那里太过于突兀了，这里距离他们的老家太远了，而且我听说过恶魔们是有一种邪恶的献祭仪式，对吧？”
    游戏一开始，就有几个倒霉的家伙被恶魔和魔鬼们给献祭了，出现了不可逆转的永久性的减益状态，最终不得不以删除账号而告终。
    可是同样的，这两个种族的神选英雄也可以把原住民进行献祭，以换取力量、魔法、宝物，乃至于部下。
    莱纳闻言也不由得转为严肃起来：“没错，恶魔是一个极为疯狂的种族，它们甚至连自己的性命都不在乎，就更加不会在乎其他恶魔了。”
    “你的意思是，混沌矮人、恶魔，都有可能和乱石高地的豺狼人有关？”
    李维用力的点了一下头：“是的，有这个可能。”
    莱纳顿时显露出明显的焦虑，幽暗地域的黑龙也就算了，黑龙在五色邪龙中属于力量偏下的，仅仅高于野兽般的蠢货白龙。
    而且那帮家伙一般来说都很谨慎，不太可能挑战高等精灵，更不太可能挑战卡勒多王国，毕竟卡勒多最出名的就是驯养巨龙。
    可如果和恶魔有关的话，他还真不确定到底会发生什么，因为那帮家伙和绿皮兽人一样，根本就不用脑子，一切都是只看心情。
    战斗如此，杀戮如此，死亡亦如此！
    想到这里，莱纳恨不得立刻就带兵前往乱石高地，亲自查看个究竟，可想起边境的战况，他却只能强行忍耐下来。
    这里只是有陷入危险的可能，但边境却实实在在是每天都有大量的伤亡，更何况军令如山，他必须遵从。
    “李维，我无法代表领主和将军大人做出任何决策，我只能代表我自己，如果可能的话，我希望你能替我查看一下乱石高地的真实情况！”
    略微犹豫了一下，莱纳朝自己左侧的几名部下挥了挥手：“这些部队我要带往各个村庄补充战力，骑兵们随后还需要与我一同前往战场进行支援，但我至少可以支援你几名我的亲信部下。”
    “并且我向你许诺，如果任务能够成功，事后我一定会亲自向将军大人说明情况，让他亲自嘉奖于你！”
    随着他的话音落下，系统的提示也接连响起，先是一个名为寻找真相的任务，接着是足足八名3阶的艾里昂骑兵临时加入了他的队伍，他们将在接下来听出他的指挥，并且完全不需要他耗费任何金钱或者其他资源。
    这下子他的队伍里有极为出色的射手、可靠的步兵，又有可侦察和骚扰的空军，再加上这些实力不错的骑兵，战斗体系总算是初步的建立起来了。
    完全不顾在场其他几名看热闹一直看到最后的神选英雄，李维只是非常认真的朝对方点头：“我一定全力以赴！”
    莱纳点点头心事重重的离开了，看得出来他真的是非常忧心此事，可是他一时间却无可奈何，因为他即非领主，也非将军，只是一名银盔骑士队长而已。
    他这么一走，刚刚一直从头听到尾，却都没有插话的离奇，顿时满脸兴奋的看了过来：“李维老大！”
    根本不用多说第二句话，李维就知道对方一定是想要和自己一起去完成这个任务。
    虽然他并没有接取到任务，但按照游戏一直以来的惯例，只要他参与其中，并且拥有一定的贡献，那最后当任务完成之时，原住民们也一定不会忘记他的。
    李维也点了点头：“好，那就算上你一个吧，从明天开始，我们一起前往乱石高地。”
    反正这个任务一看就是需要大量炮灰的，只不过到目前为止，他已经和多位神选英雄组过队了，可每次对方的伤亡都挺惨重的，希望这次里奇能挺住吧...

 第一百零九章 毒暮蜥蜴人

    又是一夜过后，李维附魔专长的经验值又上涨了许多，同时在出发的时候，除了昨天那些临时加入的3阶艾里昂骑兵以外，约好的里奇也带着自己的部队加入了。
    同为高等精灵，里奇的作战风格和李维有很大的区别，他不仅自身是一名战士, 手底下的部队也都是近战为主。
    大概十几名1阶的半精灵士兵、人类长矛兵，他们都是充数的炮灰，然后是几名2阶的、手持双剑的半精灵游侠，他们本身的攻击力和防御力并不出色，但胜在敏捷和攻击频率都较高，是典型的近战输出型单位。
    接着是几名2阶的人类弩兵，和弓箭手相比, 他们的射程较近、攻击速度也要相对慢一些, 但是攻击力稍强, 而且还附带轻微的破甲效果，也是他麾下唯一一种远程部队。
    随着神选英雄们的逐渐活跃，也有越来越多的原住民们纷纷赶到新手村，希望能被他们雇佣，再加上大家不断讨伐各种怪物，手里面也都有了些钱，所以就算不用军功积分去招募，大家的实力也都在逐渐的变强。
    当然了，通过这种方式招募来的兵种，实力就参差不齐了，甚至可以说与高等精灵的兵种相比，他们大部分都是偏弱的。
    没办法，光是那一个尚武的天赋，就足以拉开许多距离了, 更别说高等精灵兵种的装备和技能也往往更加优秀。
    但既然拥有了更多的选择，神选英雄们还是逐渐开始倾向于, 用军功积分去兑换其他更加稀有的东西，比如说技能、魔法, 乃至于各种装备等等。
    至于里奇的真正心腹，则是三名角斗士，也不知道里奇是运气够好，还是把军功积分都兑换了精英令牌，并且用到了他们的身上，亦或者二者兼而有之，总之这三个家伙全都是2阶的精英单位。
    他们都是统一的一手持三米来长的铁矛、另一手持圆盾，头盔遮面，背后一袭蓝色披风，最关键的是，他们身上没有任何装甲，只有一个四角裤。
    一看他们这么明显的外表，李维立刻就知道了，这肯定是以斯巴达三百小裤衩为原型的兵种啊！
    李维搞不懂对方为什么会这副打扮，但他感觉大为震撼，人家洛瑟恩海洋卫士同样持盾也持矛，甚至还背着弓箭，但人家也是全身铠甲！
    可这些角斗士们可倒好，就那么光着，而且身上似乎还涂了某种油，在阳光的照射下还微微反光，甚至比被他们那被附了魔的长矛上的光芒还要更加闪亮，似乎生怕敌人注意不到他们似的。
    甚至连里奇自己也有样学样的COS了一下，同样的矛和盾、同款的蓝色披风，就是他多少还知道保命要紧，在外面套上了一层铠甲。
    这么四个人站在一起，任谁都会认为他们之间有很大的关联，里奇则会被认为是他们的头领，而且看起来还有点GAY。
    但他也懒得去问，他们的实力到底怎么样都和自己没多大关系，待会儿去乱石高地打一场就知道了，而且他本来也是给自己当炮灰的，只要死得慢一点就算合格了。
    所有补给和箭矢都补充完毕，李维就准备出发了。
    说起来，里奇这小子还挺懂事的，昨天一听自己答应了让他加入行动，他立刻就非常主动的表示，一定要采用队长分配模式，如果战胜了敌人，乃至于最终成功完成任务，给什么全都看李维心情。
    甚至如果完全不给他一分钱，他也没有半点意见，能加入任务，并且蹭点经验值，他就已经相当满足了。
    这幅态度着实让李维感觉满意，但他也不是什么资本家，该给对方的东西，他也绝对不会贪墨的。
    不过他觉得对方肯定是要给自己打工了，因为随着自己和唐娜战役等级都提高到了2级。
    初始拥有10点领导力，随后战斗等级每提升1级，额外获得10点，战役等级每提升1级，获得20点，现在两个人都是5/2的级别，就算战役属性点没点在领导力上面，再加上李维刚刚学会的领导术这个战役技能，以及老兵军职的10点，两个人的领导力合起来也已经高达260点。
    如果全雇佣2阶兵种的话，数量将可以超过八十名，就里奇这实力参差不齐的二十来号人，凭什么和他们拼贡献？他还真就是给自己打工的命。
    让驯兽师指挥烈焰战鹅拉上了弹药车，李维又让唐娜给它放了个动物缩小术，然后他们就都看到原本三米多高的烈焰战鹅，一下子就缩水了一倍不止，只剩下一米多高了，速度也稍微提升了一些。
    尽管身披赤羽的和普通的战鹅并列而行之时，仍然十分显眼，但比起之前可好太多了，下次再遇到敌人的话，它应该也不至于那么吸引仇恨了。
    可惜，混沌矮人们对它进行的改造还是不太完美，明明是头3阶战兽，可除了生命值比较高以外，它的实际战斗力却并不完全符合，结果却只能用来拉车...
    刚出门没走出几百米，他们就发现有一名神选英雄骂骂咧咧的跑了回来，身后跟着稀稀拉拉的几个部下，而且还浑身都是伤，一看就是刚打了败仗的残兵败将。
    李维刚开始还没太在意，以为对方又是一个刚刚进入游戏，然后被狗头人或者鱼人给制裁了的新人，但是很快他就觉得有些不对劲，因为对方那仅存的几名部下里，有两个赫然是2阶的剑士。
    光凭他们两个，恐怕都能正面杀穿一队狗头人了，这肯定不是什么新人啊！
    不过没等他开口，同样看出来点什么：“哥们儿，咋地了，这么火急火燎的跑啥呢？让狗头人给撵了？”
    话一出口，本来就很狼狈的神选英雄瞬间愤怒起来：“你特么会不会说话啊？”
    李维也差点笑出来了，他面色有些古怪的斜了里奇一眼，这家伙该不会是专精嘲讽的吧？
    “不好意思，兄弟，消消火，他这个人不太会说话。”
    本来还满脸怒气的神选英雄一看到李维，又看到他们身后豪华阵容，面色马上就发生了转变：“唉，是李维老大啊，我是烟亦空啊，昨天在你那预定了要附魔的。”
    他这么一说，李维也想起了对方，对方不算纯新人，但也不算老人，因为他比自己晚进入游戏一天，在游戏初期，这一天的差距也着实不小，因为新手村里的资源大都被先行者们给搜刮一空了。
    “是你啊，可是你现在怎么...”
    “唉，别提了，是因为有人发现林中有一处大型的狗头人营地，我的实力较差，所以就想趁大家都前往乱石高地的时候，我自己去找狗头人的麻烦，得到点好处再去赚军功积分。”
    “可是万万没想到，那帮该死的狗头人竟然进了一批新式装备，比之前难啃了许多，而且还他么的多了些会用吹箭筒和弓箭、会埋伏，还会涂毒的蜥蜴人盟友，我侥幸干掉了几头，然后系统提示我它们叫毒暮蜥蜴人。”
    毒暮蜥蜴人？
    蜥蜴人同样是初始可选种族之一，而且一如精灵分为隶属于不同阵营和派系的多个不同的亚种，蜥蜴人也是如此。
    巨蜥、战蜥、灵蜥等等，有的恪守秩序，视恶魔等混乱生物为死敌，有的窝在沼泽里圈地为营，不问世事，更有转头就和诸多黑暗生物为伍的。
    虽然他们一开始或许拥有类似的血脉，也拥有着类似的外表，可是到了现在，他们早已经成为了完全不同的生物。
    不过，蜥蜴人和狗头人也联合起来了吗？
    倒也不是不能接受，虽然名为狗头人，可实际上狗头人也是蜥蜴脑袋，身上也是带有鳞片的，它们之所以有这个名字，不是因为它们外表，而是因为它们的叫声，如果光看外表的话，狗头人也很像是小一号的蜥蜴人。
    更何况，这些狗头人的背后很可能有一头黑龙，它驱使一些蜥蜴人来帮忙，那也是非常正常的事情。
    心里面隐隐有了个猜测，李维再次开口问道：“它们的实力如何？”
    “至少是1阶起步，也有不少2阶的，我甚至怀疑有几个没出手的大块头可能是3阶单位，不过它们的数量要比狗头人们少了许多，基本上要么夹杂在狗头人的大部队里，要么就是埋伏在草丛里搞偷袭，压根没和我正面交战过。”
    “可是它们的攻击全都带毒，不止是能降低生命的，还有一种能降低1-2点敏捷的毒...”
    说到这里，烟亦空满脸的痛苦面具。
    狗头人本来就是非常擅长挖陷阱的种族，而且很喜欢用投石索，再配合上这些带毒的蜥蜴人，就出现了一个非常恶心的局面。
    他如果带队往前冲，害怕会中了陷阱，如果是往后撤，就会因为被减速而跑不过对方，如果停滞不前的话，就算不被毒暮蜥蜴人射死，也会被狗头人砸得满头都是包。
    于是打着打着，他就发现自己的部下差不多快死光了，明明开战之前双方的实力差不多，自己却压根没干掉几个狗头人...
    听完烟亦空的吐槽之后，李维不由得心生同情，被狗头人给放风筝了可还行？这几乎和自己当初差不多一样惨啊！
    不过现在嘛，自己队伍里远程部队极多，根本不会出现这种情况，弓箭的射程可比投石索或者吹箭筒要强多了。
    想到这里，李维随手扔过去几个银币：“谢了兄弟，当我请你喝酒了。”
    烟亦空欣然接过，半点也没有被侮辱的感觉，因为这游戏物价一直都十分稳定且保值。
    酒馆里一杯劣酒三两个铜币，一个0阶民兵的招募费用才0.5银，这随手一扔就是几个银币，而他不过是说了几句话，分享了一个现阶段没多少人知道，但用不了半天就将彻底失去价值的情报而已，还能有什么不满的？

 第一百一十章 龙人战士！

    一看李维那若有所思的模样，里奇忍不住凑了过来：“李维老大，我们要不要去看看情况？”
    李维斜了对方一眼：“里奇，你上学的时候肯定没少挨揍吧？”
    里奇瞬间满脸惊奇的样子：“唉，对啊，李维老大你怎么知道的？”
    李维没好气的摆了摆手：“算我没说，不过今天跟着我进行任务的时候, 你尽量少开口吧。另外你说的没错，我的确要去看看。”
    相比乱石高地的豺狼人，狗头人和它们背后的黑龙，才是真正近在咫尺的威胁，因为它们的营地距离附近的几个村子真的很近！
    里奇“哦”了一声，也没多问，反正已经决定今天完全卖身给对方了, 去哪都无所谓，李维老大这样的高手都不怕耽搁时间, 自己还有什么可怕的？
    几名艾里昂骑兵同样没有任何意见，因为莱纳在把他们转交给李维之前，就已经给他们下达了命令，要他们绝对服从李维的命令，哪怕是必死的冲锋，他们也必须要听命。
    一路疾行，他们迅速地接近了狗头人的营地，接着山姆和珍妮特纷纷来报，他们发现了一些隐藏在草丛里的敌人。
    对方潜伏的能力的确不赖，可惜蜂人们拥有居高临下的优势，山姆更是久经战阵，而且这些蜥蜴人是和狗头人们进行协同作战的，狗头人们的潜伏技巧相对要差了许多。
    在发现了它们之后，山姆他们很容易就顺藤摸瓜，先一步的发现了毒暮蜥蜴人们所在的位置。
    既然这样, 那还有什么好说的, 李维果断的下令开战。
    随着接近五十支箭矢一齐落下, 瞬间就将十几个隐藏在草丛中的敌人钉死在了地上, 剩下的敌人顿时就炸了窝，它们都意识到自己被发现了，索性也就不再隐藏，而是直接跳出来展开战斗。
    接着那些狗头人也反应过来了，嘴里面发出一连串的犬吠声，然后闹哄哄的冲了出来。
    一如之前烟亦空所说，这是一些身材瘦长、浑身蓝色或绿色鳞片的蜥蜴人，乍一看和狗头人在外表其实十分相似，但爪子要更锋利许多，满口獠牙更是看得令人惊异。
    它们也要比普通人狗头人更高一些，和大部分成年人类差不多，大概有一米七几的样子。
    只不过和人类相比，它们的身型也要更加瘦削一些，颇有几分营养不良的意思，倒是双臂显得有几分修长，看起来的确是十分适合使用弓箭作为武器。
    而且它们脑后还长有一小撮儿鱼鳍状的器官，身后的尾巴也十分粗壮有力，简直堪称第三条腿，完全不像狗头人屁股后面的小尾巴，这很容易就让李维联想到它们是水陆两栖类的生物。
    但无论如何，它们对于现在的李维一方来说，实在是太过于弱小了，两波箭雨过后，这支伏击小队的所有毒暮蜥蜴人就都死光了，而这个时候狗头人们距离己方的近战部队还有一段不短的距离呢。
    稍微想了一下，李维让艾里昂骑兵们也趁机来一波冲锋，虽然他已经从对方口中得知了对方大概的属性和技能，但他也想在实战中稍微检验一下对方的战斗力。
    对于豺狼人等有军功积分在身的敌人，他可能还会稍微有些不舍得交给对方处理，但是眼下这些狗头人就无所谓了。
    然后对方果然不负所望，一波冲锋就直接秒杀了十几头小狗头，不管对方是0阶还是1阶的，根本没有半点区别！
    这看得旁边的里奇很是有些惊讶且羡慕，虽然他随便挑一个手下都能吊打狗头人，但也不至于这么轻松啊。
    但李维却知道，这是理所当然的事情。
    因为艾里昂骑兵除了属性和装备都完全碾压狗头人以外，他们还有一个最重要的冲锋技能：根据骑术等级、坐骑速度，以及自身力量，还会造成额外的冲锋伤害。
    目前来看，他们一个冲锋过去，哪怕2阶兵种也要为之重伤，随便补上两枪就能干掉对方，比蜂人们的冲锋要强了一倍不止。
    而且他们这个技能还没有任何冷却时间，理论上只要能和对方拉开距离，坐骑也能启动加速，他们就能成功施展冲锋。
    当然了，因为他们只是3阶兵种，所以实力还十分有限，敏捷和体质都不算很高，而且一旦和敌人陷入近战的话，哪怕有尚武的天赋加持，身穿轻甲的他们也很容易就会出现受伤甚至是阵亡的情况下。
    而且他们胯下的坐骑，和他们自己的防御力、生命值等相关属性，都是分别计算的，如果骑士还活着，但战马却没了，他们同样也会失去大部分战斗力。
    这就导致了在高超的指挥官和蹩脚的指挥官手下，骑兵单位们在实际战斗中所发挥出来作用将完全不同。
    不过目前来看，对于李维来说问题不大，毕竟一共也只有那么几名骑兵，对手也那么菜。
    倒是在这个过程中，李维注意到周弥因和西蒙都十分羡慕的看着他们，显然他们两个也都对此有些想法，以后如果有机会的话，倒是可以再继续栽培一下。
    看到这一幕之后，里奇很是有些羡慕的道：“李维老大，有了这些骑兵的加入，你这下子阵容就十分完美了，恐怕就算是寻常三五名神选英雄合力，也几乎不可能挡住你的进攻了吧？”
    李维笑了笑：“这还差得远呢，至少我的队伍里还没有足够多的牧师和战争器械，更没有任何法师单位，而且那几名骑兵也只是暂时和我一起参加任务而已。”
    事实上除了他说的这几种以外，还有猎犬、战狮之类的战兽、食人魔和巨魔之类的怪兽步兵、战车、飞行骑兵、骑射手、战争巨兽等等诸多单位。
    但一般来说，前期的神选英雄们几乎不可能凑齐，现阶段大多数人还只是单纯的想要来个步兵和射手的基础配合而已，更多的都只是奢望，毕竟越稀有、越强大的兵种，其招募的要求和花费，往往也就越高，现阶段的神选英雄们很难符合要求。
    “可按照过往经验的话，如果这个任务能顺利完成的话，那幸存下来的骑兵，恐怕都有很大几率作会真正的加入你，以此来作为任务的报酬吧？”
    一般来说但凡和原住民们一起行动的任务，不管是救助、护送还是其他讨伐、剿灭敌人之类的任务，任务的报酬都有很大几率会是共同行动的原住民兵种。
    而且往往是难度越大的任务，任务完成的越完美，伤亡的原住民越少，这个几率就越高、加入的原住民的数量也就越多。
    李维笑了笑，没再回应，事实上他也是这样猜测的，只不过现在连任务的半个影子都没看到呢，还是不好说太多。
    很快这场短暂的战斗就结束了，周弥因等人打扫了一下战场，除了一些劣质的皮甲和弓箭以外，还掉了几根一米来长、乌漆嘛黑的异种武器-吹箭筒，以及配套的三种箭针。
    这玩意的攻击力很低，攻击距离也很短，但胜在没什么使用要求，是个人都能用。
    而且除了普通的箭针以外，另外两种都是毒的，一个降低些许生命，一个可随机降低对方1-2点敏捷，持续3-5秒，倒也算是还不错的副手武器了。
    碰到敌人先给对方上两种毒，然后再展开战斗，多少能占到些便宜。
    因为唐娜对这玩意不感兴趣，辛迪又非常嫌弃它们被毒暮蜥蜴人用过，她虽然不避讳铠甲被敌人的鲜血染红，但她真的不想和恶心的毒暮蜥蜴人来个这样的间接接触。
    所以李维想了想，就把它们都扔给了珍妮特所带领的蜂人们。
    普通蜂人们的身体素质并不算好，身高不及正常人类，体型也明显要瘦弱了许多，而且为了保持灵活的飞行，他们还无法穿戴护甲，武器也只能拿一根轻飘飘的长矛，除了那个空中冲锋还算能看以外，其实他们的正面战斗力并不算强。
    但吹箭筒这玩意看起来就是一根又细又长的竹竿，估计都还不到1斤重，哪怕对应他们来说也完全算不上是什么负担。
    甚至李维还在考虑，要不要在这里多刷一些毒暮蜥蜴人，好多攒一些吹箭筒和箭针，以备后用。
    至于珍妮特自己，倒是没要这玩意，因为李维把自己的第一件魔法物品，那件带了两发燃烧之手的徽章给了她，反正它是法系通用的，而且珍妮特的智力也刚好符合。
    这样一来，她之后再带领蜂人们突袭敌对的远程部队时，再顺手补上那么一个魔法，还能制造点恐慌效果什么的。
    这让旁边的里奇看得十分眼热，但他之前大话已经说出口了，自然不可能看到感兴趣的东西就食言，虽然实力不如李维老大，但咱也是要脸的好不好？
    这看得李维有些想笑，不过既然对方不嫌弃蜥蜴人的口臭，那待会儿如果再有收获的话，就分给他一个吧。
    一听李维这话，里奇顿时来了精神，当即拍着胸脯保证道，刚刚狗头人死的太快，接下来如果碰到大怪的话，他一定会好好努力，让李维看看他和角斗士们的实力。
    然后没过多久，再又刷了几群毒暮蜥蜴人，积攒了短时间够用的吹箭筒和箭针，也分给了里奇一部分之后，他就得到了表现的机会。
    离得老远，珍妮特他们就看到有一伙装备精良的狗头人，正围着明显又被改造强化过的营地周围巡逻着。
    而领头的家伙则是一头比豺狼人还要更加高大，身高接近3米，手持双手大剑的黑大个。
    更加关键的是，它虽然看起来和狗头人或蜥蜴人都有几分相似之处，但在它的背后，赫然多出了一对极具力量感的双翼！
    里奇顿时就“卧槽”一声，感觉十分惊异，而李维则瞬间明白了，这玩意该不会是具有巨龙血脉的龙人战士吧？
    就在此时，草丛中发出了一声尖锐的呼哨声，接着十数支肉眼几乎不可见的箭针直飞入天空，瞬间就把一头蜂人给秒杀了，显然是发现了他们。
    珍妮特当即急匆匆的带着蜂人们向后撤退，对方的数量太多了，她就算带着蜂人们飞过去，也起不到什么作用，而一旦被缠住的话，恐怕伤亡将会十分惨重。
    接着那头龙人战士也仰天怒吼一声，双手大剑一挥，起码四五十头狗头人和二三十头蜥蜴人，一齐响应了他呼唤，目标直指李维等人所在的方向！
    里奇顿时又是一声“卧槽”，接着才有些紧张兮兮的问道：“李维老大，我们接下来怎么办？”
    虽然他是头一次看到这种大怪，但是他的过往经验告诉他，但凡和神啊、龙啊之类的沾上边的，都绝对不会好惹，而且眼前这玩意除了一身厚重的黑色鳞甲以外，竟然还套着个金属战铠，明显不是散养的，他很可能是4阶的大怪！
    李维微微眯起了眼睛，他看到随着龙人的怒吼，远处的营地里似乎也有些骚动，这头龙人在狗头人营地中的地位明显不一般，如果时间拖得长了，敌人的数量或许直接翻倍也说不定。
    在经过之前大地精和豺狼人的接连肆虐之后，这个营地破损的地方都已经被修补好了，而且规模反而比起之前又扩大了几分，就算是里面藏着五六百敌人，他也丝毫不会意外。
    更何况这个营地里还有一头狗头人的英雄单位在，留给自己考虑的时间其实是十分有限的。
    但一转头，见到唐娜和辛迪等人那热切的目光，李维果断的做出了决定：“打，先集火干掉这头龙人战士，然后再说其他！”

 第一百一十一章 斩箭术

    虽然无法飞行，但龙人战士却能够在奔跑一段时间之后，进行短暂的滑翔，这大大提升了他的移动速度，所以猝不及防之下，除了唐娜以外的其他射手们的攻击，几乎全都落了空。
    但唐娜的攻击也并未太过奏效, 因为龙人战士挥动双手巨剑一记竖劈，黑色的烈焰瞬间弥漫，直接把唐娜的两支燃烧殆尽，连珠箭的最后一支也严重受损，仅仅轻轻滑过龙人战士的铠甲，造成了微不足道的1点伤害。
    唐娜顿时就闷哼一声：“该死的, 他怎么也会这一招？！”
    同时一直默不作声的艾里昂骑兵们, 也忍不住发出了低低的惊呼声。
    “那是斩箭术吗？”
    “绝对是！”
    “可怎么可能？一头龙人怎么会这种招式？”
    “就是, 我原本以为只有诸位荷斯剑圣大人们才会这种招式的！”
    李维心思飞转，立刻就意识到了这应该是某种罕见的，战士专门应对弓箭手的招式。
    只不过，对方那些黑色的烈焰明显是某种更加特殊的招式，他可不信对方能毫无限制的一直使用！
    “不要慌，继续射击，对方只是孤身一人而已！”
    一边说着，李维一边接连施展各种魔法，召唤出一个中型火元素和一个水亚空迎了上去，同时也朝对方脚底下扔了个油腻术。
    可尽管他计算好了提起量，所以施法成功了，但龙人战士的力量等相关属性明显极为强大，他整个身子连晃都没晃一下，就那么直接踩着魔法的效果，继续向前发动冲锋，目标直指李维。
    显然, 他也拥有不低的智慧，知道谁才是这场战斗的关键人物。
    在这个过程中, 唐娜和射手们也接连射箭, 可是要么被对方的黑火燃尽，要么干脆就被对方以大剑直接劈碎，这看得唐娜都有些咬牙切齿起来。
    “可恶，会斩箭术的战士，就像会拨挡飞箭的武僧一样讨厌！”
    就算唐娜没有进一步做出解释，但李维也能明白她的意思：“难道就就没有什么其他弱点吗？”
    “当然有，想要成功施展这个招数，通常需要力量和敏捷等综合属性完全凌驾于敌人之上才行，虽然这头龙人战士的属性还没到达那个地步，可再配上他那把大剑和能发出黑色火焰的技能，我们的射手们恐怕很难对他造成伤害。”
    在说话的同时，唐娜多少有些无奈，但很快她就转而兴奋起来了，比起天堂岛上到处都是那些皮糙肉厚，但却没有什么脑子的恐龙来说，外面的世界果然精彩，她一次又一次遭遇了这种极具挑战性的敌人，这才是她真正想要的生活啊！
    “这样吗，我知道了，里奇、周弥因，摆好阵型，让他看看你们长枪阵的厉害。”
    这样说着，李维再次开始施法，仍然是法师护甲、脚底抹油和魔化武器的三件套，这次，他的目标是辛迪。
    对方的物理防御力显然极其强大，魔法抗性暂时不清楚，但根本不用尝试也知道，自己的几种火焰魔法恐怕很难生效，毕竟他那种黑色烈焰看起来可比寻常火焰更加厉害。
    所以唯一的突破点，或许要落在大萝莉辛迪的身上了。
    她的灵能战锤可是极其稀有的心灵能技能，和普通的魔法并不一样啊！
    辛迪显然也意识到了这一点，她只是用力的点点头：“放心吧，李维哥哥，就交给我吧！”
    李维点点头，接着他转而为唐娜的箭矢施展了魔化武器，因为燃矢术十分实用，所以他之前几乎从来没有这么做过，但是现在面对明显具有火抗的敌人，就该到魔化武器逞威的时候了！
    就在这时，李维故意派出去试探对方实力的召唤生物，也已经和龙人成功的遭遇了。
    只见龙人战士微微蓄力，接着双手猛地一个下劈，几乎一剑就将水亚空斩成了两半！
    同时一个血红色的，代表着暴击的血红色数字冒了出来：“-116！”
    水亚空竟然直接被秒杀了！
    虽然水属性的生物一般来说在脱离水域之后，战斗力在同阶兵种中都不算出色，可这毕竟是2阶的，并且拥有多件绿色附魔装备的特殊兵种啊，竟然挡不住对方的一击！
    而且这还是李维头一次看到三位数的伤害，别说普通的低阶兵种，就算是落在唐娜的身上，这一剑也足以让她重伤了！
    就在李维等人极为吃惊的时候，只见龙人战士挥剑的速度猛地又加快了一个级别，他“唰唰唰”三剑，直接就干掉了中型火元素。
    但他这次没有出现暴击，每一剑的攻击力也有了极为明显的下降，差不多都在30-40点左右，虽然仍旧极为犀利，但也并非完全不能接受了。
    看到这里，李维反而渐渐有了些把握，他再次召唤了一头中型火元素，并且给对方加上了一个法师护甲。
    通过多次召唤元素生物，已经大致的研究出来了一些基本的规律。
    一般来说，四大元素中地火水风互相之间存在着一定的克制关系，其中水火是互相克制的，刚刚龙人战士那么轻易的干掉了水亚空，是因为他的实力碾压了对方，但在面对同为火系的中型火元素时，他的攻击力就明显下降了一大截儿。
    不过就算有克制，能这么干脆利落的击倒了两个2阶兵种，龙人战士的实力也绝对非同一般，恐怕至少是和堕落树人首领一样的4阶精英单位！
    看着继续冲过来的龙人战士，旁边的里奇也很是有些惊叹：“李维老大，这家伙又是重击、又是顺势斩的，而且还用得这么熟练，恐怕是4阶兵种啊？”
    他所说的这两个技能都是战士的专用技能，重击，顾名思义就是在略微蓄力后强化攻击力的，不光是神选英雄们，许多低阶战士类的兵种都有这种技能。
    而顺势斩，则是4级以上战士才有资格学习的强大战技。
    一旦成功的斩杀了某名敌人之后，他们能完全无视自身的敏捷和硬直等诸多方面的限制，就再次以极快的速度对几步之内的下一个敌人展开猛攻。
    虽然在短时间内只能使用一次，可是有了这个技能，对于许多高阶战士来说，就可以一定程度上无视弱者的包围，就算没办法一次性杀光对方，他们也完全能制造出一个用于逃命的缺口。
    如果聚集了一堆会顺势斩的强大战士，互相配合之下，他们很可能在极短的时间内就扫清大群的杂兵。
    只不过，正常来说这种战技是人类、精灵等智慧种族的战士类职业经过专业的训练之后，才能学习到的，绿皮兽人都很难能学得到。
    可是现在，他一个龙人竟然也能用出来，再加上刚刚听了一耳朵的“斩箭术”，这让里奇也不由得生出了一些想法。
    虽然还未完全肯定，但那名亚马逊很大几率是一名英雄单位，能够被英雄单位和那些3阶的艾里昂骑兵都这么惊讶，这个技能的价值也就可想而知了，如果自己能获得的话...
    不管里奇具体怎么想的，但摆在李维眼前的事情就是，这一次龙人战士斩杀对手的时间又多花了一秒钟，有了法师护甲在，中型火元素勉强能多撑一剑了。
    这次有了它分散注意力，弓箭手们也终于趁机造成一些伤害，虽然龙人的一身鳞甲明显拥有强大的魔法抗性和火系抗性，使得燃矢术附加的效果完全无效，但毕竟他们有好几十号人。
    尤其是唐娜，刚刚她的连珠箭被对方的斩箭术给破坏了，可是这次忙碌中的龙人可没办法施展这个招式了。
    于是就那么稍一耽搁，龙人直接就被射成了靶子，起码损失了接近七十点生命。
    这下子似乎直接让他有些慌了神，刚刚还气势汹汹的他，当即拍动着大翅膀，转身就想向后逃蹿。
    可唐娜怎么会给对方这个机会？竟然选择背对着自己，那就为此而付出代价吧！
    于是又是两波箭雨过后，这个看似威风凛凛的龙人，就那么干脆的化为了一具尸体，事实顺利的让李维都有些惊愕，因为他甚至还没到周弥因他们的枪阵面前呢！
    从头到尾，除了些许箭矢以外，他所付出的也仅仅是一些魔法值而已，比起上一头4阶的堕落树人首领来说，这家伙死得也太快了吧？
    这甚至让大萝莉辛迪一时间有些怅然若失，她本来已经做好了充分的准备，去和如此强敌战斗，可没想到对方压根没给她这个机会呀！
    不过很快他们都醒悟过来，不是这头龙人的实力真的有多弱，而是他们现在的实力变强了，就算再次和那头堕落树人首领交战的话，他们战胜对方的速度，也绝对要比上一次快上许多倍！
    但是不管怎么说，死了就是死了，李维第一时间让山姆等人去拾取可能存在的战利品，他则坐看唐娜再次大发神威，暴揍那些那些射程明显不佳的毒暮蜥蜴人，以及因为失去了强大的靠山，而显得惊慌失措的狗头人。
    虽然其中不少狗头人的装备都更新换代了，实力也更进一步，可它们骨子里的怯懦却并未彻底改变。
    尽管它们也仍然坚持着发动冲锋，并且狠狠的撞在了周弥因等人的枪阵面前，但在战死了差不多六成的同伴之后，它们终究是呜咽几声，夹着尾巴，掉头四散而逃。
    在逃跑的时候，往往才是它们速度最快，也最机灵的时候，因为除了知道往草丛里钻以躲避箭雨以外，它们还知道利用受伤的同伴去为自己抵挡攻击。
    可事实证明，这种小聪明毫无意义，它们就算再怎么跑得快，也快不过风元素，更快不过飞翔的箭矢，甚至都跑不过驯兽师手底下的那两头战鹅。
    在最后收尾的时候，李维特意把任务交给了对方，因为在昨天从三只手那里得到的破碎的知识结晶（小），交给了驯兽师使用，令其成功的进阶到2阶。
    大概是因为他属于特殊职业，所以这次进阶并没有其他选择，他仍然只能进阶为驯兽师，不过还是有不少收获的。
    首先他擅长的武器变成了鞭子，接着他多出了一个训练野兽的技能。
    从现在开始，他或者由他所指挥的野兽在击杀了敌人之后，都可以选择将一部分经验值分享给对方，这点和李维与他的魔宠之间的关系有些相似之处。
    这样一来，以后不管是他利用野兽变强，还是尽快的提升弱小野兽的实力，都有了极大的进步。
    同时随着他的进阶，他能指挥的野兽的实力和数量也都得到了提升，现在他最多可以同时驱使2头2阶野兽、或者5头1阶野兽、又或者是10头0阶野兽。
    如果有合适的野兽提供给他的话，理论上他的综合实力将胜过大部分同阶兵种，果然不愧是稀有职业。
    除了之前的两头战鹅以外，李维还交给了他6枚巨蜂卵，并且全都成功孵化为0阶的巨蜂，再加上平时要他负责指挥拉车的烈焰战鹅，他的地位比起之前可要强的太多了。
    现在李维主要是在安全的情况下，让他着重培养战鹅，只要进阶为2阶的皇家战鹅，它们的价值一下子就要翻了好多倍，而且山姆也还一直都惦记着呢。
    这两只战鹅也十分给力，虽然它们目前的攻击方式只有嘴和翅膀，但仍然能把狗头人揍得鬼哭狼嚎的。
    这甚至看得旁边的里奇都有些神情恍惚起来，不知道是不是回想起了什么童年的噩梦，毕竟大鹅还有一个外号，叫做“村霸”来着...

 第一百一十二章 酸蚀龙牙剑

    很快战斗彻底结束，李维又收获了一次平平无奇的胜利，同时他也搞清楚了龙人战士的实力，的确是4阶精英无疑。
    按道理来说，拥有这样的实力，临死之前带走十几名2阶的兵种，都是非常轻松的事情, 可是它低估了己方的力量。
    在唐娜战役属性的加持下，连普通1阶半精灵猎人的攻击力都能得到足足5点的提升，2阶的就更加不容小觑了，小看己方的代价就是他在很短的时间内就彻底失去了性命。
    接着山姆也乐颠颠的捧着一把散发着蓝绿色光芒的双手大剑回来了，正是之前龙人所用的那把武器！
    里奇顿时就有些眼热了，虽然他现在手里拿着的是长矛和圆盾, 可他只是为了COS而已, 身为战士，他怎么可能不喜欢这么强力的武器？
    不过李维却半点没有分给他的意思，他可是说好了一分钱不要都可以的，所以自己才让他加入队伍，而且说实话，尽管刚刚他和那几名小裤衩的表现都还不错，杀起狗头人来速度飞快，但其实嘛，还是当炮灰的料。
    +3酸蚀龙牙剑（蓝色-稀有）(附魔-酸）：攻击力8-15，附带2-3点酸属性伤害；
    效果1：击中后有35%几率腐蚀对方的盔甲，随机降低对方2-5点防御力。
    使用要求：力量14，敏捷8，中级双手大剑精通，6级/4阶
    （这是一颗用黑龙断裂的龙牙制成的大剑，上面依稀残留着其主人稀薄的力量）
    简单粗暴，但极为有效，光是这一把大剑，理论上就能提高差不多20点的攻击力, 再加上其原本的属性、装备和技能, 难怪之前那名龙人会显得那么暴力。
    如果他不是孤身一人，而是一群龙人，如果他不是因为轻敌而冒进，而是配合着后面的狗头人和毒暮蜥蜴人一起的话，凭借他的实力，哪怕是最终战胜了，己方多少也要付出些代价的。
    但他们也不能再继续前进了，这把大剑已经明确无误的告诉了自己，狗头人营地下方一定有黑龙存在，虽然按照巨龙的个头，它暂时可能还没办法钻出来，但李维不想冒这个险，更何况里面还有狗头人英雄的存在。
    现在既然已经得到了点便宜，还是赶紧离开吧。
    现在唯一搞不懂的是，那个攻击特效是+3附魔的效果，还是剑本身的特效呢？如果是前者的话，那附魔这个技能的潜力，真的比他想象的还要高得多啊！
    这时里奇舔着脸走了过来，很是有几分惭愧的道：“那个，李维老大，虽然有些不太好意思，但我可能暂时没办法继续跟随你前往乱石高地了。”
    李维顿时就明白了，对方一定是看上这把大剑了，所以自己也想要去试试。
    只不过嘛，李维对此并不抱什么期待，他队伍里可没几个射手，而且人数和平均实力都远远不如自己，不知道干掉一头龙人，要付出何等的惨重代价，这就有点好高骛远了。
    但那就和自己无关了，而且就算没有他在，自己的任务也不会受到多大影响，无非是少点炮灰而已。
    所以他很是爽快的点头同意了：“当然没问题，这本来就是你的自由，不过你得小心点，狗头人里面可还有个BOSS呢。”
    虽然当日一战看起来十分凶险，但他总觉得一个高阶法师类英雄，不至于就会那么几招，如果里奇等帮自己再试探出点东西的话，也算是不错了。
    里奇当即哈哈一笑：“多谢李维老大的提醒，我会小心点的，而且你放心，不管我从这里得到了什么情报，我都会第一时间分享给你的。”
    再次看了一眼远处骚动的营地，李维耸了耸肩，他还能说什么呢，只能祝对方好运了。
    里奇又是连连抱歉，声称下次一定，然后两个人方才分开。
    刚分开没多久，唐娜就很是有些气愤的道：“李维，他怎么能这样言而无信？”
    她倒是不是期待对方的战斗力，只不过她很不喜欢背信弃义的人。
    “他是神选英雄啊，不要拿普通人的道德去要求他们，甚至是阵营偏向之类的东西，也都不能完全束缚住他们。”
    李维倒是一副完全无所谓的样子，事实上里奇的态度已经算是非常不错了，这也就是唐娜一直跟随着自己，否则如果让她在酒馆里待上几天，多和其他神选英雄们交流交流的话，她就会知道对方到底是些什么人，而自己在神选英雄中又有多么的优秀了。
    唐娜撇了撇嘴，不再多说，她对于自己不了解的东西不想随便发表意见。
    她接着转而道：“李维，如果有机会的话，你可得帮我换一把更高的弓，我有点受够它了。”
    先有堕落树人首领，后有这头龙人，短时间内连续两次吃瘪，着实让她有些心情不愉快，这把绿色品质的弓，着实有些跟不上越来越强的敌人了。
    李维点了点头：“放心吧，我一直都在留意着呢，有燃烧的火刃枪，又有这把+3的酸蚀龙牙剑，一定能帮你换一把不错的弓的。”
    也不知道是不是因为得到了自己的提醒，所以商人特罗斯这两天都忙着去周边各个村子坑害神选英雄了，总之他是没见到对方的踪影。
    偏偏商店里卖的装备都是些破烂，其他神选英雄们的情况还不如自己，连交换都没得换，也只能硬挺着了。
    很快珍妮特急匆匆的飞了过来：“大人，狗头人那边有动静了，我们看到了更多的龙人，而且还有烈焰迸发，很可能是魔法的力量！”
    李维顿时挑了挑眉，不会这么倒霉吧，自己这才刚走出多远啊？
    一回头，他就看到远处隐约有一丝丝火光闪现，虽然因为距离较远，暂时看不清楚有多少龙人，但依稀应该是他们刚刚交战时的地点附近...
    嗯，这下子不用怀疑了，里奇肯定是无了。
    就算是自己现在也没把握干掉那头狗头人英雄道格・蚀骨者，再加上其他龙人，希望他能有命逃回村，好把更多的情报告诉给自己吧。
    正感概之间，李维身上突然闪烁出了一点微光，接着他收到了一个令他极为意外的系统提示。
    “狗头人英雄道格・蚀骨者对你使用了秘法印记，一旦你进入其一定范围内，它将有所察觉，基于其实力，至少需要9级以上，并且掌握着秘法印记的法师类职业，才有可能抹消此印记。”
    “基于你对狗头人营地所造成的诸多破坏，对龙人、毒暮蜥蜴人以及狗头人们残忍的屠杀，你与其声望等级下降至仇恨，从现在开始，一旦你进入狗头人营地的势力范围，或者被任意其所属成员发现，他们都将竭尽全力对你进行进攻。”
    李维顿时的一脸懵逼，我擦，什么情况，这是被盯上了？明明自己当时和唐娜他们进去搞破坏的时候，全程都没被发现啊？
    而且里奇应该也不知道自己当时的情况，他想当叛徒也当不上啊？
    还是说，这又是因为那个狗头人所掌握的某种魔法？
    一看他这副模样，唐娜立刻就有些警惕的靠了过来：“李维，怎么了？”
    魔法的事情，她不太懂，但刚刚李维可是什么都没干，身上就开始发光，这更大可能是来自于敌人！
    旁边的辛迪也有样学样，瞪圆了眼睛，十分警惕的打量着四方，现在她已经彻底明白了这支队伍的真正核心，李维哥哥永远是处于第一位置，也是最需要保护的人。
    李维摇了摇头：“没事，问题不大，就是那个狗头人英雄发现我们之前做的坏事，所以给我上了个秘法印记。不过我也因此而大致的推测出了它的实力，至少是9级以上的英雄单位。”
    秘法印记本身只是个被称之为戏法的0阶魔法，效果是在某个物体上留下一个简单的印记，只有同级别的法师才能将其抹去。
    话虽如此，可是它的生效范围根本没有这么远，这起码都得有上千米了，而且自己进入一定范围之内还会提醒它，要么是那个狗头人拥有某种特殊的装备，要么就是它掌握着相关的专长。
    但是无论如何，看起来在找到清除秘法印记的方法之前，自己是都没办法再去了。
    万一这个警戒的范围是几公里，它早早就提前知道自己将要到来，再联合龙人和毒暮蜥蜴人们打一波伏击，自己可能就要倒大霉了。
    不过，如果等到自己实力足够强大的话，这反而将会十分有利，如果能趁机布下陷阱把敌人给引出来的话...
    一头4阶精英龙人都能爆出个蓝色的大剑，那头狗头人英雄，又会有什么样的收获呢？李维对此真的十分期待啊！

 第一百一十三章 救助半精灵

    李维调整了一下路线，继续前往乱石高地，而且这次他的目标十分的明确。
    在一开始，因为乱石高地的范围不小，方圆超过百里，而且动辄就有豺狼人巡逻队、捕奴团，亦或者是其他野兽、野怪等拦路袭击, 所以大家的探索过程并不是十分顺利。
    但是今天已经是区域任务开放的第五天了，随着不断获得军功积分，大家的实力也在迅速提升，再加上起码有百八十名神选英雄一起参与，已经不知道干掉多少豺狼人了，对这附近都很熟悉了。
    虽然豺狼人们的真正老窝一直都还没被发现，但是可疑的范围却已经不断缩小了, 估计发现老巢也就是这两天的事情了。
    当然，留给他们的时间也紧迫了, 因为之前系统就已经发布过相关的信息，一旦七天过后，高等精灵原住民们随时都有可能大军进发，直接进攻霍格，到了那个时候，就没有神选英雄们多少事了。
    如果可能的话，李维还是希望能提前发现对方的踪迹，好不容易有这么个区域任务，如果不能和最终BOSS霍格比划两下，那可就太让人郁闷了。
    又干掉了一队豺狼人之后，一个令他十分意外的系统提示弹了出来。
    “你的部下-周弥因所属的震旦村寨已经收到了他的求助信件，基于某种考量，他们选择答应你的招募，并且已经正式派出一支队伍，他们有可能在接下来的一到两天内，出现在周弥因所处的位置, 或者你所常驻的村庄。”
    “由于你的区域传说度为1，他们的行军速度加快, 且此支队伍中出现较高阶级兵种，并准许你招募的几率获得了少许强化。”
    李维顿时笑了起来，这可真是个意外之喜，因为天赋的原因，震旦天朝的所有兵种都有一个共同的特点，那就是可靠，哪怕是同为0阶的民兵，他们也比自己在新手村里招募过的那些要更强，他对这支队伍的实力十分期待。
    而且这也是他第一次模糊的得知了区域传说度的作用，它大概是可以让没见过自己的原住民，也大概听说了自己的一些基础情报，并因此调整一下对待自己的态度？
    就在这时，珍妮特突然飞了回来：“李维大人，有一群绿皮肤，看起来就很凶的坏家伙们，正在追杀一群半精灵和人类！”
    李维稍稍愣了一下，然后才醒悟过来，对方应该说的是绿皮兽人，从来没见到过对方的珍妮特，还不清楚他们的种族。
    只不过这里明明是豺狼人的地盘，又怎么跑出来一些绿皮的？附近最大的绿皮聚集地-红云部落，距离这里可不算近，而且还被高等精灵的城镇隔着呢。
    绿皮，或者说兽人，也是初始可选种族之一，他们虽然和野兽人一字之差，但实际上却天差地别。
    野兽人有可能是拥有各种野兽特征的类人型生物，包括但不限于狗头人、豺狼人、半人马、鹰身女妖等等，但绿皮却不同，他们无一例外，都是地包天的大方脸，绿面獠牙，整天只知道干架，和恶魔并称两大战狂种族，并且全民皆兵。
    但是无论如何，既然遇到了，那就打一场吧，最好对方也是神选英雄。
    之前干掉了敌对的豺狼人之后，他就因此而获得了额外的军功积分，他知道那应该是因为区域任务，双方处于敌对状态的原因，那现在干掉这些绿皮之后，又是否会有所不同呢？
    当李维他们赶到战场的时候，发现正有一些绿皮攻击两名半精灵神选英雄，他们且战且退，但明显不敌，一路都是血迹和战死的部下的尸体。
    其中有一名法师不时召唤出李维非常熟悉的小型元素，用来拖延时间，但实际上效果却很低，因为他们的敌人不仅数量很多，实力也不算差。
    这是支数量超过八十名的绿皮，其中大部分都是拿着简陋棍棒的1阶普通绿皮，然后是一小部分拿着战斧的2阶绿皮战士。
    最显眼的则是个骑着头大野猪的绿皮骑兵，手持巨型狼牙棒的他正狂追不止，李维眼看着一头小型土元素直接被他两棒子就敲成了一地的碎泥，虽然肯定有冲锋加成在内的原因，但他本来的实力也绝对不弱。
    普通的绿皮野猪小子是3阶兵种，可绿皮们通常是皮肤越绿，实力也就越强，这家伙浑身绿的都有些发黑了，他就算不是4阶，也至少是3阶精英单位。
    只不过随便看了两眼，李维就有些失望的确认了，对方明显是原住民，而非神选英雄。
    因为神选英雄可不会这么搭配这么极端的部队，连半个远程兵种都不带，那每次打仗都是硬碰硬，肯定是无法避免有伤亡出现的。
    而且只要稍微混了几天，他们的队伍里几乎不可能少于五种兵种，更多的时候他们都是有什么兵种就用什么兵种，而非自己想要什么兵种。
    比如说李维的麾下，兵种的类型甚至都已经突破个位数了。
    但是无论如何，还是先杀光对方再说，反正除了高等精灵、人类以及矮人等几个最大的守序种族还需要考虑一下，其他的种族都没有什么不能打的，更何况对方还是和自己对立的混乱阵营。
    更何况，绿皮也是初始可选种族，初阶兵种的数据都早早的被公布出来了，这些部队对己方根本毫无威胁可言！
    随着唐娜的一声娇喝，数十支箭矢飞过，就算这次李维没有为他们施展燃矢术，也还是有将近十头绿皮化为了地上的尸体。
    作为整天只知道干架，不事生产的战狂种族之一，绿皮，或者说至少是低阶绿皮的防御力，在同阶兵种中都是偏下甚至垫底的，因为他们大多没有像样的盔甲，了不起就是披点兽皮或者破布。
    而唐娜的战役等级现在已经升到了2级，都点在了攻击上，再加上她天生自带的3点战役属性也都是攻击，这就导致了在她的加成下，哪怕是1阶的半精灵，攻击力也不算低了。
    正追着的绿皮们顿时一阵乱哄哄的叫骂声，而野猪骑兵则第一时间就注意到了李维他们这支新来的部队。
    可是明明他们看起来数量和绿皮们相差无几，野猪骑兵却没有半点畏惧，反而瞬间双眼发红：“又是些找死的尖耳朵，给俺干掉他们！”
    被追着的两名神选英雄却全都大喜过望，他们连忙哭着喊着朝李维他们汇聚过来，不止是因为他们终于遇到了救星，更是因为他们在看到那头极为显眼的火红色大鹅之后，就意识到眼前的队伍是属于谁的。
    现在他们不止能活命，更有几率亲手复仇了！
    而随着绿皮野猪骑兵的怒喝，大群绿皮也分出来了一部分，主动朝李维他们展开了进攻，他们同样也无所畏惧，而且嘴里面也说着些不干不净的东西。
    只不过相比各个熟练三字经的神选英雄们来说，他们的词汇还是有些过于谨慎且贫乏了，也就是些尖耳朵、可恶、卑鄙之类的，甚至都不会进行人身攻击。
    李维完全当作清风拂面了，但与之相反，那几名艾里昂骑兵们却明显有些听不下去了，他们一个个喘着粗气的看着李维，显然是想要迫不及待的大杀一场了。
    这让李维多少有些感觉怪异，没听说过高等精灵和绿皮之间有什么特殊的仇恨啊？
    是这几个家伙曾经在边境和绿皮战斗过，还是说，这只是出于他们身为高等精灵的强烈自尊心，所以他们连这种最低级的垃圾话也听不得了？
    但就算是听不得，你们也只能忍着了，我可不想让你们抢走经验值。
    于是李维直接当做没看见，他只是又召唤出了一名水亚空，以及一名中型风元素，驱使着他们去拦截一下野猪骑兵。
    同时他也顺手扔了一个油腻术过去，虽然野猪骑兵的速度很快，但因为他跑的是一条直线，所以很容易就被李维计算好了提前量。
    随着魔法出手，正哼哼唧唧，发出愤怒嚎叫声的大野猪顿时感觉脚下不对劲，它连忙舞动着四只粗壮的蹄子，紧着忙活起来。
    可就算它凭借惯性的力量迅速的冲破了魔法的覆盖范围，但是在魔法的效果下，它的速度仍然不可避免的受到了影响，很快就被速度最快的中型风元素拦截了下来。
    接着李维又使用了灵剑术，想要试验一下它的威力。
    随着一阵魔法的光辉闪耀起来，那本被特意挑出来的白板长剑立刻凌空飞舞起来。
    李维稍微查看了一下属性，发现它现在已经变成了类似于召唤物的东西，拥有属于自己的，比较简陋的属性面板。
    没有力量和敏捷等，但是有攻击、防御和生命，而且攻击力还不算低，足有十几点，防御力大概是攻击力的一半，也比普通2阶兵种强一些。
    但是相对应的，它的生命就较为脆弱了，甚至还不如普通的0阶民兵，而且最高也只能飞出去十几米，整体战斗力其实很低，估计给敌人一下狠的之后，随随便便就会被敲成废铁的。
    李维也没感觉到意外，毕竟这个魔法也不过1阶魔法而已，不是所有魔法都像召唤元素（小型）那么强，更多的0阶和1阶魔法，都像是些戏法，或许有用，但真未必能有什么大用。
    这玩意最大的作用，大概就是在法师被盗贼类敌人偷袭时，放出去任由它自行作战，然后给法师争取一个宝贵的时间吧。
    又给那名已经彻底向自己效忠的中型风元素施加了个法师护甲和魔化武器之后，李维就不去管那头野猪骑兵了，不管他到底是3阶还是3阶精英，在被纠缠住之后，他的下场就已经注定了只有一个，那就是彻底的走向死亡。
    又是两波箭雨过后，绿皮的数量再一次受到了严重的削弱，但他们的努力和付出没有白费，他们终于来到了己方近战部队的面前。
    不少绿皮的丑脸上都乐开了花，因为按照他们过去几次的遭遇，只要他们挥动手中的战斧和棍棒，就能把这些孱弱的敌人打得屁滚尿流！
    可是很快他们就发现，这次自己似乎失算了。
    以周弥因为首的枪兵牢牢地守住了阵地，而辛迪则带着自己的灵能战锤一起活跃在最前线。
    哪怕李维没给她施放法师护甲，但她新认的小姐妹珍妮特却给她放了个树肤术，再加上兵蜂的护卫技能，以及她本身就很不错的装备，导致眼前的绿皮们几乎都没办法给她制造什么有效的伤害。
    但是与此相反，在给自己施加了神术之后，她那把精钢战锤上下翻飞，真真是砸得绿皮满脸是血，再配合那把神出鬼没的灵能战锤，除了唐娜以外，在场恐怕还真没有谁能说稳胜过她。
    珍妮特则带着走蜂人们稍微绕了一下，从绿皮们的背后发动了攻击，虽然这伙绿皮们没有任何远程部队，但从后面发动攻击的话，不止是武器不容易被对方格挡，暴击率也会明显有所上升。
    这一次蜂人们纷纷试验了一下自己新得到的装备，还别说，虽然造成的伤害有所降低，但安全性却比之前提高了不止一个级别，吹箭筒就算再怎么射程较近，起码也有二三十米啊！
    珍妮特也用了一下李维新交给她的炎铁徽章，虽然因为她的智力属性不如李维高，造成的伤害明显有所衰弱，但这还是让她十分的开心。
    毕竟普通的德鲁伊可是难得学到这种攻击型的元素系法术，尤其是对于她这种实力较低的德鲁伊来说，更是如此。
    眼看他们打的如此轻松，本来还想参与复仇的两名神选英雄，最后还是乖乖的站在了一旁，没有插手，免得被误会以为是抢怪。
    甚至为了避嫌，他们都没敢太过于靠近，仍然保持着大概几十米的安全距离，这让李维感觉还算满意，对方至少不是像豹子头那样的蠢货。

 第一百一十四章 被分享的任务

    在众人的努力之下，这伙数目不少的绿皮很快就被绞杀一空了，甚至那头野猪骑兵死得还要更快一些。
    虽然他是3阶精英，可是被3名2阶兵种围攻，又被唐娜顺手赏了个连珠箭，他当然也只能战死当场了。
    只是可惜了他麾下那头大野猪，在自己的主人死后, 它直接进入了狂暴状态，唐娜和珍妮特看了都双双摇头，示意李维完全没办法驯服它了。
    李维也只能遗憾的让驯兽师派出两只大鹅和一群巨蜂把它干掉，至少它的经验值不会被浪费，事实上作为出了名的穷鬼种族之一，绿皮们能拿得出手大概也就只有经验值了, 其次才是几率很低的各类武器技能书。
    等到战斗彻底结束之后, 这时两名神选英雄才靠了过来，朝他连连道谢。
    李维又看了一眼那些艾里昂骑兵, 发现他们现在脸色倒是好看了许多，似乎并没有因为李维没让他们出战就心生芥蒂，他们更加在乎的是这些出言不逊的绿皮们彻底死光了，这就足够了。
    他接着随口应付着两名神选英雄，他之前和这两个人没有打过交道，因为他们都是半精灵，估计都是昨天刚进入游戏，看到区域任务的报酬丰富，就想着来凑个热闹的，不过看起来他们的性格倒是都还不错，就是不知道具体有什么能力了。
    一般来说，半精灵是指身体流淌着精灵和人类的鲜血，这个浓度有高有低，像李维麾下的那些半精灵，基本上都非常低，就是在敏捷和箭术方面, 比普通人类有那么一丢丢的优势而已，至于其他天赋、技能什么的, 都是半点没有的。
    但作为神选英雄来说，他们就完全不一样了，在他们的背景设定里，父母双方一方是纯血人类，另一方也必定是纯血的精灵。
    这让他们和半精灵原住民们有着极大的不同，精灵血脉的浓郁，会给他们带来不太一样的属性、天赋或者技能等等。
    就是不知道眼前这两个家伙，到底是选择了高等精灵、黑暗精灵、血精灵，亦或者是其他什么精灵了。
    不过既然能出现在高等精灵的地盘，他们应该都是选择的偏向守序和善良阵营的精灵血脉。
    “你们知道这些绿皮是从哪冒出来的吗？附近似乎并没有绿皮的大型部落存在。”
    其中一名半精灵眼神有些闪烁的道：“唔，或许是从其他地盘迁移过来，为了争夺地盘吧，毕竟豺狼人最近受到了削弱。”
    李维顿时微微眯起了眼睛，在他看来，这地方穷得很，但对于豺狼人和兽人来说，这地方也许还有点吸引力，所以乍一听，对方说的的确有点道理。
    可是对方的这副表情，却简直就像是在告诉自己他在撒谎一样，看起来对方的真实年龄应该不大，还没有多少撒谎的经验，否则不至于这么明显。
    但没等他说些什么，另一名半精灵却已经扯了扯他的衣袖，接着干咳一声：“抱歉，李维大哥，其实除了他说的以外，还有一个原因，是某处隐秘的山谷里，有一名人类老法师受困了。”
    “这些绿皮们原本是追杀他的，我们在巧合之下接到了那个任务，目的是分散绿皮的兵力，然后趁机救出他。”
    “只不过我们的实力太弱了，这些绿皮正面一个冲锋，直接就把我们打散了，我们的任务也因此而直接失败，但如果李维大哥你现在赶过去的话，或许他还有得救？”
    另一名半精灵也有些尴尬，但最终还是硬着头皮附和道：“抱歉，李维大哥，我刚刚说错了，你还是赶紧去那里看看吧，没准他还没死呢。”
    一边说着，他也一边主动的分享给了李维一个已经失败的任务信息，并且还掏出了他的地图，指给李维看他所说的那个山谷的位置。
    这种地图算是一种比较初级的魔法道具，它的效果是可以随着神选英雄们不断探索更多的区域而自动扩充的，还能较为清晰的显示出不同的地形，比如说山脉、湖泊、桥梁等等。
    而且还能自行在上面添加诸多备注信息，甚至不同的地图之间，还能通过共享信息而互相进行补全，算得上是一种非常有用的小玩意了，而且价格也非常的便宜，李维和唐娜的身上都各有一个。
    李维这才了然，原来是任务，难怪绿皮们也会出现在这里了。
    把对方的地图信息复制了一下，又仔细询问了一下，得知山谷处剩下的绿皮要更少一些，大概只有三十几头绿皮，就是其中还包含着一半2阶的绿皮弓箭小子，对那名老法师的威胁较大。
    他朝两个半精灵点了点头，然后顺手掏出了几件他不太看得上眼，但对于新人来说应该还算不错的武器和装备扔了过去。
    “那就多谢了，我会尽快赶往那里的，这几件装备，就当我的感谢费了吧。”
    这样说着，他也示意部下们尽快行动起来，越走赶到目的地，那么老法师生存的几率就越高。
    而且说实话，这些绿皮真的是穷得掉渣，他们甚至都不是以铜币或者银币为货币的，他们种族内部日常交易用的是各类猛兽的牙齿。
    这玩意虽然在村子里也能卖钱，但真的卖不了多少，顶多就是杂货铺回收处理一下，然后可能会被制作成箭矢的箭头，但价格却非常的低廉，所以捡不捡其实都无所谓的。
    不管原本两个半精灵的心情是怎么样的，但是现在他们的脸上却都只有喜色，虽然任务是失败了，民兵也死得差不多了，但这几件武器装备，绝对抵得上几名民兵了！
    眼看着李维他们极为迅速的动了起来，其中一名半精灵忍不住朝他们的背影喊了起来：“李维老大，我叫查理，多谢你啦！”
    李维摆了摆手，没当回事，他给对方那点玩意，一方面是感谢，另一方面也是想快点打发对方滚蛋，新人就该在新手村附近转悠，跑这里来不是找死嘛。
    而且他现在好友栏里都有两百多号人了，再多一个或者少一个普通的朋友，其实根本无关紧要。
    在半路上，李维也抽空和艾里昂骑兵们稍微沟通了一下，然后他得知对方之所以会那么迫切的希望亲自出战，去干掉那些绿皮，其实是有两个原因。
    一方面是因为他们曾经听说边境的绿皮红云部落，曾经攻下过一些小型的半精灵村庄，并且展开了屠杀，双方之间是有血仇的。
    虽然这些高等精灵都是纯血的，可那些半精灵的父辈母辈之中，总有些真正的高等精灵。
    而且因为高等精灵寿命悠长，只要不是战死，正常活个一千岁是轻轻松松的事情，所以这几名看似二三十岁的高等精灵们，其中很是有几位是和那些死去的半精灵有这些许血缘关系的，甚至有的还曾经眼看着那些村子从无到有的建立起来，并且又看着它们被绿皮所毁灭的。
    这个仇恨可就大了去了。
    接着第二方面，则是因为高等精灵这一整个种族的特殊性格。
    首先是尚武，高等精灵全民尚武，漫长的寿命也给了他们足够的时间去训练，所以但凡是个成年的纯血高等精灵，就没有低于2阶的。
    同时他们的种族天赋尚武，似乎也正是这一特点最直接的显化，长剑出鞘、见血方归！
    接着是重视荣誉，因为寿命悠长、外表优秀、文明高度发达、魔法极其先进、锻造工艺世界一流...等等诸如原因，在无数年过后，使得高等精灵们都极其重视自身和种族的荣誉。
    荣誉一旦受辱，往往就必须用敌人的鲜血和生命来洗刷。
    理智点的法师或者高级的将领，或许出于某种更深层次的考虑，能够在一定程度上克制住这种近乎于本能的冲动，但这些艾里昂骑兵们是出自高等精灵十大王国之一的骑马与砍杀的国度，他们当然不想去克制，更别提对方还是他们完全看不起的粗鄙且愚蠢，并且还有着血仇的绿皮了。
    当然了，因为他们是暂时听命于李维的，作为合格的军人，他们首先会选择遵从将领的命令，所以他们之前没有冲动。
    现在就结果来看，那些绿皮也都死光了，所以他们也不会因此而有任何意见了。
    李维听完了之后，只是连呼好家伙，因为某种程度上，这些看似高贵优雅的高等精灵们，和那些脾气火爆的矮人都一样，那就是受不得屈辱！
    论坛上已经有许多人分享过了，如果以最快的速度惹怒一名矮人？
    第一，质疑他喝酒、挖矿又或者锻造等矮人最引以为傲的能力；
    第二，骂他是个死矮子；
    第三，说他长得像个地精或者是斯卡文鼠人。
    如果是选择了第一条，你多少还有点抢救的可能，只要你在这方面胜过他就好。
    如果是第二条，那你基本上可以去准备棺材了，因为你就算打赢了眼前的矮人，接下来他的兄弟、叔叔，乃至于爷爷辈的矮人，都会纷纷跳出来向你寻仇。
    甚至就算你杀光了他们一整个家族，他们在临死之前也会把你记载到名为仇恨之书的小本本上，等待其他矮人帮他们复仇，并且也绝对会有人这么做，因为你不光是侮辱了他和他的家族，更侮辱了他们一整个种族。
    如果是第三条的嘛，你恐怕想找个全尸都很难了，就算是隶属于神选英雄的部下们，在受到敌人这样的侮辱之后，也有很大几率直接选择莽过去，这是他们刻在血脉中的本能。

 第一百一十五章 法师商人

    按照地图的指引，他们很快就接近了一处小山谷，这里距离刚刚的战场直线距离并不远，但是足够隐蔽，大概这也正是没被其他神选英雄们发现，反而便宜了那两名新人，乃至于李维的原因吧。
    此时绿皮们已经侵入到了山谷之中, 但里面仍然不时传出绿皮们的喝骂声，说明战斗还未彻底结束。
    珍妮特带着蜂人们进行了一次侦察，发现之所以会是这副模样，是因为在山谷深处有一座树屋，它坐落在十米高，数人合抱的巨树上，由于茂密的树枝遮挡, 绿皮们的远程攻击很难奏效, 毕竟绿皮弓箭小子们的命中率本来就很低。
    所以绿皮们正试着爬上树去展开进攻, 但上面的树屋里不时有一两头猎豹和巨猿等擅长爬树的兵种从树屋中钻出来，同时树身上也缠绕着两根粗大的，如同活物般的藤蔓，一齐对绿皮们展开攻击，所以绿皮们的行动并不算顺利。
    但是李维觉得这个状况不会持续太久，不止是因为那个藤蔓只是看起来吓人，实际上攻击力并不出众，顶多就是给本来就很绿的绿皮们，颜色稍微染深一点，似乎是有点毒性而已。
    更是因为那个树屋其实并不大，恐怕还不到二十平米，里面绝对藏不下多少兵种，而且等绿皮们过了一开始的劲儿，不再那么狂热之后，他们很快就能想到其他的战斗策略。
    比如说，直接把树给砍了，或者干脆是一把火烧掉！
    不过现在嘛, 既然李维他们到了，一切自然都不会发生了。
    随着一波箭雨，绿皮本就不多的远程单位，瞬间锐减，在毫无防备的情况下遭受了背袭，半精灵们此次攻击的暴击率明显有所提升。
    珍妮特也带着蜂人们开始进行骚扰，虽然使用吹箭筒时，攻击力比起他们使用长枪要差了一些，但胜在安全。
    唯一略微有些遗憾的是，这些绿皮看起来大概都是同一个模样，他们一时间没办法分辨出其中的首领是谁，并进行针对性的狙击。
    但是没关系，很快一头两米来高，浑身肌肉隆起，看起来很是结实的绿皮跳了出来，他奋力的挥动着自己的大砍刀击中了一根飞舞的箭矢，接着恶狠狠的瞪向李维所在的方向：“又是些该死的精灵，小的们，给俺杀光他们！”
    得到了他的命令，本来还如同无头苍蝇般四处寻找着敌人的绿皮们，也终于有了一个统一的思路，他们分出一半的数量，转头朝李维他们冲过来。
    这一幕看得李维只想发笑，本来在场就只有几十名绿皮，又被唐娜他们射杀了不少，现在就算分出去一半，又能干点什么呢？只不过是加快死亡的速度而已！
    而且光听你这家伙的话，倒是挺唬人的，可看外表的话，你也不过是个区区3阶的绿皮大只佬而已，如果你能接得住唐娜的两个连珠箭的话，我倒是还能高看你一眼！
    瞥了一眼暂时没什么动静的树屋，稍微想了一下，李维接连施展了两次怪物召唤术，然后下令部队展开了总攻。
    他总感觉刚刚从树屋里钻出来的那些动物们有些怪异，但就算猜错了其实也无所谓，反正主要目的只是拯救那名人类的老法师而已。
    不到五分钟之后，这场短暂的冲突战就彻底的结束了，那个绿皮大只佬虽然叫得很欢实，还敢朝李维放狠话，可实际上他的实力却并不怎么样，甚至大概因为他之前就已经受了些伤，他连唐娜一个连珠箭都没接完，就直接当场去世了。
    在失去了他这个小头领，剩下的绿皮尽管仍然叫得很欢实，但也根本不是他们的对手，很容易就被他们给杀光了。
    同样的，这次李维也没让艾里昂骑兵们插手，他们只是临时组个队，他们现在还不如当初被雇佣状态的山姆的，至少当初山姆是会上交所有的战利品的，李维可不确定他们会不会这么做，所以除非必要，否则还是别动手了。
    不过这次艾里昂骑兵们也没像之前那么激动了，因为他们已经有过一次经验了，知道李维这位神选英雄虽然表面上不像自己等人这么愤慨，但实际上他下手却着实够狠。
    两场小型战斗，加起来有一百多名绿皮，可最终活下来或者逃走的，却一个都没有，他们全都被杀光了，还有任何其他事情，能比现在的情况更家说明李维大人的真心吗？
    他虽然表面上没有多少表示，那是因为他更喜欢实际行动起来！
    战斗结束之后，部下们开始打扫战场，李维则发现在经过多次战斗之后，半精灵们之中终于有能够进阶3阶的存在了。
    只不过在看了几眼之后，李维却有些皱眉，因为对方只有一个进阶选择，那就是半精灵神射手。
    一般来说，只有野兽等部分潜力或智慧较低的种族或兵种，才会只有一个选项，现在半精灵们也是这样，让他隐隐有了些不好的预感。
    于是为了印证自己的这个想法，他直接让对方进阶了。
    几秒钟之后，新鲜出炉的3阶兵种彻底证实了他的猜测。
    虽然进阶了，但是半精灵的属性提升的幅度却很小，而且也仅仅多出了一个精准的被动技能，甚至连原本的初级弓术精通都没能得到提升，更没有觉醒任何天赋，这可比同阶的高等精灵要差得太多了。
    这不由得让他想起了最近几天论坛上好多人讨论过的问题，这个游戏的各个种族，真的并不是完全平衡的，有许多弱势的种族，比如说半身人和侏儒之类的，真的很可能是从头弱到尾，战斗力不强，潜力也很低。
    他也不由得暗自叹了口气，的确，这些血脉稀薄的半精灵们，也只是个初期的过度兵种，作为高等精灵的神选英雄，想要变得更强，当然是要尽快招募本族的兵种才行！
    但他表面上也没有表现出来，毕竟这好几十名半精灵，都是跟随自己南征北战，立下不少功劳的，就算他们的实力逐渐跟不上迅速变强的敌人了，自己也不能翻脸不认人。
    温言夸奖了对方几句，又给对方涨了一下工资，算是给其他半精灵们竖立一个典型之后，他也就暂时放下这件事情，带着唐娜等人朝树屋处靠近。
    大概因为察觉到了战斗已经彻底的结束了，所以很快一个看起来五十来岁，身穿灰色法师袍的老法师，颤颤巍巍的从树屋里探出头来。
    “原来是高等精灵族的神选英雄大人，非常感谢您能伸出援手，唉，可惜了之前那两位神选英雄，他们恐怕都已经遭遇不幸了。”
    这话一出口，李维对老法师的好感也稍微提上了那么一点点，他笑着给对方解释道：“他们并没有死，事实上正是因为他们的原因，我才能第一时间赶到这里。”
    一边说着，他一边打量着老法师的周围，然后正如他所猜测的那般，现在对方身边并没有任何兵种存在，就好像在战斗之后，它们就直接消失了一般，这不得不让李维联想到自己掌握的魔法-怪物召唤术。
    只不过这个老法师在这个魔法上的造诣看起来要更加高深许多，他不仅同一时间召唤出来的怪物数量更多，而且种类控制得还十分精准，一共也只有那么几种而已。
    又客套了几句，互相通过了姓名之后，李维才得知名为特斯的老法师之所以会被追杀，完全是因为他在路过某个小型绿皮部落的时候，他的财富不小心露了白，他其实是一名隐藏商人，所以绿皮们才会对他这么穷追不舍，甚至直接跑到了乱石高地里。
    李维见状顿时大喜，事实上随着不断高强度的战斗，他手里也积攒了一些金币，只不过要么是诸如战争机械和中型空间戒指之类的东西太贵，他暂时买不起，要么就是新手村商店里的破烂，他看不上眼。
    所以一时间竟然陷入了有钱没处花的地步，这可不是什么好事，因为只有将金钱的效用最大化，转化成战斗力，才能去取得更多的战利品，现在这个本来作为任务拯救目标的老法师，却给了李维一个意外的惊喜。
    略微沉吟了一下，老法师当即道：“我是一名专精于药剂和魔法卷轴的法师商人，可惜刚刚为了在绿皮的手中保命，我消耗了不少库存，但也还有一些剩余。”
    “李维法师如果不嫌弃的话，就先挑上五件，剩下的如果你还有意的话，我也通通打八折，这也算略微表达一下我的感激之情了。”
    出于法师的骄傲，他并不称呼李维为“大人”，而只是以法师互称。
    一边说着，老法师一边铺开了一个几平米的地毯，上面堆着零零散散的几十种商品。
    李维粗略看了一下，发现魔法卷轴全都是封印着0阶到1阶的魔法，看着花样多，但实际上大多效果不大。
    只有其中一个名为次级虚假生命的卷轴还算不错，它的效果是使用之后，现有生命和生命上限同时提高提高6点，然后是其进阶版本的虚假生命，效果提高一倍，并且持续时间都高达30分钟。
    数值虽然不算特别的高，但是对于脆皮的法师们来说，却绝对算得上不错的了，关键时刻没准就能救命。
    法师的魔法种类繁多，攻击、防御、召唤、各种花活都有，但唯有一方面缺失，那就是没有加血，那是独属于牧师和德鲁伊等职业的力量，现在倒是能稍微弥补一下。
    魔法药剂里面也有好几种非常不错的选择，什么次级牛之蛮力、次级猫之优雅等等，可以短时间内提高2点的对应属性，之前和李维组队的其他神选英雄们就有用过，效果都很不错。
    还有什么忍受元素伤害啊，可以短时间内减免一定的魔法伤害，而且种类还不少，从地火水风到黑暗、光明都有。
    而且这些药剂在打了折之后，价格也都很便宜，平均每瓶都还不到1银币。
    如果这些卷轴和魔法药剂都是这个名为特斯的老法师自己做的，那他会的魔法可真不是一般的多啊，这似乎不是普通的法师能够做得到的。
    在人类的一些城镇里，普通的低级法师也是可以通过军功积分来招募的，可他们通常就只会那么三四个魔法而已，而且因为原住民们的精力有限，他们不像神选英雄们什么都想学，他们往往都有各自的喜好和倾向。
    比如说西格玛帝国目前公布出来的信息，就显示着他们那的普通魔法师们，大致可以被划分为八大派系，而颇具毛熊风格的冰雪国度基斯里夫，主要魔法派系更是只有冰与风两大类，你在那里绝对找不到什么使用火系魔法的人。
    可眼前这个老法师却学得这么多、这么杂，而且还挺专业，他甚至能把它们制作成卷轴或者魔方药剂，那只能说明一件事情，他的实力相当不错！
    想到这里，李维目光闪烁了一下，暂时停止了挑选：“特斯法师，事实上我正处于关键时刻，我已经5级了，不知道你是否能帮我进阶为正式的法师？”
    10级或者5阶，这是对主持者的要求，他不太确定，但至少可以问一下，一旦真的能成的话，那就太好了。
    老法师先是一愣，随即他略微有些为难的道：“其实能够为李维法师进阶，也将是我的荣幸，更何况你还对我有救命之恩。”
    “可惜为了对抗这些绿皮，我刚刚耗费了过多的力量，如果现在再主持进阶仪式的话，我的等级恐怕要保不住了，毕竟1000点经验可不是小数目。”
    略微有些激动的李维，闻言也是一愣，接着他瞬间意识到，原来还有这样一个隐藏的条件，难怪对主持者的等级有要求，因为普通的低阶法师类兵种，一共恐怕都拿不出这1000的经验值啊！
    看到李维也在发愣，老法师又小声道：“其实吧，倒也不是完全不可以，只不过事后为了弥补我遭受的损伤，恐怕需要不少珍贵的材料...”
    李维顿时就明白了，好家伙，原来是在这里等着自己呢，有消耗是真的，可趁机抬价也是真的吧，他固然是一名实力非常不错的法师，可同时他更是一名商人！

 第一百一十六章 进阶与交易

    李维飞快的盘算了一下自己手上暂时用不上的东西，其中价值最高的毫无疑问是战役宝物-扭曲树精的守卫者之杖，接着是蓝色装备酸蚀龙牙剑和燃烧的火刃枪，最后是从那两个豺狼人神选英雄那里得到的野性豺狼的戒指，以及一个专长-树木化身-桦树。
    想了想，他将后三者一一拿了出来，摆在对方的面前, 这三样东西对他的队伍目前没什么用，通用性也较差，哪怕是其中看起来十分酷炫的火刃枪，其实也就那样。
    毕竟它的攻击间隔实在是太久了，而且也远远不如酸蚀龙牙剑那把双手剑的通用性那么强，很多战士都喜欢双手大剑这种又酷又帅，攻击力还很高的武器。
    不过它毕竟是比较稀少的火枪, 而且还是出自擅长锻造的混沌矮人之手，既然对方是一名实力不错的法师商人，那他应该也能看出来它们的价值吧？
    果不其然，老法师特斯在看到戒指的时候没什么反应，在看到火刃枪的时候就十分有兴趣，而在看到那个专长的时候，他更是双眼放光，恨不得直接跳起来了！
    李维顿时就知道事情成了。
    “这可怎么好意思呢，明明是李维法师你救了我，竟然还让你给我这么多礼物...”
    虽然嘴上这么说着，但老法师特斯还是紧紧的抓着几样东西，显然是十分的喜欢。
    李维笑了笑：“没关系，毕竟这件事情对你的确有影响，一些礼品也是应该的，不知道我们什么时候开始？”
    今天已经是区域任务开始的第五天了，时间变得越来越紧张了, 赶紧结束这里的事情, 他还要继续去讨伐豺狼人呢。
    老法师闻言也逐渐冷静下来，他点了点头：“好, 我手头上正好有可用的材料, 就是不知道除了神明的赐福以外，你还希望获得什么样的魔法或者专长？”
    “作为你进阶正式法师的奖励，你可以在我的所学之中挑选一样！”
    李维这才明白，原来经验值还不是最重要的，现在他说的两样才是更值钱的。
    毕竟但凡是个魔法或者专长，都是金币起步的，而且两个人只是初次见面，他能够说出这样的话还真不容易，自己之前多少有些莽撞了。
    不过这样看来，自己拿出的那几样东西还真不算浪费，否则他很可能只是给自己简单的进个阶，不会附带任何魔法或者专长，而且恐怕过程也没这么顺利呢！
    同时随着老法师的话，一大一小两个列表也出现在李维的眼前。
    第一个是可选魔法，基本上和李维刚刚看到的那些卷轴及魔法药剂的种类一模一样，虽然其中有两样他比较感兴趣的魔法，但是他也直接略过了，因为第二个列表中赫然包含着多种不同的魔法专长。
    “1，调制药水；
    2，制造卷轴；
    3，专注施法；
    4，召唤专精-怪物召唤术。”
    前两个选择直接忽略，毕竟李维到现在为止还没深入研究过相关情报，第三个选项其实也很不错，它的效果是在遭受攻击时，仍然能相对较稳定的使用各种魔法。
    可是当看到第四个选项的时候，李维就知道他该做出什么样的选择了，看起来自己是注定要专精于召唤了！
    “我选择召唤专精！”
    听到他这么说，老法师哈哈一笑，看了一眼十几米之外那两头被李维召唤出来的怪物，他用力的点了点头：“没错，身为法师，当然是安全第一，打打杀杀什么的，还是让召唤物去做吧，我现在就为你准备仪式！”
    老法师说到做到，不过几分钟之后，地上已经多出了一个直径数米的魔法值，两个人同时坐了进去，随着老法师的咒语，法阵闪烁起了一片光芒，接着李维也收到了一连串的系统提示。
    “你已经成功进阶为正式法师，你的生命+5，法力+15。”
    “你对于力量的理解更加完善，从现在开始，你的经验值将划分为两种。
    一，即原本的，通过战斗和任务等获得的通用经验，你可以将之划分到战斗等级、战役等级、魔宠、动物伙伴，或其他选项。
    二，战役经验，当交战双方人数合计超过100时，战斗后你将自动获得一定的战役经验作为额外奖励，具体数值与参战双方的数量、实力、战斗结果、战斗评价等有关。”
    “你随机获得了魔法-蛛网术（3阶）。
    主动技能，消耗45点魔法，释放一张粘稠且繁复的魔法蛛网，蛛网的面积为你战斗等级的10倍（平方米），持续时间为你的等级与智力之和（秒），位于法术范围内的生物基于体质、敏捷、力量三项属性，魔法抗性以及你的智力，将会产生两种不同的效果：
    1，完全豁免，目标完全不受任何影响，但如果他未能在5秒钟脱离蛛网，则他必须再一次重新尝试挣脱；
    2，豁免失败，目标将会被蛛网缠住，他在5秒内无法移动，但可以正常进行攻击或施法，他可以在5秒后尝试进行挣脱。
    注1：如果在蛛网持续期间，有位于范围之外的其他生物进入蛛网，则他也同样会受到魔法的影响。
    注2：蛛网为易燃物，任意一种火焰都可以轻易点燃蛛网，但一处火焰最多每秒可燃烧5平方米的区域，且被点燃区域内的生物，将受到基础火焰伤害以及5-10点附加的燃烧伤害。”
    “你获得了专长-召唤专精-怪物召唤术。
    你每天可以在列表中指定最多5种、最少3种怪物，作为你当天使用此种魔法时召唤的怪物，未被指定的怪物将不会被召唤，你每天只能指定1次，第二天才可以进行更改。
    基于你目前的阵营倾向，你无法召唤邪恶阵营的怪物，但你仍然有几率召唤出具有天界特性的怪物。
    你同一时间最大可召唤怪物的数量+1。”
    看完了这一连串的介绍之后，李维顿时大为惊喜。
    一直以来，召唤元素胜在稳定，而召唤怪物则可能性太多，万一在关键时刻召唤出个0阶的炮灰，或者是在陆地上召唤出一头鲨鱼，那就是在给敌人送菜，所以他之前用的次数很少。
    现在尽管仍然是一定小范围内的随机，但是比之前可是好太多了，不仅魔法效果变得可控，而且实际战斗效果也将直线上升，他立刻将其设定为猎豹、恐爪龙和巨型投弹甲虫这3种2阶的怪物。
    其中恐爪龙的战斗力他已经亲自见证过了，攻击力和攻击速度都很不错，而且还有个散播恐惧的效果，对于成群的初阶兵种是十分有效的。
    巨型投弹甲虫则是狗头人营地里的那个英雄道格・蚀骨者曾经用过的，可以通过喷吐来进行远程的酸性攻击，同样也很不错。
    至于猎豹这种猛兽，它们在野外并不算特别罕见，偶尔能在动物巢穴里招募到，甚至有些德鲁伊直接将它们选为动物伙伴了，所以他也不算陌生，不仅战斗力不错，而且敏捷较高，关键时刻或许能有些特殊作用。
    现在他最多可以同时召唤3头2阶怪物，关键时刻绝对很有用，而且这个专长可没规定只能对初级召唤怪物生效，后续很可能还会对中级、高级的此种魔法继续生效的。
    而且如果他能经常性的召唤某种怪物，那是否对方会向之前的小型风元素一样，在进阶之后，也顺带着能让自己的魔法获得提升呢？所以他只选择了3种，而非5种。
    第二个惊喜则是来自于蛛网术。
    这是他目前所获得的第一个3阶魔法，按照他目前的实力，一旦释放出来，那就是足足五十平米，放得好的话，少说也能罩住十几二十名敌人，如果再配合上油腻术的话，那效果可就太爆炸了。
    远程射手还能展开攻击，但如果是战士类敌人受到了影响，那他们将通通变成只能原地挨揍的活靶子了！
    第三个惊喜则是来自于额外的战役经验，虽然不知道具体的数值是怎么样的，但白给的东西，再少也不嫌多不是？而且这样一来，他绝对能更加拉开与其他的差距了。
    看到李维满脸喜色，明显有些虚弱，甚至连脸色都有些发白的老法师也笑了起来：“看来李维法师你还算满意。”
    李维连连朝对方道谢不已，虽然这本质上就是一笔买卖，但对方的确算是非常诚心实意了。
    接着他又购买了一堆药剂和卷轴，花了好几个金币，可惜老法师的货物种类虽多，数量却很少，也不知道是不是在之前的战斗中被他自己给用掉了。
    看到李维这么大款的样子，老法师寻思了一下：“李维法师，我看你也很喜欢召唤怪物这个魔法，那勉强作为半个前辈的我，手里面正好有一个对这个魔法有强化效果的戒指，不知道你感不感兴趣？”
    “另外，你手里也有魔法书在，那要不要抄录几个我擅长的魔法，等以后慢慢学习领悟？”
    “当然了，因为法师界的共识，魔法不可轻传，所以...”
    老法师搓了搓手指头，虽然大家的种族不同，但这种手势却是通用的，他又是在要钱。
    李维当然会非常感兴趣，事实上除了升级时直接获得、使用消耗性卷轴学习以外，神选英雄们还有其他方式可以学习到魔法。
    比如说在各大魔法学院进修、在高阶法师的魔法塔中学习，以及现在对方所说的，先把魔法抄录到自己的魔法书上，然后根据自身的等级和智力，慢慢提升某个魔法的学习进度，直至彻底的成功领悟。
    当然了，这几种方式耗费的金钱和时间都不尽相同，最后一种是比较省钱的，但也挺费时间的。
    除了需要一本用于记载的魔法书以外，不同的魔法拥有不同的学习难度，如果是一个学习难度为100的魔法，在你的等级与智力之和达到10时，你需要10个小时才能学会，而且还必须是在线时间，魔法书也必须放在身上，并且每1小时都要观看一次。
    不过当你的等级和智力变得更高时，学习所需要的时间也将会随之变短，而且被抄录的魔法在你成功学习之后，也不会直接消失，而是仍旧停留一段时间。
    你只需要再耗费一定的魔法晶石或者同类材料，就能重新激活，再次交由其他人学习使用，理论上你甚至可以把一本书借遍整个村子的魔法师，让他们通通都学会这个魔法。
    但哪怕是被戏称为戏法的0阶魔法，一般来说也都是50难度起步的，1阶的魔法难度直接翻倍，哪怕是以李维现在的实力，学习个普通的1阶魔法，恐怕也得大半天。
    当然了，这种学习速度，在普通原住民的眼中就相当的恐怖了，他们学会一个魔法所耗费的时间，可能会是神选英雄们的几百上千倍。
    尽管身上所剩金币不多，李维还是毅然决然的点了点头，错过了这个机会，还真不一定什么时候能有下次，毕竟新手村里可没有什么魔法师存在。
    见到李维点头，老法师也很高兴，他略微有些不舍的从自己手上褪下了一枚对于法师来说略显粗犷，上面还刻着一枚兽头的银白色戒指：“呐，李维法师，你先看看是否满意，然后我们再谈价格。”
    节约的二重奏-召唤师之戒（紫色-史诗-戒指）：
    效果1，节约，你所有的召唤类魔法消耗降低5或者20%，取其中较高者，但降低值最多不会超过15；
    效果2，二重奏，你所有的召唤类魔法，都有22.22%的几率额外召唤出一个同类生物，如果此效果生效，你只需要额外耗费50%的魔法值，如果魔法值不足够，则不会生效；
    注意：被额外召唤出来的生物最高不会超过5阶，但可以突破你召唤数量的上限。
    效果3，强化，你所有召唤生物的生命和魔法上限+20。
    使用要求：智力10，5级/3阶。
    限定职业：任一法系职业。
    （对于法师来说，节约并最大效果的发挥魔法值的效果，永远是重中之重）
    李维瞬间就脸色有些涨红了，这是他见到的第一件紫色史诗品质的装备，虽然有些限制，但这枚戒指的效果仍然足够他用很久很久了。
    节约的效果自然不必多说，二重奏也同样非常有效，看似朴实无华的强化技能，其实也强得可怕，因为许多召唤生物的魔法值都并不高，随便用两招就没蓝了。
    但是有了这个加成之后，他们就能再多放两次了，关键时刻很可能会影响到整场战斗。
    再加上刚刚获得的魔法和专长，他的个人实力将得到极大的提升！
    略微思索了一下，他直接掏出了扭曲树精的守卫者之杖，虽然品质稍低，但它毕竟是战役宝物，或许价值相差不多。
    “这是我从一些堕落树人手里得到的，特斯法师觉得如何？”
    老法师也是眼睛一亮：“竟然是稀有的战役宝物？”
    他颇有些爱不释手的摩擦了几下，然后点点头：“好，成交，另外我再免费送你点卷轴，之后你还要不要抄录魔法了？”
    “要，我当然要抄录！”

 第一百一十七章 蛛网术、二重奏

    一刻钟之后，老法师在几头他新召唤出来的动物的护卫下，开始试图彻底的离开乱石高地了，甚至连他那座树屋都给打包带走了，它竟然也是一件相当珍惜的魔法物品。
    而和他分道扬镳的李维，很快也变得有些骂骂咧咧的，看得旁边的唐娜和辛迪都忍不住有些偷笑。
    但这其实不完全怪他, 因为他本来是来做任务的，怎么不知不觉就和对方做起了买卖呢？
    并且他几乎在对方身上花光了所有的积蓄之后，他才发现这个老头严重藏私了。
    他现在花钱抄录的魔法，有好几个是在进阶时列表中所没有的，该说不愧是商人吗？的确够奸猾，就算自己已经小心提防了些，但仍然小小的被这老家伙坑了一下。
    而且就这，他也几乎可以肯定对方仍然有藏私。
    看看自己现在抄录的，除了几个次级牛之蛮力和猫之优雅等强化类技能、忍受元素伤害、魔法飞弹、秘法印记这几种1阶魔法以外，2阶魔法就只有1个防护箭矢和1个虚假生命。
    此外还有一个法师、德鲁伊、巡林客等通用的1阶魔法-召唤毒藤，由于目前只有李维自己拥有魔法书，所以他就先抄录了一下，等到有空闲的时候，再给唐娜也买一本，虽然她不是法师，但身为英雄单位，也能用得到。
    而且李维也想知道，身为英雄单位的唐娜，和只是2阶精英的珍妮特，在学习速度上又会有什么样的不同呢？
    但是让李维非常不爽的是，老法师给出的列表中却连1个3阶、4阶的魔法都没有。
    魔法飞弹、火球术、隐形术，这三个极受原住民中阶法师亲睐的魔法，这老家伙却只会一个1阶的魔法飞弹。
    可既然能够为自己举行进阶仪式, 那说明他至少是10级或者5阶的法师，那他怎么可能只会0-2阶的魔法呢？这老家伙还是在藏私！
    看起来自己下次得多准备点钱, 把对方的老底给多掏出来点。
    只不过在短暂的惊喜过后，他却有些疑惑了，按照对方这么抠门且谨慎的态度，他为什么会把这么宝贵的戒指用来和自己做交易？
    他也是用召唤魔法，甚至还是他直接从手上褪下来的，他应该不至于这么缺钱吧？
    还是说，这枚戒指，其实是赃物？光看它的风格就知道了，很可能是绿皮兽人们用过的。
    那到底会是他偷的，还是抢的呢？
    想来想去，李维也只能认为这种可能性是最大的，如果是赃物的话，那些绿皮不惜跨入乱石高地，也要继续攻击他的原因，似乎也能找得到了，他没准是从绿皮身上抢到的。
    这个游戏里的敌人可不全都是野怪，原住民们被抢了装备，当然也有可能会采取报复行动，试图重新抢回来。
    老家伙说当时是他路过绿皮部落，不小心钱财外露，所以才被对方追着砍，可是现在看来，事实上可能是反过来的，是他把人家的东西给抢跑了，所以绿皮们才追上来的！
    但其实也无所谓，身为神选英雄，他身上的装备也几乎都是从敌人那里获取的。
    更何况，理论上那个战役宝物的来历，也不是特别光明呢，因为他背后还有个名为茂凯的扭曲树精在，能够制作出战役宝物，他就算不是英雄单位，也绝对是个强敌。
    之前那个堕落树人首领在临死之前，还嘟囔着什么任务失败了，这是否也在说明，扭曲树精也在策划着某个阴谋诡计呢？
    现在战役宝物跑到老法师的手上了，自然而言的也就帮李维自己分担了压力，他们两个也算是互相坑了一次吧。
    这样想着，李维的心情就顺畅多了，虽然用了好几样宝贝，金币也花光了，但回报也极为惊人，而且只要等上那么几天，自己把全部的魔法都学会了，战斗力还会进一步提升的。
    这一波交易，老法师或许很赚，但自己也绝对不亏！
    想通了之后，李维他们就继续围剿豺狼人，并且接连试验了几次新得到的魔法和装备。
    然后他两个蛛网术，直接就把一个大型豺狼人捕猎团里九成以上的部队给罩住了，除了两头实力最强的豺狼人督军，剩下的所有豺狼人都结结实实的挨了好几轮箭雨，而且还是那种几乎无法闪躲的箭矢。
    要知道在之前的战斗中，那些豺狼人可不会老实的挨揍，它们不仅脚下会动，身体也会做出闪躲的动作，某种程度上，远程单位在实际的战斗中，大多是在打移动靶。
    除了唐娜射的足够准以外，其他射手更多的是凭借数量众多，对敌人进行覆盖性的射击，他们可做不到百分之百的命中率。
    但是被蛛网术罩住了之后，敌人却只能硬生生的挨打，他们的命中率一下子就大幅度的提高了。
    甚至连像样的反击都做不到，因为大多数豺狼人都是倾向于近身战斗的，要么使用链枷，要么干脆就是直接上爪子。
    就算偶尔有几个远程单位，用的也是射程较短，攻击速度也相对缓慢许多的劣质弩，唯有豺狼人狩猎大师是使用正经弓箭作为武器的，可身为3阶兵种的他们，数量毕竟极其稀少。
    移动靶变成了固定靶，而且基于李维目前的实力，进了网的豺狼人往往十几秒钟都逃不出来，只能活生生的被射死，偶尔有几头幸运的豺狼人，也根本冲不破周弥因和辛迪他们所组成的防御战阵，这么一个3阶魔法，竟然直接彻底改变了战局。
    当然了，在拥有惊人效果的同时，它也拥有一定的弊端，首先就是耗费的魔法太多了，其次就是它最大的弱点-火焰。
    但无论如何，欺负这些不懂魔法的豺狼人，还是非常舒服的，几乎一个蛛网术过去，战斗的结果就已经直接出现了。
    接着是他新得到的那枚戒指，还别说，这老法师看着很会坑人，但装备的效果却是真的半点都没打折，李维接连试验了十几次，不管是召唤元素、召唤怪物，甚至是亚空们，都会被一视同仁的被戒指认为是召唤物，并且生效。
    其中最发懵的大概就是亚空们了。
    不仅仅是因为他们的智慧更高，还因为如果按照当初的约定，李维在施展亚空召唤的时候，除了需要消耗魔法，还需要付给对方一定的金钱作为报酬。
    可是现在额外召唤出来的那名亚空，却是一分钱都没收到，直接被李维给白嫖了...
    而且大概李维今天的运气相当不错，虽然戒指上写的的是22%的几率，可他一共用了5次，就足足白嫖了3次，甚至其中两名分别是3阶的水亚空和冰亚空，这搞得他自己都有点不好意思了。
    毕竟按照唐娜所说，以及他多次召唤亚空所总结出来的规律，亚空们类似于职业的雇佣兵，是专门拿钱打仗的，现在自己这么一个劲的白嫖对方，那以后双方的合作，会不会出现什么隐患啊？
    当初那个被自己救出来的水亚空，就曾经十分明确的表明过，一旦遇到了危险，他可是有可能自行选择提前跑路的。
    虽然后面那些亚空就都没有这个附加的说明了，甚至也有不止一名亚空在面对敌人时奋战至死，但如果是被白嫖过来的亚空，李维可不确定他们是否还会那么英勇、那么敬业了...
    不过出于今天的幸运时光，倒是让李维比较全面的了解了一下3阶亚空们的特点。
    除了属性和装备都得到了一定程度的强化以外，3阶亚空们也拥有各自不同的技能。
    其中光亚空擅长正义打击和反邪恶法环，最擅长对抗邪恶阵营的生物。
    水亚空的各种属性都比较中庸，但拥有水战特性，在特殊情况下会较为有利，并且在3阶时他们会获得水盾技能，可以在一定程度上强化自身的防御力。
    而出现频率极低的冰亚空，则给了李维不小的惊喜，除了让他正式开启了亚空（冰）的好感度以外，冰亚空还拥有一个十分独特的技能。
    寒冰魔刃，主动技能，消耗20点魔法，为一把近战型武器进行寒冰附魔，使其攻击附带3-5点寒冰属性攻击，击中目标后降低对方5%-15%攻击速度和移动速度，并且可攻击幽灵等虚体类生物，持续5分钟，如果是为箭矢类附魔，则数量最多为10，但持续时间和减速效果都减半。
    这个技能差不多算是魔化武器的变异版本，李维最看重的莫过于它的减速效果了，再配合上脚底抹油和唐娜的移动射击，在某些极端情况下，很有可能将是战胜强敌的关键因素。
    可惜，附近并没有什么移动速度较慢的野外BOSS，能够让李维尝试一下。
    不管是光铸者所说的高阶吸血鬼、三只手说的黑豹影爪，亦或者那头广为人知，整天沿着河流散步，没事就抓两头鳄鱼换个胃口，但到现在仍旧活得十分潇洒的剑齿虎拉克西里，都是些速度极为出众的敌人。
    同时李维也大概的摸索了一下，每次战斗获得额外战役经验的规律，还真就如系统所说的那几方面有关。
    连续数次战斗之后，他每次都能额外获得十几到几十不等的战役经验，虽然数额不算多，但日积月累下来，这个数目就不可小视了。
    正思虑着，珍妮特再次发出示警，前方又有新的豺狼人捕奴团出现，而且大概是因为他们现在已经十分深入乱石高地了，所以对方的平均实力和整体数量，也都有了较为明显的提升，哪怕己方的人数和实力都占据优势，也要稍微认真一些，免得有所损失。
    如果对方一直都能保持着这种水平的话，只要大家都努努力，恐怕用不了2天时间，就能凑够一枚村庄之心了。
    这样想着，李维再次施展了召唤魔法，为了避免部下们有所伤亡，当然是用召唤生物当炮灰比较好。
    然后这次他就十分意外的发现，自己召唤出了一名3阶的精英水亚空，正是最开始在魔法池塘那里被他拯救的那个家伙。
    刚一出现，他就径自走向了李维：“恩人，我有件事情想要和你商量一下，我之前有几名兄弟说，他们虽然接受了召唤，但是却并未得到应有的报酬...”
    虽然头盔遮面，看不清容貌或表情，但李维似乎也能感受到对方的尴尬之处，毕竟当初自己之所以能够拥有这个技能，还是因为对方的原因，甚至很可能那些被召唤来的亚空，都是对方帮忙介绍的...
    不过，他也想要稍微解决一下这个问题，毕竟不拿钱就白给自己拼命的雇佣兵，他用着也不是那么踏实。
    所以他当即笑了笑：“好，我也正在考虑这件事情，不过让我们先解决了眼前的豺狼人，如何？”
    “又是邪恶之敌？”
    水亚空似乎瞬间就勇气倍增，他“唰”的一下抽出了自己的水色长剑：“理当如此！”
    很快这场短暂的遭遇战就毫无悬念的结束了，豺狼人虽强，但李维一方更强，而在经过一番商议之后，水亚空也满意的离去了。
    事实上李维也很满意，因为对方代表水、光、冰三种亚空做出承诺，之后不仅会第一时间响应李维的召唤，而且还是专属的定向召唤，他不仅可以自行选择亚空的属性，具体到了阶级，甚至还具体到了每一名亚空。
    只要对方目前仍然存活，也没有被其他人所召唤，那李维就可以指定对方出战，包括那名3阶精英的水亚空。
    召唤术本来就是双方的事情，所以就算李维没有任何相关的魔法及专长，但亚空们愿意全力配合，自然也能做到这样的事情。
    这样一来，他也就不用太过于担心经验值被抢走的问题了，因为如果对方能够一直战斗，直至进阶的话，那多半像当初的小型风元素一样，将会选择投靠自己。
    亚空们都是职业的战争雇佣兵，同时他们也非常向往和崇拜强者，更加渴望与邪恶之敌战斗，在他们原本的世界里，他们很难有这种机会，现在李维把他们召唤出来，不仅给机会还给钱，他们能够做出这种选择也是非常顺理成章的事情。
    甚至因为李维一直以来都是召唤亚空们与邪恶之敌作战，水亚空还特意保证，如果李维日后能够继续讨伐邪恶之敌的话，他还有可能去联系其他属性的亚空，共同为他效力。
    一如元素生物一般，亚空也是一个极为庞大的族群，地、火、水、风、光、暗、冰、雷，甚至还有许多具有动物特征，也有各自独特能力的亚空。
    当然了，因为各个种族的亚空也并非完全一体，所以如果想要召唤他们的话，还需要李维继续提升实力。
    实力不管放在哪里，都是至关重要的事情，甚至水亚空还明确的告诉李维，如果他以后能拥有属于自己的村庄或者城镇的话，亚空们甚至愿意尝试着永久性的进驻其中。
    这更是让李维大喜过望，因为这样以来，他们就不再将是单纯的召唤物，而是可以被永久雇佣的兵种了！
    而且这也让李维对他的身份有了一定的猜测，表面上他看起来不过是区区3阶精英而已，他凭什么敢说出这样的大话来？多半还是背后有人吧！
    当然了，水亚空也不光是来给李维好处的，李维也要为此而付出了一点点微不足道的小代价，那就是从此以后，哪怕是被戒指额外召唤出来的，他也得正常给人家发工资，不能再白嫖了...

 第一百一十八章 疑惑

    区域任务开始的第六天，李维的心情格外的高兴，一大早上就开始到处转悠，向其他神选英雄们打探各种最新的情报，甚至主动开始和其他相熟的或者不相熟的神选英雄们搭话。
    不止是因为昨天的一连串遭遇，让他的整体实力更进一步，更是因为在经过昨夜的一番努力之后, 他成功的把自己的附魔专长提高了1级。
    除了基础附魔的成功率获得了提升以外，从现在开始，他还可以为绿色品质的武器进行附魔，甚至还能为其附加某种特定的属性，包括地、火、水、风、光和暗一共六种。
    只不过嘛，附魔效果固然是获得了提升, 但所需要耗费的材料也随之水涨船高, 除了金钱以外，这些附魔都需要对应种类的元素晶石, 而且成功率也同样不是百分之百的。
    虽然就算失败了，也不至于影响到武器本身的性能，但是再加上他也需要从中赚一笔小钱，所以这就导致了附魔的整体费用居高不下，他之所以这么主动，也是因为他需要从中挑选合适的目标。
    更准确的说，是其中比较有钱的家伙。
    没办法，他虽然因为多次挑战强敌，运气也不错，所以手里面有些财富，可昨天基本上都花在那个老法师特斯的身上了，而且这老家伙也不知道是不是刻意在躲着自己，竟然没有跑到枫叶村来。
    昨天虽然出售了不少战利品，可李维还是没敢动用多少，甚至他都没有补充昨天战斗损失的部下，因为他可是还记得呢, 周弥因他们寨子里的人快来了, 如果人家带了不少部队过来, 自己却没钱招募，那可就太丢脸了。
    为此，他甚至还利用那5%的优惠，从商店里倒卖了不少东西，稍微赚了个差价，可以说是利用一切办法去赚钱了。
    可惜，试了几次之后，他发现这条路也行不太通，因为他不可能和商店卖的价格一样，那样其他神选英雄们还会怀疑他别有用心，压根不想买，同样的价格，他们直接去商店买，要更加安心一些。
    可如果便宜卖的话，他自己又不赚什么钱了，毕竟一共也只有5%的折扣而已…
    所以说，要么是能获得大量稳定的客户, 要么就是有其他人愿意帮他做这件事，否则短时间内李维是不想再去尝试通过这个方法赚钱了。
    可惜, 转了两圈之后，虽然也得到了不少有用的信息，但李维却十分遗憾的发现，大多数人都比他自己还要更穷得多。
    因为他们的实力更弱，所以很难无损的解决和豺狼人巡逻队的战斗，如果每一次都会有伤亡出现，那除非他们舍得用军功积分去招募高等精灵的兵种，否则就必须要花钱去补充部队。
    不过这某种程度上也算是加快他们的成长了，能在多次战斗中幸存下来的，不管是能力还是战斗经验，想必都会得到一定的提升。
    又转了半圈之后，李维决定不再耽误时间，直接前往乱石高地，等晚上再决定找些冤大头，反正就算是普通的基础附魔，现在也仍然有人在排队呢，短时间内倒是不愁客源，就是赚多赚少的问题而已。
    然后一转身，他就碰到了垂头丧气的里奇。
    和昨天的意气风发相比，他今天显得狼狈了许多，甚至原本一直跟在他屁股后面的三个小裤衩，现在也只剩下了一个，部队更是只有小兵三两个，而且看着还都挺U的，很可能是他新招募过来的。
    似乎注意到了李维的视线，里奇也望了过来，然后他的脸上顿时浮现出了羞愧、尴尬等诸多复杂的情绪。
    李维有心想问一句，对方是不是被狗头人给撵了，不过最后还是放弃了，里奇都已经这么惨了，也不好再往伤口上继续撒盐了。
    “对不起，李维老大，我昨天真的不该那么做的...”
    里奇满脸悔恨的朝李维道着歉，但实际上李维压根就没当回事，每个人都该为自己的选择而负责，既然决定脱离我的队伍选择单干，那你的部队死光了也是自找的。
    他更加关心的是，到底是谁干掉了里奇？狗头人营地的实力又有了什么样的变化？
    见到他这么好奇，里奇也就没再废话，很快的就把他所知道的信息合盘托出。
    正如李维之前所猜测的那般，他是被狗头人的火球术给打爆了，然后临死之前，他依稀看到对方身前身后有超过二十名身材高大的龙人战士，还有更多装备精良的狗头人。
    不同于之前被他们杀过的那些普通狗头人，这些狗头人的鳞片都是黑色的，就像那些龙人战士一样。
    李维顿时忍不住咧咧嘴，看起来幽暗地域的那头黑龙真的是拿出了血本啊，不止派出了那么多4阶的龙人战士，甚至连那些狗头人都有可能拥有稀薄的巨龙血脉，那他所图的到底的什么呢？
    而且这么明目张胆，他就不怕引来高等精灵的围剿吗？
    狗头人就算是几百上千，高等精灵可能都不会在乎，毕竟它们实力很弱，一波箭雨过后，也不知道能有几成的幸存者。
    可高达4阶的龙人，哪怕仅仅是一名，都足以对周围的新手村产生一定的威胁了，更别提里奇还说他们有二十来号了。
    看起来等结束了乱石高地这个区域任务之后，下一项大型活动，多半是和对方有关了。
    这样看来，狗头人英雄在自己身上施加的那个秘法印记，恐怕还真的会有非常不错的效果，幸亏自己昨天没让老法师特斯帮自己清除掉...
    从里奇那里了解了大概的情报之后，李维本来打算就这么直接告别的，但没想到里奇之所以这么主动的把全部情报都告诉了他，其实还是有点小事求他的。
    因为里奇部队差不多都死光了，手里也没什么钱，如果不想给村子打工，去做一些诸如村口站岗、村中巡逻之类的低级任务的话，他只能借钱去招募新的部下了，于是他就想到了李维。
    当然，有了昨天的事情之后，他也不好意思空手套白狼，除了在系统的见证下，签订了借钱的契约以外，他还分享了一个招募的任务。
    没错，正是如何招募斯巴达角斗士的任务。
    根据里奇所说，在某个比较偏僻的地方，有一个斯巴达人的小村庄，他们全民都极为好战，也热衷于外出冒险。
    每名神选英雄每七天可以在那接取一次招募任务，根据任务难度和完成度的不同，将有可能获得不同的部下，他之前就在那获得了多名斯巴达角斗士，如果运气好的话，招募到3阶斯巴达也不是没有可能的。
    借给了对方一点钱之后，李维也通过地图记下了那个地点，不过那里是位于东北方的某处，距离村子不算近，离乱石高地更远，所以他暂时不打算去，他又不缺那点兵力。
    和唐娜、辛迪等人会和之后，李维再次朝乱石高地进发，也不知道是不是外围的豺狼人们都被杀光了，这次他们在路上遭遇的巡逻队很少，几乎大半时间都用于赶路了。
    这幅情况让李维忍不住有些皱眉，因为他的军功积分还不足够兑换自己想要的几样东西，如果现在豺狼人们就被杀光了，那可就太遗憾了，现在光是村庄之心已经不能满足他的需求了，他还需要更多，不仅仅是为了自己，更是为了唐娜等部下。
    不过，如果普通豺狼人不够杀了的话，也还有一个解决的办法，比如说，擒贼先擒王，去找出豺狼人的大BOSS霍格，并且将它干掉！
    随着队伍的不断前行，周围的环境也变得越来差了，原本的戈壁多少还有点草木，可是渐渐周围却变得光秃秃的，甚至到了后来，入目所及之处只有一片凌乱的山石，这里真正符合了此地的名字。
    但是在又干掉一伙豺狼人之后，李维却感觉有点不太对劲了，虽然说但凡是戈壁或沙漠之类的地形，温度都很高，可是现在温度却高得有点不太正常。
    而且刚刚这些敌人也明显不大对劲。
    豺狼人的身上大多有各色的大块斑点存在，可是刚刚那些敌人里却至少有三分之一是真正的狼人。
    而且他们动不动就瞪着通红的双眼，直接狂化，以牺牲防御力为代价，在短时间内提升攻击力和攻击速度，哪怕原本只是2阶的浪人，在这种狂化的加持下，甚至都能有大概率冲破李维的蛛网术。
    而且那些豺狼人鞭笞者也变得不太正常了，它们一鞭子下去，抽得土狼、鬣狗、豺狼们皮口肉绽的，未经战斗，就先让它们损失了一定的生命，但这些野兽的双眼却同样变得发红，简直如同获得了狂化技能一般，短时间内攻击力大增。
    如果不是有李维的蛛网术、油腻术，又有一些不怕死的召唤生物顶在前面，面对豺狼人这种拼命的打法，也难免会有些伤亡出现。
    这种以损失生命为代价的技能，可不像是豺狼人，亦或者是普通驯兽师的手段，这更像是来自恶魔的力量！
    尤其是在山姆悄悄的递过来一把驯兽师掉落的长鞭之后，李维的脸色就越发有些不好了，所以在解决了这场战斗之后，李维就把自己的几名心腹部下叫了过来，准备一起商讨一下。
    当然了，主要参与者还是唐娜，她不仅是一名英雄单位，在众人之中也是见多最多的，其他人也大多只有旁听的份，算是李维稍微培养一下他们吧。
    “唐娜，你有没有觉得，现在这幅状况，和我们当日在沼泽地时很像？”
    唐娜瞬间就明白了他的意思：“你是说，和恶魔有关？”
    李维当即点头：“我原本以为是和霍格，以及传说中的狂狼兄弟会有关，可是你看这把鞭子。”
    它的属性什么的无关紧要，毕竟只是一件普通的绿色武器，唐娜的目光直直的落到了它的名字上面，上面写着的赫然是-恶魔鞭笞者长鞭！
    唐娜先是一惊，接着又有些疑惑：“如果这些豺狼人真的和恶魔有关联的话，那也就能解释得通，为什么此地的豺狼人杀之不绝了。”
    这么几天里，光是死在他们手上的豺狼人就已经上千了，再加上半路总能遇到的其他神选英雄，随便想想就知道，这短短几天里，起码有上万的豺狼人被干掉了。
    可是现在乱石高地里还有这么多豺狼人，那它们的来历就非常的可疑了，如果它们真的数量上万，它们又怎么会一直被束缚在如此贫瘠、如此狭窄的区域里？
    这样说着，唐娜突然间有些惊喜：“等等，那当初的那名混沌矮人，是不是也和他们有关？”
    众所周知，混沌矮人最喜欢的就是把恶魔从地狱中召唤出来，然后再慢慢的以极其残忍的手段收拾它们，根据目前零星几个混沌矮人神选英雄所披露出来的情报，同样擅长锻造的混沌矮人们，甚至会活生生的把恶魔加工到他们的各种装备甚至是战争机械里。
    比如说，混沌矮人有一种名为“恶魔之腚”的邪恶战争机械，就是在活着的恶魔身上进行的一种改造，号称一屁定乾坤。
    这种改造哪怕是真正的恶魔都有些受不了，更别提别的种族了，毕竟就算它不发动任何攻击，光是摆在那里，都足以震撼人心了，谁也不想知道它喷出来的弹药到底是由什么构成的。
    “是，我也这样怀疑，但恶魔和混沌矮人向来是死敌，他为什么会参与到这种行动中呢？”
    “而且那名混沌矮人英雄显得有些太弱了，他根本就没能发动任何攻击，就被你给干掉了，如果真的有关联的话，他又为什么会跑到那么远的地方去？总不至于他想要在沼泽地里召唤恶魔吧？”
    恶魔通常都伴随着烈焰出现，偏偏沼泽地里全都是烂泥和水，他跑到那里召唤恶魔，实在是费力不讨好的事情，总不能就是单纯的为了恶心恶魔吧？
    一听李维这么说，唐娜一时间也是满心的疑惑，但随即她满不在乎的挥了挥手：“行了，别想那么多了，不管他到底有什么心思，他已经变成了我包里的一块英雄之灵的碎片了，接下的那些豺狼人或者恶魔也是一样！”
    李维也笑了笑，也不知道是不是当初被狗头人的陷阱给坑出了阴影了，他在之后总喜欢多想，不过正如唐娜所说，兵来将挡、水来土掩，只要把敌人全都杀光了，自然也不用担心有什么其他危险了。
    只不过，仍然不能掉以轻心，因为恶魔可是有献祭技能的，如果这件事情的背后真的有恶魔领主等大BOSS作为主使者，那乱石高地已经被干掉的那么多豺狼人，以及神选英雄们的死伤，是不是也有可能产生一定的后果呢？
    而且当初唐娜就想要一枚完整的英雄之灵，这对于已经成为了英雄的她，又有什么用处呢？
    难不成是给她朋友的？可她不是对英雄之灵的诸多弊端也十分清楚了吗？
    但无论如何，既然唐娜暂时还不想多说，他也就默契的没有再问，反正如果自己的想法发生了改变，亦或者在接下来的两天内足够幸运，为未必没有多余的军功积分，去帮她实现这个小小的愿望。
    至于眼下的当务之急，则是尽快找到更多的豺狼人，乃至于恶魔的踪迹，然后再把它们通通都干掉！
    正思虑间，珍妮特突然拍着翅膀急匆匆的返回，同时最前面的周弥因似乎也略有所觉的向后望去。
    不过还没等他们开口，唐娜已经直接道：“李维，是骑兵，数量起码超过五十！”

 第一百一十九章 新部下

    珍妮特也连忙点头：“是的，大人，后面还有一百多名步兵，对方看起来应该都是些人类！”
    随着她的开口，远处也隐隐有烟尘出现，看了面露喜色的周弥因一眼，李维大概有了个猜测, 不过既然对方没说话，显然也是还不太确定，那还是稳妥起见，防守为先吧。
    不过没让他们等太久，不到半刻钟的时间，来者已经到了他们跟前, 并且随着他们的不断接近, 周弥因脸上的笑容也越发灿烂起来，因为对方赫然是一支盔甲鲜明的震旦部队。
    而李维的表情则越来越怪异起来，他甚至忍不住瞪了一眼一无所觉的周弥因，这就是你所说的贫穷破败、极为衰落的小村寨？
    我怎么感觉，就算除了绿刃村那个半精灵村落以外，其他村子都有一定数量的高等精灵驻守，可他们这些兵力也能轻松推平周围任意一个新手村啊？
    首先是和周弥因同样打扮的2阶兵种的玉勇枪兵、身着鳞甲的弩手；
    接着是战甲变得更加厚重，武器也换成了长戟的玉勇戟兵、一手持盾一手持弩的玉勇弩兵、骑着战马的玉勇枪骑兵，持着重弩和火枪的远程骑兵，他们都是3阶兵种。
    接着还有二十几个行动略微有些迟缓的兵马俑、一些会活动的，三米多长的石狮子，它们是震旦天朝特有的构装体，根据雕刻者的技术和施法唤醒它们的人实力的不同，它们的实际战斗力也略有区别，但起码也都有2阶的实力，而且看起来就相当具有威慑力。
    甚至据说在震旦天朝各大城镇的门口，都还有一些高达几十米，手持超巨型关刀, 名为俑士禁卫的大家伙存在。
    据说它们是受到震旦龙神们赐福过的超级兵种, 摧毁西格玛帝国独有的蒸汽坦克，或者是城镇的城门，就像割草一样愉快，而且光看它们的个头也知道，它们绝对是相当能打的。
    至于那些被保护在中间的远程单位，他们一种是使用口径极大的火枪的铁雹铳手，他们发射的是霰弹，擅长对抗无甲或者低甲的步兵单位。
    另一种口径相对小了很多，但枪身却长长的，宛如丹顶鹤那优美的长颈，他们名为鹤铳手，是擅长针对性狙击的。
    尽管其中有男有女，但他们全都是3阶的兵种，而且穿的也都是镶铁布甲，看起来就防御力不低。
    然后是三名手持桃木剑和拂尘，身披八卦长袍的道士，但李维就不清楚他们的实力了，因为目前还没有人成功招募过他们, 但无论怎么看，他们也绝对不会低于3阶的。
    更后面还有一些马车、牛车之类的, 李维随便看了几眼被压出来的痕迹，就知道里面一定装满了各种东西，他顿时就大概有些明白了，这明显是一支商队，看起来对方很可能不是专门来找自己的。
    他们的首领则是一名骑着老虎的骑兵单位，他不仅身上的战甲豪华了许多，他的武器也极为特殊，看起来像是火枪与长枪的结合体，而且上面还闪烁着道道红光，明显还带有一定的魔法效果，甚至比李维之前获得过的那把火刃枪还要更加酷炫。
    而且他身边还有两名身高超过四米，扛着超巨型双手大剑的大胖子。
    李维对他们并不陌生，他们也是初始可选种族之一的食人魔，只不过普通的食人魔基本上不着护甲，最多就是在肚子上绑个盾牌或者锅盖，武器方面也基本都是酷爱狼牙棒之类的重型冷兵器。
    但是这两个家伙却都是全身重甲，绝对有上百斤，而且手里的大剑也绝对轻不了，这一旦冲锋起来，恐怕比普通骑兵还要更具威力，也不知道对方是怎么收服他们的。
    不过考虑到食人魔这个种族的特性，多半还是许诺了大量的食物吧？
    接着是十几头真正意义上虎背熊腰，手持大砍刀，看起来威风凛凛的虎人战士。
    早已经有所预料的李维还好，但不管是见多识广的唐娜，亦或者是辛迪、山姆、珍妮特等人，却都感觉十分的意外甚至是震惊。
    因为一般来说，但凡身上具有一定野兽特征的人型生物，基本上都是秩序种族的敌人，什么鱼人、狗头人、半人马、鹰身女妖、野猪人等等，都属于此列。
    因为它们不止是外表野兽化，它们的内心也往往充满了兽性的狂暴和嗜血，同样的，乱石高地的豺狼人也是如此。
    虽然会有极少数比较特殊的个例，比如说部分牛头人会愿意和人类做生意；
    半羊人大多是混乱中立的小偷兼乐子人，在佣兵国度是十分常见的吟游诗人和盗贼；
    一部分猫女和狐女等，凭借自身的姿色往往可以在人类贵族家中担任侍女之类的角色等等。
    但是那毕竟较为罕见，而且从他们身上基本上都能找到一些，原本就比较温顺的动物特征，其他大部分具有较为凶猛或残暴野兽特征的种族，还是习惯性会和秩序种族开战的。
    所以眼下这些看起来就极为凶猛的虎人们，竟然和食人魔一齐作为人类的护卫，看起来看起来相处得十分融洽，着实让他们大开眼界了，哪怕出身震旦天朝的人大多具有宁和天赋，你也不至于这么夸张吧？
    当然，为了避免给李维丢脸，他们还是强行抑制住了自己的惊讶，没有表现得太过分。
    但李维却觉得这很正常，别说这些虎人了，什么虾兵蟹将、猴兵熊士之类的，在震旦天朝的城镇里都不算是罕见。
    他甚至怀疑，但凡有点脑子的人型生物，最终都可能会被忽悠成震旦天朝的一部分，他们是真正意义上的海纳百川啊！
    离得还有上百米，这支商队就主动停了下来，保持在了安全距离，接着那名满脸刚毅之色，看起来绝对不超过三十岁的首领就独自上前，拱手为礼道：“在下是周家寨的周季良，是这支商队的首领，不知道前面可是神选英雄李维大人？”
    周家寨的周季良？李维飞快的瞥了一眼难掩兴奋之色的周弥因，好家伙，你一直还藏着这一点呢？难怪你当初信誓旦旦的说，一封信就能招人过来，原来你们都是姓周的啊！
    而且按照“伯仲叔季”的取名方式的话，像他这么强的家伙，很可能还有三个？
    “没错，我就是李维，周弥因，你的同族们来了！”
    他的话音刚落，周弥因就已经十分兴奋的朝对方招着手：“族叔，我在这呢！”
    他这么一喊，双方之间的气氛瞬间就融洽了许多，又互相客套了几句，李维得知对方的确是一支商队，目前正准备前往西北方的人类国度之后，双方很快就步入正题。
    大概因为周弥因之前受了李维的招呼，亦或者是来之前早都商量好了，所以周季良很爽快，几句话之后就递过来一张清单，上面明确的标明了几种兵种阶级、大概的实力定位、可招募的数量以及招募的价格。
    而且价格也都不贵，比蜂人部落那个黑心的老巫婆要诚心实意的太多了。
    甚至他还明说了，因为他们的商队和寨子都需要护卫，暂时没办法提供太多兵员，但如果以后他们寨子的实力变强，或者双方之间的关系更好一些，他们也未必没有做出改变的机会。
    可惜，那几名道士、食人魔和虎人都没有在可招募的列表中，李维也只能过过眼瘾了。
    李维也没含糊，直接花光了身上大半的积蓄，他早就等着这一刻呢！
    于是他的队伍里第一时间就多出了15名2阶的玉勇枪兵，5名3阶的玉勇戟兵，他把他们都暂时归于周弥因统率，这直接把周弥因兴奋得满脸通红。
    李维选择的是尽可能的强化近战部队。
    他知道如果自己接下来试图给狗头人英雄挖坑的话，那就势必要再次对抗龙人战士，届时他们的存在将至关重要。
    玉勇枪兵们的技能和属性都和周弥因相差不多，就是稍弱一些，而且也都有宁和、阴阳和合这两个震旦兵种才具有的特殊技能。
    玉勇戟兵们就要更强一些了，他们和光亚空一样，都是自带了绿色装备，一把长戟和一件盔甲，而且除了属性方面和防御力有所增强以外，他们也还多出了两个新技能。
    第一个是破甲，没什么说得，就是攻击时能更好的破除对方的护甲，造成3-5点的额外伤害。
    第二个则是反制冲锋，骑兵单位在对他们发动冲锋的时候，会因为忌惮他们手中的长戟，从而略微降低速度，导致影响了冲锋的威力。
    再加上原本玉勇枪兵就具有的反大型和抵御冲锋技能，他们彻底成为了骑兵单位的克星，李维毫不怀疑在一对一单挑过程中，他们能吊打同为3阶的艾里昂骑兵。
    而且下次再遇到巨魔之类的敌人时，他们也能发挥出相当程度的作用。
    虽然巨魔们不是骑兵，但它们是大体型单位，而且也能如同骑兵单位一样发动类似于冲锋的技能，玉勇们正是其克星。
    同样的，狼、狗、老虎等之类猛兽，也将严重受到克制。
    当然了，玉勇们也不是没有弱点，首先他们敏捷较低，碰到远程单位几乎只能等死，其次是他们的几个技能都是正面迎敌才会生效的，如果被背袭，或者多面夹击，那同样会死得飞快。
    但李维觉得这并不算太大的问题，因为既然加入了自己的队伍，他当然不会让他们独自迎战强敌的！
    至于兵马俑和石狮子这种特殊的构装体，都需要配合道士等特殊兵种，才能更好的发挥出战斗力，因为它们本质上都是受魔法所驱动的，没有魔法的话，虽然也能动，但毕竟不算完美。
    骑兵方面，他暂时有艾里昂骑兵们了，有些许冲突，没必要为此多花钱，这两种他也都暂时放弃了。
    同样的，那些弩兵也被李维放弃了，虽然他们的防御力都很强，甚至其中还有一手持弩，一手持盾的进阶兵种，明显是擅长对抗射手的，可是他们的攻击方式和唐娜现在的部下们有点不太搭。
    倒是那些火枪部队，在短暂的考虑之后，他放弃了射程较短的铁雹铳手，转而选择招募三名更具针对性的鹤铳手。
    姓名：鹤铳手
    种族：人类
    阵营：守序中立
    派系：王权系-震旦天朝
    阶级：3阶
    属性：力量6，敏捷8，体质7，智力3，感知5，魅力3
    生命：70
    装备：
    鹤铳（绿色-优秀）：攻击2-15，缓慢装填，最大射程+20米。
    黑火药子弹10/10X3（绿色-优秀）：攻击0-5。
    （需配合枪械类使用）
    镶铁布甲
    技能：
    1，初级枪械精通，被动技能，可使用部分枪械，并且当发动攻击时，自身的敏捷属性将附加到枪械的攻击力上；
    2，瞄准，主动技能，经过短暂蓄力，略微提高命中率和暴击率；
    3，鹤铳手，被动技能，使用枪械类武器时，攻击力+8，最大射程+20米。
    天赋：
    1，宁和；
    2，阴阳和合-阴：被动技能，震旦天朝的大部分部队都可以划分为阴、阳两系之一，当进入战斗之后，根据实力和阴阳的不同，它们将产生不同的效果。
    当前为阴：效果为敏捷+1、攻击速度+10%。
    维护费用：2.2银币（每周）
    消耗领导力：4。
    （在鹤铳手优雅而精准的齐射面前，唯有真正的强者方可幸免于难）
    作为3阶兵种来说，鹤铳手的各方面属性都很拉胯，但是他们的装备和技能完美的弥补了这一点，放到唐娜麾下后，他们的最大攻击力将堪堪突破40点，而且还拥有射程上的优势。
    所以其实他们的定位已经非常明显了，那就是在关键时刻发动针对性的狙击，然后一招制敌！
    这招在面对龙人那种皮糙肉厚的家伙，可能还力有未逮，但是在面对狗头人巫师这种BOSS，以及其他脆皮型的神选英雄时，将会格外的有效。
    甚至李维已经预想过了，如果下次还有机会碰到那两名豺狼人神选英雄的话，他一定要给对方一个更加深刻的教训！
    不过这样一来，唐娜的领导力就有些捉襟见肘了，不止是因为半精灵们的数量在逐渐增多，更是因为随着频繁的战斗，许多幸存到现在的半精灵们，也都纷纷进阶，指挥他们所需要的领导力也就变得更多了。
    看起来除非是让唐娜下次升级选择提升领导属性，否则自己也该给她找点特殊的装备了，虽然新手村的商店里基本上只卖些白板的垃圾，但军功积分里可以兑换的选项，却不止一种啊...
    交易达成，钱货两清，现在李维彻底成了穷光蛋，不仅钱没有了，手上可以利用来交换金钱的装备，也只剩下从龙人战士那里得到的酸蚀龙牙剑了。
    甚至从现在开始，他都必须要抓紧时间，多获取一些战利品，因为到了明天，那些最开始就跟随他的部下们，就该要拿每周的工资了，他们本来就是天天给自己卖命，他可不想当拖欠工资的无良老板。
    周季良倒是不清楚这些，他只是对这么爽快的交易感觉十分满意，命令部队重新摆好阵型之后，他也大笑几声，再次拱手为礼。
    “好，那接下来我这些兄弟姐妹们，就承蒙大人关照了，等我这次行商归来，再找大人喝酒。”
    “而且如果运气够好的话，碰到些不长眼的强盗什么的，我们或许还能得到一些大人感兴趣的东西！”
    周弥因闻言顿时忍不住嘿嘿笑了起来，外人以为他们是普通寨子的村民，稍微了解一下以后，才知道他们除了种地和狩猎以外还会行商，可实际上他们的能力却不仅限于此。
    如果谁真的以为他们好欺负，然后尝试着来打劫的话，那他们的表情一定会十分的惊喜，而寨子也会因此而获益匪浅。
    不光是李维大人可以通过击杀敌对的邪恶种族来获利，族叔他们也同样可以，人类和高等精灵可都是常年有对诸多邪恶势力的悬赏呢...
    李维虽然一时间还有些不明所以，但那不重要，待会儿问问周弥因就好了。
    所以他也非常痛快的应下了：“好，那我就静候佳音了。”
    周季良再次点头，接着他扫视了一下众人的坐骑，最后似乎有些迟疑，不过他终究还是开口了：“大人似乎是名法师，那不知道对我们的狮子是否感兴趣呢？”
    似乎生怕李维不理解，他又接着补充了一句：“虽然在普通寺庙看来，它们只是些看家护院、无需进食的沉默猛兽，也因此被称之为镇寺兽，但是对于像您这样的法师们来说，它们也同样可以作为坐骑存在。”
    “也是巧了，除了普通的石狮以外，这次我们恰好也制造出了一具比较罕见的琉璃玉狮。”
    李维顿时恍然，之前系统就提示过他，说因为他区域传说度的关系，这支队伍中有可能出现比较罕见的特殊兵种，他原本以为会是那两名特殊的食人魔、亦或者是那几名道士。
    只不过他们特殊归特殊，但对于现在的自己来说，阶级却太高了，所以对方并没有提供给自己招募。
    可是现在看来，真正特殊的，或许对方所说的琉璃玉狮子，可是自己刚刚明明仔细扫了好几圈，并没有看到任何特殊的狮子啊，它们看起来都是一模一样的！
    尽管心有疑虑，但出于礼貌，他还是第一时间应下了：“当然，我对此也很感兴趣。”
    周季良颔首，接着看向了身后的几名道士。
    其中一名老道士当即轻哼一声，只见他一甩拂尘，一道光芒飞过，其中一头看似普通的石狮子，顿时像是被擦掉了一层尘土一般，整个身躯都变得通透起来，在不到三秒钟之内，它就变成了一具极为精美的琉璃玉狮子！
    好家伙，这是在故意藏拙啊，要不然光看它的外表，恐怕也有许多不长眼的家伙来找麻烦了，如果是遇到那种喜爱亮晶晶事物的巨龙，亦或者是其他强大种族，这对于周季良他们来说，肯定是件相当麻烦的事情。
    同样的，这对于自己来说也是个麻烦事，眼下自己的实力可比周季良还要差得多呢。
    似乎看出了他的顾虑，老道士哑着嗓子道：“放心，这是它特殊的战斗姿态，此时它将拥有额外的法术抗力，但如果只是用来当坐骑，或者处理些许宵小的话，倒也不必如此。”
    话一出口，李维顿时顾虑全消，他当即笑道：“好，既然如此，我就恭敬不如从命了！”
    于是李维很快就换乘了一匹新坐骑。
    琉璃玉狮（3阶）：力量15，敏捷8，体质13，生命130，天生防御8，移动速度16，普通载重450公斤。
    技能1，琉璃之光，被动技能，借助外界灌输的魔法，可激活其特殊状态，为其提供5-10点魔法抗性，持续时间随灌输法力而提升，最少15点/3分钟，灌输法力后可随时开启或取消此状态，如果拥有骑乘者，则此效果可分享给对方；
    技能2，钝化，被动技能，对钝击以外的普通攻击拥有5-8点伤害减免，但无法奔跑或冲锋；
    技能3，玉狮，被动技能，无需任何补给，也无法通过战斗获得经验值。
    但每天仍然需要累计灌输50点魔法，或喂食1单位任意属性的微型魔法晶石、魔法元素，方可正常移动或攻击，否则每天最多可移动或战斗4小时，其余时间玉狮将进行休眠状态以积攒力量。
    同时它在遭受攻击时，也无法通过时间来自愈，需要通过特殊修复技能，或者喂食任意属性的魔法晶石、魔法元素来进行修复。
    消耗领导力：3。
    （在震旦方士们烧制石狮之时，偶尔也会有些较为特殊的个例出现）
    单就力量等属性而言，这匹特殊的坐骑甚至比3阶精英的烈焰战鹅更强，但它的消耗也明显要更大一些，不管是魔法还是魔法晶石，都意味着金钱，而且一旦加入战斗，李维几乎可以预料到，那几乎意外着自己将持续不断有铜币流失。
    但如果只是把它单纯的作为坐骑的，那倒是能省下不少钱。
    而且这个琉璃之光的特殊状态，除了能提高骑乘者的魔法抗性以外，它是真的很帅。
    别说自己了，就算是辛迪和唐娜也都纷纷露出了感兴趣的模样，以后就算自己不用，也绝对不会担心它的去处了，而且看起来周弥因他们寨子还挺强的，那以后说不得大家要多联络联络感情了。
    想到这里，李维先是朝那名老道士点头致意，接着他也学着对方的样子拱手为礼：“我很高兴能结交周大人，那就祝周大人此行一路顺风、万事如意吧！”
    话一出口，周季良和几名老道士都明显愣了一下，甚至有一名正在抚摸自己胡子的老道士，直接就拽断了好几根。
    因为原本在他们看来，对方是名拥有长长的驴耳朵般的高等精灵，这个种族向来是眼睛长在头顶上的，高傲得很，可是这次相会，对方不仅出乎意料的和善，甚至还能说出这样的词语来，这可不像是普通的高等精灵。
    这样看来，也许日后的交易还真能持久啊！
    带着这样的想法，周季良当即也直接回礼：“好，那就多谢大人了，后会有期！”

 第一百二十章 地下洞窟

    李维略微有些诧异的看着前面那个直径还不到半米，看起来十分普通的小土坑：“山姆，你确定是在这个地方？”
    山姆连连点头：“是的，大人，我遵照您的命令，跟随着那些溃逃的豺狼人，发现它们最后都钻进了这里面, 然后就再也没出去过。”
    旁边的珍妮特也忙不迭的跟着点头：“是的，李维大人，我们也在半空中盯着呢，它们一直都没出去。”
    在和周季良那支震旦商队分别之后，李维稍微试着骑乘了一下玉狮，感觉它比普通的战马还要更加适合成为坐骑。
    因为它每一步的节奏都几乎是完全一致的，不会有什么颠簸感, 而且它的背部足够宽阔, 甚至能让李维盘腿坐在上面, 再配合周季良赠送的专用座鞍，真的是非常舒服。
    甚至他都开始考虑了，要不要从对方那多收购一些石狮，然后卖给其他神选英雄充当坐骑呢？想必只要价格合适，很多人都会考虑的！
    唯一有些不足的地方，大概就在于它的体重了。
    让唐娜和周弥因他们试了试，他们都道这家伙的体重绝对有上千斤，平地还好，但如果是进入沼泽地带之类的烂地，它的行动恐怕就要严重受阻了。
    但也问题不大，李维不会随便跑到那种地方去的，而且有脚底抹油在，想必也能稍微弥补一下这个缺陷。
    于是十分满意的他就重新带着部队，继续围剿起豺狼人了。
    既然知道了豺狼人很大几率会和恶魔有所关联，在接下来的多次战斗中, 李维就示意唐娜不必那么赶尽杀绝, 而是留下几个落网之鱼，让它们在战斗后逃跑, 然后再让山姆等人跟踪过去，看看能不能有所收获，这总比大家毫无头绪的寻找要好得多。
    尽管豺狼人们的速度很不错，也绝对比不上骑着狼的山姆和飞在半空中的蜂人们。
    而且有了新加入的这些部下们，李维已经不再满足于猎杀普通的豺狼人了，他迫不及待的想要搞一把大的！
    一开始，也不知道是因为还没有到豺狼人的核心区域，附近没什么地方可躲藏，还是因为被放走的豺狼人实力较低、地位也较弱，所以没什么效果。
    但是在后来，当李维毅然决定不顾唾手可得的军功积分，放走了好几名诸如豺狼人督军之类的3阶兵种之后，他们终于有了收获。
    那就是前面那个小土坑。
    可是那么小、那么浅的土坑，别说豺狼人督军那种大个子了，恐怕就算是普通的野兔也不会选它做窝。
    但山姆和珍妮特不可能都对自己撒谎，要么是他们都被什么幻象所欺骗了，要么就是这个洞穴有魔法效果！
    由于不清楚里面具体是什么环境, 普通部下没有足够的智慧, 又舍不得让山姆等人冒险, 所以想了想, 李维召唤出了那头3阶的精英水亚空。
    这家伙不仅实力最强，而且智慧也最高，这种任务应该对他难度不大。
    当然了，为了避免对方出现意外，李维在讲解完了任务之后，还给对方施加了一个脚底抹油和法师护甲，助他一臂之力。
    然后李维就眼睁睁的看着对方一脚踏入土坑之中，接着就瞬间失去了踪影，幸亏他在系统面板上还能看到对方的属性，对方并没有遭到任何攻击。
    接着就是漫长的十几秒钟，直到一声宛如泡沫破碎的声音，原本普通的土坑消失无踪，取而代之的是一个直径数米的火红色坑洞，而精英水亚空赫然屹立于一旁。
    李维顿时精神一振，即使隔着还有二十来米，他也能感觉到一阵炽热，甚至是洞口处的空气都出现了道道波纹，那似乎都在说明里面的温度！
    “辛苦你了，里面是什么情况？”
    “大人，是恶魔，数以百计的恶魔！”
    一边说着，水亚空一边忍不住挥动起自己的长剑，这幅激动的模样放在他身上可不算多见，毕竟所有的水亚空们都是偏向于冷静的。
    李维和唐娜等人对视了一眼，都互相点了点头，看起来他们的猜测得到了证实，乱石高地的豺狼人的确和恶魔有关！
    恶魔几乎是所有生物的公敌，一旦出现，立刻就会遭受到围攻，妥妥的反派待遇。一般来说，在现实世界里，很少有人是纯粹邪恶的，一个刚刚打完人的混混可能转眼去喂流浪猫，他心底多少还残存着些许善良。
    可是在这个游戏世界中，恶魔却是最纯粹的恶，作为混乱邪恶阵营典型代表的它们，烧杀抢掠、干的一切坏事可能全凭心情，或者压根不需要任何理由，它们和魔鬼也是唯二的毁灭系，是真正的公敌。
    而且其他种族和它们基本上没有任何妥协的可能，哪怕是兽人、不死族、黑暗精灵等其他同为邪恶的种族，遇到恶魔们也几乎要么直接逃跑，要么是当场开战。
    至于李维他们则都是秩序阵营，更是和恶魔之间没有任何转圜的余地了。
    “他们的实力如何？”
    “大部分是0阶的小怪物、劣魔，也有1阶的巴布魔，由于距离较远，为了避免打草惊蛇，所以我没有继续向前，也就暂时没有见到更强的兵种。”
    “这样吗...”
    敌人的实力较弱，乍一看是一件好事，可如果放在恶魔、魔鬼、乃至于不死族等特殊种族的身上，这就未必是一件好事了，因为他们往往都有献祭技能！
    看似是几百随手可杀的U鸡，可万一有个会献祭的家伙在背后动手，它们的牺牲瞬间就能换来不少强敌。
    他立刻下令部队准备进入其中进行战斗，并且着重叮嘱周弥因、辛迪以及珍妮特等人，他们潜力是有的，但现在面对恶魔的时候，还是显得有些脆弱了，优先保住自己的小命才好。
    只有在一次又一次的战斗中成功的活下去，才能拥有光辉的未来，中途夭折的天才，可不是他想要的。
    至于那些艾里昂骑兵，则稍微有些难搞了，这个通道的入口处虽然有三米来宽，但随便想想就知道，又是洞穴、又是地下的，里面的环境是绝对不可能适合骑兵发动冲锋的。
    谷g
    让他们下马更不现实，先不说他们的战马没法安置，他们一身本来都在冲锋上，不骑马的话，他们比普通的2阶步兵强不到哪去。
    “你刚刚是如何解除幻象的？等到我们进入之后，幻象是否能够重新生效？”
    水亚空摇了摇头，他的长剑直指某个方向：“我是巧合之下斩断了那个小玩意，所以才破除了这里的伪装。”
    在十几米外的地面上，赫然有一个破损的小机关。
    略微思考了一下，李维拿出了一些得自豺狼人那里的白色或绿色品质的装备，又拿出了几枚金币，通通交给了几名艾里昂骑兵。
    “我需要你们驻守在这里，如果有豺狼人过来，立刻向我示警，如果是其他神选英雄，你就以它们为代价，邀请他们讨伐附近的豺狼人，你能做得到吗？”
    虽然不是精英单位，但随着阶级的提升，各种兵种的智慧也会有所提升，尤其是高等精灵等种族，就越发明显了，毕竟他们本来就是智慧种族，而且按照背景设定，动不动都能活几百年的。
    果不其然，领头的艾里昂骑兵十分干脆的应下了：“是，大人，虽然我们骑兵无法进入洞穴，但我们一定会努力完成这个任务的！”
    想了想，李维又叫过了山姆和驯兽师：“你们也带着一部分蜂人和巨蜂留在这里，一起侦察周边情况，如果有任何风吹草动，都立刻和艾里昂骑兵们商议，并且派人通知我。”
    山姆和驯兽师纷纷拍着胸脯保证道，说一定全力完成任务，事实上他们也都知道，以他们的实力，就算进入了狭窄的地下洞窟之中，也几乎没有发挥的机会。
    李维这才满意的点头。
    唐娜等人也纷纷下马，把代步的坐骑狼和青年马之类的交给了他们，但李维却仍旧骑乘着琉璃玉狮。
    恶魔也是会魔法的，甚至因为种族的关系，它们很多都能天生驾驭火焰，这样一来，琉璃之光提高魔抗的效果，就有可能会发挥出作用了。
    一进去之后，他们就感觉到温度截然不同，似乎一下子就升温了十几度，甚至连墙壁都隐约有红光闪烁，所以尽管没有火把，但所有人也都能看得清几十米外的事物。
    但更远些就看得十分模糊了，在这种下环境作战，对于射手型单位还是十分的不利。
    同样的，作为脆皮的法师，李维自己也十分危险，如果暗中来几个怪物搞一波偷袭，还真有可能会翻车。
    想到这里，李维先喝了一瓶次级熊之坚韧、给自己放了个法师护甲，然后是虚假生命，这个可以临时提高生命上限的魔法，是他第一个学习的，作为法师，当然是保命优先，目前他正在学习的第二个魔法，同样也是保命用的忍受元素伤害。
    接着他又让辛迪施展了熵光护甲，至于树肤术，考虑到此地到处都是红光和烈焰，他就直接放弃了。
    之后他召唤出光亚空，让对方紧跟在自己后面，不要别的，看重的就是对方那个反邪恶法环，同样的，兵蜂也用了个护卫技能，接着就只管飘在他脑袋上好了。
    再加上高等精灵的种族天赋尚武，以及他本身装备的防御力，这下子如果还能被敌人给秒掉，那就说明敌人的实力已经完全碾压了，他就算是死，也不算是太冤枉了。
    随着队伍的不断前进，道路虽然没有变宽，但他们的视野却逐渐开阔起来，他们很快就发现这里大致类似于一个巨大的漏斗型空间，他们正不断的旋转着向下深入。
    而且此地的面积竟然出乎意料的大，深度光是他们现在看到的，就起码有数十米，纵横起码也都有数百米，也不知道豺狼人或者恶魔们究竟花费了多少时间，才挖出了这么大的地方。
    但既然他们搞得这么大，所图之事也绝对非同小可了！
    同时随着他们的不断前进，周围的温度也变得越来越高了，水亚空那看似极为规整的铠甲上，都开始浮现出一层又一层的水珠，他显然是极为不适应眼下的作战环境。
    虽说水火两系是互相克制的，正如光与暗一般，但他这区区一滴水，自然是无法抗衡这下面的烈焰。
    李维索性就把对方遣返回去了，恶魔大都是火属性的，他继续留在这里也没有什么用，好不容易有这么个智慧和实力都较高的家伙，还是别让他送死了。
    水亚空明显有些羞愧，但他还是选择了遵从命令，亚空们好战且致力于讨伐邪恶之敌，但他们可不是傻子，眼下这种情况，自然是交给光亚空们更合适。
    又前进了一段，前面逐渐传来了硫磺所特有的味道，接着很快所有人都看到在下面有一个巨大的烈焰深坑，其中甚至有沸腾不息的暗红色岩浆，整个洞穴似乎也一下子就亮堂起来，甚至是有些过于耀眼了，几乎入目所及之处，全都是红色。
    同时这也让他们发现烈焰深坑的前方，赫然有一个祭坛，而在祭坛的周围，则有数以千百计的敌人。
    它们大多是一米来高，浑身赤红，拥有一对装饰打过实际用途的小翅膀，屁股后面还有一个箭头尾巴的小怪物，它们是来自无底深渊的敌人，也是恶魔中最低级的0阶兵种。
    接着是一堆同样一米来高，但是没有翅膀的小胖子，和小怪物难兄难弟的0阶劣魔，它们全都是用爪子和牙齿作为攻击武器的。
    其中偶尔也夹杂着一些瘦骨嶙峋，拿着一人高长枪的家伙，是1阶兵种巴布魔。
    接着是长着满头满脸的尖刺，以利爪和獠牙作为武器的屠戮魔。
    和看起来像是头肌肉发达的大猩猩，但嘴里的獠牙却如同野猪般向外延伸许多的猿魔，它们两个都是2阶的兵种。
    但它们其实都不足为惧，因为尽管数量很多，但是它们却太弱了，甚至很难靠近李维等人，哪怕是2阶的屠戮魔也几乎没什么防御力，毫无疑问半路就会被半精灵们射杀掉的。
    真正具有一定威胁的，是其中大概十几头一人高下，手心抓着烈焰的秃头恶魔，是2阶的歌革和3阶的玛各，它们全都是会使用火球作为远程攻击的兵种！
    它们的天赋就是驾驭烈焰，所以它们在恶魔中如同人类中的射手部队一样，而且它们还不需要箭矢，它们也因此而被称之为“恶魔投火者”。
    虽然攻击速度较慢，几乎几十秒才能来上那么一下，和李维之前获得的火刃枪的攻击速度差不多，但是它们却胜在持久，而且火球还是属于魔法攻击，低阶兵种对此几乎没有任何抗性可言，它们是恶魔中非常实用，也是前期唯二能获得的远程兵种。
    更关键的是，歌革在进阶为玛各之后，它们除了火球的威力将获得些许增强以外，还会从原本的单体型，变成了在命中目标之后，对目标直径两米内的所有生物都能造成50%的伤害的范围型攻击，整体输出提升了一大截儿。
    尤其是在眼下这种狭窄区域内，将显得格外有利，因为李维他们甚至连躲都没地方可躲！

 第一百二十一章 献祭仪式

    而且这还不是最重要的，重要的是李维即没有发现其中的首领，也没有发现之前跑进来的那头豺狼人督军，这种未知才是更可怕的。
    示意部队暂缓行动，全都注意隐蔽，李维则看向了唐娜：“有把握吗？”
    根本不用多说，唐娜就已经明白他的意思, 她当即轻轻点头：“如果是跑过去的话，的确要花费不少时间，可实际上直线距离却并不算远，再加上我们拥有居高临下的优势，利用抛射技能，我有七八成的把握吧, 而且那几名鹤铳手也能发挥出一定的作用。”
    在招募了之后，李维也让鹤铳手们进行了几次战斗，事实证明，他们的实力还是很不错的。
    最主要的是他们的射程极远，仅次于唐娜，而且命中率极高，不说百发百中，也有七八成的命中率，在唐娜战役属性的加持下，他们基本上一轮齐射就能直接秒杀一头2阶的豺狼人，3阶豺狼人也要为之重伤。
    虽然在单挑的时候，因为他们那极为缓慢的射击速度，他们可能连1阶的豺狼人都很难战胜，但这是因为彼此的定位不同，他们就不是用来刷怪的，他们是专门用来打BOSS的，比如说现在！
    “不过为了保险，最好还是为我们的箭矢进行附魔。”她接着补充道。
    李维点点头, 他平时最常用的是燃矢术，但对抗普遍拥有火系抗性的恶魔，显然就不能再这么干了，所以他直接召唤出了冰亚空，让他们为射手们进行寒冰附魔，得益于他新得到的戒指，每名冰亚空的魔法上限都得到了提高，他们都能用好几次附魔。
    等他们没有了魔法之后，李维直接一个遣返，再召唤出新的冰亚空来，如此重复数次，很快所有射手单位身上都有不止一根的寒冰箭矢了，这在对抗下面那些恶魔的时候，将显得格外有利。
    接着李维又亲自试用给唐娜的箭囊使用了多次魔化武器的附魔，虽然大多数恶魔都是火属性的，在遭受冰属性之时会受到额外的伤害，但如果出了意外，突然就蹦出个对冰属性有抗性的恶魔，那到时候唐娜手里这些无属性的魔法箭矢，就会有大展身手的时候了，有备无患总是好的。
    又商量了一下战略战术，以应对接下来可能会出现的几种情况之后, 李维觉得可以开始行动了。
    虽然按照辛迪他们这段时间的观察，下面似乎都是些愚蠢的低阶恶魔，到现在都没能发现他们，但之前那头豺狼人督军一直都没找到，这里显然还有隐藏的空间。
    而且保不齐什么时候，身后就又突然间钻出来了几头豺狼人，它们随便喊上几嗓子的话，己方的突袭计划可就要以失败告终了，所以李维宁肯先发制人。
    他就不信了，等他把底下这些恶魔都杀光了，它们的首领还能隐藏到哪里去？
    但就当箭在弦上之时，前面的辛迪突然之间举起了白嫩的小手，示意他们暂缓行动。
    李维当即神情一肃，辛迪因为来的时间还短，见识不算太多，战斗经验更是较少，所以在李维和唐娜商议的时候，她更多的都是在听、在学习，而非发表意见。
    可是像现在这种情况，一定是说明她发现了某种十分了不得的事情！
    果不其然，很快下面的就产生了一定的骚动，几个身穿黑袍的神秘人士不知道从哪里钻了出来，在他们的身前身后，除了跟着几头三米来长，恶形恶状的3阶怪物地狱犬以外，赫然还有一头浑身紫黑色毛发，獠牙暴突、身高更是差不多有两人高下的强壮狼人。
    虽然身上的斑点不再，但李维还是下意识的认为，对方很可能正是之前那头逃到这里的豺狼人督军，只不过它现在气势明显强了许多。
    唐娜也用力的朝李维点头，她也认为绝对是那个逃跑的家伙！
    李维深深地吸了口气，他感觉冥冥之中似乎有一种奇特的悸动降临到自己周身上下。
    谷q
    截止到目前为止，他或许算得上是一名强大的神选英雄，在同类之中出类拔萃，但是却并未和所有人拉开压倒性的差距。
    但是现在，他的潜意识在告诉他，只要解决了盘踞于此地的恶魔大军，经验、金钱、乃至于其他，他都将应有尽有！
    李维再一次重新确认了战斗计划，并且毫不吝惜的使用了昨天刚刚得到的诸多魔法卷轴和魔法药剂，给自己身上释放了许多增益状态，同时召唤出几名光亚空作为护卫。
    不管可能会有多大的回报，其中都有一个前提，那就是自己能活到最后！
    就在他准备妥当，准备发布命令的时候，唐娜却突然间又做了个手势，示意他暂时不要行动。
    李维顿时神情一肃，知道必定有极为特殊的情况发生了，否则唐娜绝对不会做出这样的决定。
    果不其然，没过几秒钟，他就看到了在下面有吟唱声传来，先是周围红彤彤的墙壁里不知道怎么钻出来一些乱七八糟的恶魔，接着一个被烈焰所包裹着的椭圆形传送门被打开了，更多的低阶恶魔从中蜂拥而出，偶尔还夹杂着几头恶形恶状的豺狼人。
    但是它们明显比李维之前见到过的所有人豺狼人都更加高大，甚至连3阶的豺狼人督军都比不过它们，它们眼中满是残暴和杀戮的欲望，更重要的是，它们的额头上都有一个同样的印记，其形状非常像是拥有三个头的链枷！
    身旁的几名光亚空同时都有些激动，为首的3阶光亚空甚至忍不住小声朝李维道：“大人，这不是普通的狼人，是炼狱豺狼人，很可能是无底深渊第422层领主-深渊魔神-豺狼人之王耶诺古的眷属，那个印记正是耶诺古所用武器的形状！”
    没等李维想清楚这一连串头衔所代表的真正意义，只见其中一名黑袍人伸手一指，那些豺狼人当即直接出手，链枷四处挥舞，干脆利落的砸死了七八头小怪物和劣魔，吓得它们满地乱窜，吱哇乱叫，但地方就那么大，周围到处都是其他低阶恶魔，它们想跑也跑不了。
    这时又有一名黑袍人伸手虚抓，随着火光闪现，一个由烈焰所构成的五芒星出现在地面上，接着几头豺狼人爪抓脚踢的，就把那几具尸体通通扔进了巨大的火坑之中。
    炽热的岩浆只是轻轻那么一舔舐，几具尸体当即直接被焚烧一空，而动手的几头狼人的身上也出现了异变。
    它们一边发出极为痛苦的嚎叫声，一边身形逐渐缩小，气势也衰弱了许多，显然实力也可能因此而减弱了，但它们变得更像李维之前所遭遇到的那些豺狼人了，甚至连额头上的印记都消失不见了。
    李维瞬间就明白了，为什么乱石高地的豺狼人会如此之多，堪称杀之不绝，因为它们根本就不是生出来或者招募过来的，而很有可能都是通过这种特殊的献祭仪式转化而来的！
    无底深渊是传说中无穷无尽、环境极为恶劣，永远充斥着战斗与杀戮的特殊位面，也是恶魔们的领地。
    据说那里恶魔的数量无可计量，战斗发生的次数也同样如此，再加上它们还在和占据了九层地狱的魔鬼们在举行名为“血战”的残酷战斗，号称每天都要死上几百上千万。
    如果这些豺狼人是来自于无底深渊第422层，那别说1万了，就算死上十万或者一百万，对于豺狼人之王耶诺古来说，也只是伤筋动骨，却不至于真的要命。
    但是他处心积虑，将恶魔豺狼人转化成了普通的豺狼人，不让高等精灵们发现，又是为了什么呢？
    总不能是嫌弃它们的数量太多，所以让它们白白送死吧？
    再联想到刚刚发生过，并且仍然在继续发生的献祭行为，李维觉得自己隐约猜到了真相。
    在豺狼人被神选英雄们杀死的同时，他们的部下也必定会有伤亡出现，如果说那个豺狼人之王耶诺古不甘于用普通的豺狼人作为祭品了，他是想要更多的人类、半精灵、乃至于真正的高等精灵作为祭品的话，那这很可能也是一种大规模的，覆盖了整个乱石高地的献祭！

 第一百二十二章 狭路相逢

    就在李维陷入震惊的这么几秒钟中里，炼狱豺狼人们接连不断的出手，制造了大片死亡，低阶恶魔一个接一个被杀死，鲜血流得满地都是，而三名黑袍人则再次开始吟唱起来，更多的低阶恶魔和炼狱豺狼人开始逐渐出现。
    李维知道绝对不能再等了, 眼下恶魔的数量虽多，但实力却大多很差，他们大概还能应付过来，但如果随着仪式的不断进行，谁也不知道到底会不会出现更强的敌人！
    “唐娜！”
    唐娜用力的点点头：“我知道了！”
    接着她慢慢拉起了长弓，连珠箭也是需要蓄力的，只不过因为平常她对付的大多是普通敌人，所以她没有那么做, 但是这次的战斗至关重要，她也要格外专心一些。随着她的动作，半精灵们也纷纷响应起来，甚至连几名鹤铳手也使用了自己的瞄准技能，一时间杀气凛然。
    可恶魔们却仍然一无所觉，明明直线距离还不到一百米，它们却压根没有抬头看，这给李维他们带来了绝佳的机会。
    “射！”
    随着一声娇喝，数十箭矢连绵不绝，同时鹤铳手们也直接扣动了扳机，他们的目标都极为统一，那就是那几个身穿黑袍的神秘人！
    猝不及防之下，其中两名黑袍人直接变成了箭垛子，身上插满了箭矢，当场被杀。
    但其中有一个黑袍人的身上却浮现出了数层魔法, 先是一个巨大的、漆黑的恶魔头颅, 接着是两面悬浮的盾牌，最后则是李维十分熟悉的法师护甲。
    尽管半精灵们的集中射击接连击碎了他的数层防护，但是这也为他争取到了一定的时间, 他嘴里面发出了一连串李维完全听不懂，但是很明显是气急败坏的吼叫，接着在李维眼睁睁看着的情况下，他直接融入空气之中，消失不见了，这是隐形术！
    但唐娜的第二发连珠箭已经赶到，只听一声宛如玻璃破碎般的声音，三支箭矢都撞在了空气中，并且纷纷破碎。
    对方虽然隐形了，但却仍然会遭到攻击！
    这下子对方学乖了，再也没有任何吼叫声了，当唐娜第三发连珠箭无功而返的时候，他们就知道对方一定已经离开了原地。
    而其余的半精灵射手们，则已经按照李维和唐娜之前的命令，将第二波箭雨瞄向了那些会使用火球的哥革和玛各的身上。
    随着夹杂着寒冰的箭矢飞过，本就数量不多的它们，也纷纷变成了尸体, 它们虽然攻击力个个都不低，但防御力和生命等方面, 在同阶兵种之中却几乎是垫底的, 这在某种程度上也是一种平衡了。
    同时两头中型风元素也飞快的飘了过去，对幸存者进行了攻击，它们已经拥有低空飞行的能力，可以跨越一些障碍物了。
    像现在这种特殊的地形，由于直线高度有点高，墙壁也十分光滑，甚至周围还有沸腾的岩浆，它们从下面是上不来的，但如果只是单纯的由高处落下的话，对于它们来说却并非什么难题，甚至都不会产生坠落伤害。
    风元素的体型虽然看着不小，但实际上可能就只有几斤或者十几斤，还不如同阶土元素的百分之一。
    几个虽然幸存，但却已经重伤的哥革挥起爪子试图反击，但对于中型风元素来说，它们的近身战斗力实在是有些可怜，根本造成不了多少威胁，很快就被它们给杀死了。
    李维这才稍微松了口气，眼看着周围成群的恶魔已经朝风元素们扑了过去，他先让对方使用了范围型的旋风攻击，输出了大量的伤害，然后才把对方进行遣返，免得白白出现伤亡，他还想等着它们以后再次进阶呢。
    虽然过程出了一点点意外，但是没有这些家伙捣乱，己方的伤亡一定会大幅度的下降。
    毕竟这个游戏是不存在强制性扣血的，普通0阶恶魔的数量就算再怎么多，可是它们的小爪子落在3阶的玉勇戟兵身上时，也是完全没用的。
    这时周围的恶魔们也终于反应过来，到底发生了什么事情。
    十几头炼狱豺狼人不约而同的仰天怒吼一声，接着手脚并用，直接朝李维他们所处的位置冲了过来，那些低阶恶魔们也似乎忘记了刚刚的恐惧，一时间屠戮魔、猿魔、巴布魔，乃至于劣魔和小怪物们，都纷纷骚动起来，跟在炼狱豺狼人们的后面。
    那几头3阶的地狱犬也努力的试着挤过来，可是因为恶魔们的数量太多，这不断向下盘旋的山路就太过于狭窄了，它们一时半会是上不来了。
    “唐娜，那家伙交给你盯着了，周弥因、辛迪，你们注意部队的轮换，珍妮特，让蜂人们对那些炼狱豺狼人进行射击，兵蜂们对第一线的玉勇戟兵们使用护卫技能，至于你自己，只用治疗轻伤就好了。”
    一边说着，李维一边动作飞快的给位于最前方的玉勇戟兵们释放法师护甲，他特意挑选了一段最狭窄的区域准备战斗，这不到三米宽的小路，他们5个人防守起来绰绰有余，甚至一旦受伤严重，后面还随时有几十号人可以作为替补！
    部下们纷纷响应着，辛迪召唤出了灵能战锤站在了第二层，她的灵能战锤是可以在一定范围内飞行的，哪怕她不亲自接战，这个距离下，它也能敲爆对方的脑袋。
    至于西格玛之子剑士西蒙，也照常紧紧的护卫在辛迪的身旁，虽然他这副模样看起来很有些摸鱼的嫌疑，但李维也不在乎了。
    西蒙虽然也是个稀有兵种，但其实是个肉盾型的，正面战斗力还真不怎么样，现在用来护卫辛迪的话，倒是正合适，因为在李维心中，大萝莉的价值可比西蒙要高得太多了。
    周弥因也举起长枪，站在她的身侧，数米长的长枪让他即使位于第二层，也能较为轻松的攻击到敌人，同时身为精英单位，他也拥有属于自己的骄傲，他现在名义上还是这些同族们的小队长，自然要以身作则，奋战不休了。
    接着还有两名被李维召唤出来的光亚空，他们不仅本身战斗力很强，而且在对抗恶魔这种邪恶之敌的时候，他们的被动技能反邪恶法环能够提升直径两米内所有友军的生存能力，两名光亚空完全足够覆盖那五名玉勇戟兵了。
    很快数量众多的恶魔就冲了上来，半路上李维也尝试着使用蛛网术或者油腻术，可惜因为此地过于炎热，似乎脚下的山石中都蕴含着烈焰，几乎在蛛网术刚刚生效几秒之后，它们就凭空燃烧起来了，这直接让李维放弃了这个选择。
    倒是油腻术起到了一定的作用，低阶恶魔们根本没有足够的实力去豁免这个效果，所以很快就摔得四仰八叉的，但是后面的恶魔可不会因为它们摔倒而停下脚步，它们仍旧一个劲的往前挤，这就导致好多恶魔被自己的同伴给踩得鼻青脸肿的。
    李维见状也是有些啼笑皆非，但他手上的动作却没有因此而耽误，接连又是几个油腻术过去，扔在了不同的地区，这想必能极大的拖延恶魔们的速度，并且将其分割开来。
    虽然干掉了两名黑袍人，第三名黑袍人也不知道躲到哪里去了，但是那个由烈焰所构成的传送门却并未因此被关闭，此时仍然源源不断的有各种低阶恶魔从中涌出，他还远远不到可以放松的时候。
    于此同时，半精灵们的箭雨也是连绵不绝，专挑实力最强的炼狱豺狼人们射，蜂人们也举起吹箭筒挨个给敌人点名，虽然攻击力比他们使用长枪时要低了不少，但他们也不求杀敌，只要能给敌人放上减速的效果，他们就算是完成任务了。
    谷
    李维也再次召唤出了风元素，并没有和半精灵们一起攻击，而是让它们盯紧了传送门，一旦有使用火球的哥革或者玛各出现，就第一时间进行攻击，并且向唐娜发出示警。
    2阶的中型风元素就已经开始可以使用风刃进行远程攻击了，而且还因为是属于魔法伤害，普通兵种很难有效的进行防御。
    在接连不断的战斗，那名已经正式变成自己部下的中型风元素，光凭这一招就抢了不少经验值，而且可以预想的是，它进阶的速度恐怕比普通2阶的半精灵都要更快些。
    随着战斗正式开始，情况开始迅速变得明朗起来，就算此刻眼前的炼狱豺狼人们，实力比豺狼人督军还要更强，但也扛不住半精灵们的集中点射，很快就有伤亡出现。
    尤其是当有的炼狱豺狼人被打的不耐烦，试图开启狂化技能，以加速冲到面前的时候，它们就会死得更快了，唐娜又不是傻子，她当然也会随着战况的不同，而逐步调整战斗策略。
    可还是有不少炼狱豺狼人接连使用狂化技能，只能说它们确实没多少脑子，这就导致了真正能够成功撞在了玉勇戟兵们的阵地上的炼狱豺狼人，只有区区三头而已。
    只不过原本兴冲冲跑过来的它们，实际上所取得的效果却几乎没有，玉勇们本就防御力极强，又有阴阳和合的阳系效果在身，进一步增强了防御力，再加上李维的法师护甲，光亚空的反邪恶法环，兵蜂们的护卫技能，直接把他们的防御力拔高了一倍不止。
    如果不是担心对方可能会使用火焰攻击，所以没让珍妮特使用树肤术，李维甚至怀疑，在场其他恶魔全都无法破除玉勇戟兵们的防御！
    但尽管如此，几头好不容易冲到跟前的炼狱豺狼人，一爪子挥回去之后，它们顿时感觉自己压根不像是在攻击血肉之躯，反倒更像是撞在了铁板之上，震得自己手腕都疼。
    再一看对手，也仅仅是稍微破了那么一点点口子而已，甚至几头炼狱豺狼人都有些怀疑，就算不进行任何处理，放那不管，恐怕用不了半个小时，伤口都会完全愈合了吧？
    而且就算它们稍微受了这么一点点伤，珍妮特小手一挥，当场就给治愈了，她虽然目前阶级较低，治疗术的效果也很低，但架不住玉勇戟兵们受的伤实在是太轻了。
    与此相反，玉勇戟兵们的每一次攻击，都能在炼狱豺狼人们的身上制造出一个狰狞而巨大的伤口。
    抵抗冲锋、反制冲锋、反大型，破甲...
    虽然攻击速度相对很慢，但李维毫不怀疑，玉勇戟兵们绝对能在单挑中完胜对手，因为他们简直是对方的天生克星，更别提他们现在还浑身都是BUFF了！
    于是在不到三分钟之内，看似威胁巨大的炼狱豺狼人们，纷纷化成了满地的尸体。
    它们怒睁着的双眼，似乎还在说明它们临死前的不甘，可它们实际上取得的战果，也不过是珍妮特喝一瓶魔法药水就能解决的小问题而已。
    至于其他低阶恶魔们，就更加不是对手了，周弥因和辛迪等人见状，都有些跃跃欲试起来，他们开始尝试着走向真正的第一线，去迎战成群的恶魔。
    只不过二者的出发点却不尽相同，周弥因是想要不负自己队长之名，同时也要给寨子里的同族们看看，他周弥因也不是个孬种。
    而辛迪，她则是因为心中一直有一个秘密，她迫切需要更加强大的力量，为此她不惜直面强敌。
    虽然在相处的这几天里，李维哥哥和唐娜姐姐，乃至于新来的珍妮特，都对她非常好，相处起来十分的融洽，但她更想凭借自己的力量，去完成那个目标！
    李维注意到了这一点，但是他也并未阻止，身为精英兵种，他们也有自己的喜怒哀乐，会有自己的选择，而且既然选择了跟随自己，他们未来所面对的敌人，只会越来越强大，现在才仅仅是个开始而已！
    同时他也大概推测出，那名黑袍人隐身之后，到现在都没有再次出现的家伙，应该不是什么英雄单位，因为这些恶魔身上半点加成属性都没有，和论坛上其他人所提供的数据一模一样。
    但李维仍然继续保持着谨慎，藏在暗处的敌人才更加危险，而且除了隐形术以外，对方刚刚还展现了至少3种防护型魔法，这方面比现在的自己都要更强，显然绝对不是菜鸡。
    对方不出手则已，一出手，很可能就是大招！
    不过这么老等着也不是回事儿，从来没有千日防贼的道理，既然对方这么憋着，肯定是觉得目前没有把握，那不如自己主动给对方制造一个小小的机会好了...
    想到这里，李维看似不经意的按在了琉璃玉狮的身上，为其灌输了一定的法力，接着他把之前在绿刃村完成附魔任务时，所收获1阶魔法-魔法圈套的卷轴直接用了。
    根本不见任何声光或色彩，一个无形的，暂时只有他自己能看得到的魔法陷阱出现了。
    然后他又给自己释放了一个虚假生命，在法师袍的左口袋放了个快速恢复生命值的药水，右口袋里则放了个移除恐惧的卷轴。
    由于法师袍的魔法口袋效果，他在关键时刻无需取出它们，即可直接使用，这样一来，有了多重保险，除非对方能秒杀他，否则他立刻就能展开反击。
    想了想，他又把今天可指定的怪物中的一种，指定为鹰。
    虽然鹰只是1阶的兵种，实力并不强，但它们会飞，而且速度极快，而那名敌人毫无疑问是法师系的，这些鹰在关键时刻，很可能发挥出一定的作用。
    这时他又故意让一直护卫在自己身边的光亚空向前移动，似乎是想要让他帮忙去前线杀敌。
    甚至连他自己都主动跳下了琉璃玉狮，并且向左侧踏出了半步。
    这半步不多，但对于有心人也已经够了，因为这半步恰好让他和身边的护卫们拉开了一个小小的缝隙！
    正一直警戒着那名隐身的敌人的唐娜，见状不由得神色微动，但是出于长久以来并肩作战过的默契，以及对李维所表现出来的战斗智慧的信赖，她却并未开口，只是默默的握紧了手中的弓箭。
    既然李维做出了这样的举动，那就必然有他的原因，所以说，他故意放松戒备，来吸引敌人的攻击吗？
    可是敌人或许不太清楚，看似十分脆弱的李维，此刻身上到底有多少层增益状态啊，光是高等精灵们的天赋尚武，就能足足提高他6点的防御力啊！

 第一百二十三章 激战恶魔

    但并不是所有人都有她这样的智慧和见识，或者说，就算有所怀疑，敌人也毅然决然的选择了尝试，因为按照现在的情况来看，如果不尝试的话，恐怕在场的所有恶魔都会一头接一头的装在玉勇戟兵们的面前, 直到全部死光！
    随着两个五芒星先后闪现，长着蝠翼的恶魔只有牙齿和爪子能勉强辨认出实体，其余都隐藏在黑暗中的恶魔陡然出现，一左一右朝李维扑了过来，一看它们爪中那闪烁着不详光芒的漆黑利刃，任谁也不会怀疑它们的杀伤力。
    这是3阶兵种中极为罕见的遁影魔, 虽然极为脆皮，防御力和生命值等防御可能还不如某些2阶兵种, 但它们是最专业暗杀者，有所准备的一记背刺，足以轻松秒杀1阶兵种。
    而且它们还有一个极为可怕的特性，那就是能够潜伏在阴影之中，效果几乎等同于隐形术！
    同时那个一直不见踪影的黑袍人，也迅速的浮现在某个角落。
    隐形术固然十分强大，但同时它也有自己的弊端，那就是仍然会被听到、被闻到、而一旦施法或者进行攻击，也势必会自动显形！
    “该死的烂肉，可恶的精灵，竟敢打扰吾主的仪式，我要你...”
    他那满是恶意的咒骂之语还没说完，就见其中一头原本气势汹汹的遁影魔直接头下脚上，被看不见的绳索给倒吊了起来，不管它怎么尽力挣扎, 都无济于事。
    如同石像般一动不动的琉璃玉狮，也发出了无声的咆哮，琉璃之光猛地绽放出来, 直接将正欲袭击李维的遁影魔吓退了数步。
    身为习惯于在阴影中活动的恶魔，它本身就非常不适应这种炽热的地下区域，再被如此耀眼的特殊光芒一照，它下意识的就想要后退。
    虽然很快它就意识到这种光芒对它无害，并且在蝇魔的催促下，它不得不被迫再次展开行动，可就这么一耽搁，琉璃玉狮三米多长的身躯那么一横，直接就拦住了对方的去路。
    作为接受了李维法力的特殊构装体，虽然它和李维之间的心灵链接不像和召唤物那么紧密，但发布一些简单的命令还是完全可以做到的。
    不求有功，但求无过，只要干掉了召唤者，这两头遁影魔根本不足为惧！
    但李维却看都没看它们，在遁影魔出现的第一瞬间，他直接就使用了一个卷轴，只见璀璨金光从他双眼迸射而出，直接打在了黑袍人的身上。
    “-6！”“-8！”
    伤害虽低, 但却直接打断了黑袍人的施法, 因为这是对恶魔们极具克制效果的圣光射线！
    接着唐娜的连珠箭也已经赶到，每一箭都当场见血, 李维顿时就明白了，为了避免被唐娜察觉，这家伙竟然硬生生的忍着没给自己使用新的防护类魔法，他这下子就吃了大亏了，唐娜的攻击可不是那么好抗的！
    同时原本慢慢向前移动的光亚空更是直接转身，口中大声呼喝就冲了过去：“光明在上，众神在上，如此邪恶之敌，正是吾辈赴死之时！正义打击！”
    遁影魔的攻击固然强大，但是光亚空从不畏惧任何邪恶之敌，更何况对方已然被魔法所束缚，而且还是主动暴露于最不利的战场之上。
    这里到处都是红光闪耀，可没有任何影子可供它躲藏！
    但李维却已经不再看他的攻击效果，他直接施展了召唤怪物，现在就要赌一赌自己的运气了，那三分之一的几率！
    “召唤怪物！”
    随着两声清脆的鸟鸣，李维顿时知道自己不仅赌赢了，而且还是运气爆棚，不仅在三分之一的机会中选中了鹰，更是直接触发了那22.22%的二重奏效果！
    两头老鹰眨眼之间就飞到了黑袍人的面前，利爪齐挥，虽然攻击力十分可怜，但每一下都结结实实的带出一定的鲜血，明显并未掌握专注施法专长的黑袍人，一次又一次的被打断，同时唐娜的箭矢也接连不断，几乎眨眼之间就将其重伤。
    跑也跑不掉，躲也躲不开，更加无法施法，这不仅让黑袍人浑身冒血，更是直接一口黑血喷了出来。
    但也正是因为他这一喷，才生出了一股气浪，不仅暂时逼退了两头鹰，也顺带着冲破了他的黑袍，让李维和唐娜看清楚了他的真面目。
    他的外表看起来像是一名高雅而文艺的人类，身上穿着极为潮流的人类服饰，手上各色装饰，看起来珠光宝气的，左手持着一本漆黑的魔法书，右手握着一米来长，像是拐杖，又像是指挥棒的武器，整体看起来十分的优雅而得体。
    可是和这极不相称的是他那苍蝇状的脑袋，和背后一对颤动着的，甚至还镶嵌着几支箭矢的残破虫翼。
    这是一头极为罕见的蝇魔，甚至有可能是第一次被神选英雄们发现的蝇魔，而是还是一头手持魔法书的法师系蝇魔！
    见到对方的惨状之后，在略微有些欣喜的同时，李维也默默的记在心里，下一个要学习的魔法，还是换成防护箭矢吧，否则如果自己被一名如同唐娜般强大的射手这么针对，难保不落得同样的境地。
    恶狠狠的瞪了李维一眼之后，蝇魔很是有些咬牙切齿：“你以为只有你会魔法，只有你会召唤吗？”
    他伸手一指两头鹰：“驱逐！驱逐！”
    只见光芒连闪，两头鹰顿时消失无踪，同时系统也提示他，它们是被敌人的魔法给强制性送回到了原本的地方，就像李维自己的遣返召唤物一样！
    谷廾
    李维刚刚通过和召唤物之间的心灵感应叫了两名中型风元素，正令其施展低空飞行技能，朝对方发动冲锋，展开近身战斗，好进一步限制对方的施法能力，虽然会风刃，但敏捷较高的中型风元素，还是在近身战斗中更强一些。
    可是现在他也顾不得其他，当即直接下令它们展开进攻。
    但蝇魔又是一口血喷了出来，半空中就凝聚成了一个黑红色的能量罩，隔绝了两发风刃。
    可惜，他匆忙之间放出来的防护极为脆弱，只听“咔嚓”一声脆响，能量罩当即破碎，这时唐娜的连珠箭又至，此刻的她前所未有的专心，甚至一时间都没空去指挥其他半精灵一齐进行射击。
    蝇魔又一次被打断了施法，他还想说点什么，但是同样准备多时的鹤铳手们已经瞄准了他。
    随着几乎合为一声的枪响，蝇魔胸口处顿时出现了三个前后通透的大洞，他微微低头看向了那里，但却一句话都没能说出来，直接向后摔倒过去。
    李维立刻就有些紧张的喊了起来：“小心，抓住他，不要让他跌入下面的岩浆里！”
    不止是一旦跌入其中，战利品半点都没有了，更是因为他担心对方的尸体也会触发独特的献祭仪式！
    幸好本来距离就很短，所以两名风元素成功的抓住了蝇魔的尸体，拖着它一齐慢慢返回。
    李维这才放下心来，回头一看，光亚空正在不断怒吼着攻向其中一名遁影魔，而琉璃玉狮则伙同附近其他后备的低阶半精灵士兵之流，共同围攻那头被虚空倒吊着的遁影魔。
    这家伙的实力毫无疑问是3阶，攻击力极强，而且还非常敏捷，可惜它的力量和体质等属性极为堪忧，恰好被这个魔法圈套所克制。
    也不知道它挨了光亚空和琉璃玉狮几次攻击，总之当李维再看它的时候，它挣扎的已经没那么有力了，地上也多出了一大滩恶心的黑色鲜血，显然也离死不远了。
    琉璃玉狮的攻击速度虽然较慢，但身为特殊构装体，它的力量在同阶兵种算是较强的了，不管是头槌、利爪还是撕咬，都能对遁影魔造成不小的伤害。
    只不过大概因为那头蝇魔有什么特殊的专长，这两头遁影魔明显比论坛上公布的数据要强了不止一筹，所以才能在群敌环绕的情况下，撑过了这么一段时间。
    但也仅此而已了，在它们的召唤者战死之后，所有的属性增幅都当场失效，这时只听光亚空又是一声怒吼，直接一记正义打击斩了过去，当场就砍断了一头遁影魔的脑袋。
    大概是身为召唤生物，所以拥有特殊的规则，亦或者它们本身就是这样的构造，总之这头遁影魔那飞出去的脑袋还没落地，就已经连同他的残破躯体一同化为黑烟，消散不见了。
    另一头遁影魔的下场更加凄惨，在被魔法绳索倒吊起来之后，它从头到尾都没能发挥出任何作用，就硬生生的被围殴致死了，死得憋屈至极，却又理所当然。
    这狭窄的山路，这周遭遍布的火光，实在不是它们这些习惯于隐藏在阴影中的恶魔该带的地方。
    只听“叮铛”两声，两把一尺来长的短剑先后掉在了地上，那是遁影魔们一直紧紧握在手里的武器。
    暗杀短刃（绿色-优秀）：攻击力3-8，于背后发动攻击时，附带5点暗影伤害。
    作为短刃来说，它的攻击力和效果可算是相当不错的了，尤其更适合盗贼等职业使用，再加上遁影魔天生的高敏捷高攻击力和其他技能，如果真的让它们成功偷袭，普通的神选英雄恐怕还真有可能被秒杀掉，那头蝇魔的打算还是挺不错的。
    可惜，他低估了李维他们的实力，其原本的下场已经早其实注定了。
    李维收起了两把短刃，决定回头扔给山姆一把，尽管随着不断有新部下的加入，山姆在队伍中的地位开始不断下降，但一个负责侦查的部下，不管什么时候都是必不可少的，自己也该稍微培养一样他。
    至于另外一把，有机会可以看看能不能换点其他装备吧。
    这时得手的光亚空也非常兴奋的喊了起来：“大人，我成功的突破了！”
    嗯？他本来不就已经是3阶兵种了吗？怎么会这么容易就突破了？
    李维飞快的瞟了一眼，发现对方的阶级其实并未发生改变，但是在后面却多了两个闪闪发光的大字-精英！
    ？？？
    李维隐约觉得自己可能摸索到了某些关键点，但现在情况仍然十分紧急。
    随着蝇魔的战死，原本的烈焰传送门开始飞快的向内坍缩着，在几秒钟之内就彻底的消失不见了。
    其他众多恶魔也似乎也感觉到了什么，它们纷纷忍不住发出了怒吼与咆哮声，鼓动着杀了过来。
    可惜，单纯的愤怒并不能解决任何问题，甚至见到这副场景之后，李维忍不住稍微放松了那么一点点，因为他知道战局已定，接下来就是漫长的消耗战了，而他有绝对的把握，胜利终归会是属于自己的！

 第一百二十四章 史诗大捷

    大概又持续了不到半个小时之后，这场战斗终于彻底落下了帷幕，打到了最后，他们击杀敌人的速度也开始下降了。
    一方面是因为就算有轻型弹药车在，他们的箭矢的库存数量也在飞速的下降，他们到这里之前就已经用掉了不少，而为了能顺利返程, 他们还必须要留下一定的备用。
    另一方面，也是因为短时间内如此高强度的连续射击，已经开始让不少低阶射手们双臂颤抖了，体力作为一个隐藏属性，虽然平时无法直观的在系统面板上看到，但是它们的确存在的。
    而随着体力的迅速消耗, 射手们的命中率和杀敌效率, 也开始不断的下降了。
    虽然说对于集团型的战斗来说, 精准并非至关重要的，几十上百支箭矢一齐飞过去，足以消灭敌人了，更何况下面的敌人没有一千也有八百，他们随便射射也不至于脱靶。
    但是这本身已经意味着一个不好的信号了，他们可不希望打完这一仗之后，所有远程部队都休克或虚脱了，他们还要留着力气返回村子呢，甚至说不得还要战上几场，毕竟这里已经算得上是豺狼人的中心区域了。
    所以李维和唐娜不约而同的做出了同样的决定，那就是让射手们逐步放缓一下，最好是劳逸结合，不至于体力透支，而近战部队们则多多努力一下。
    好在由于烈焰传送门被关闭了，恶魔们的总数量是在不断减少的，他们最终还是不算艰难的赢得了这场战斗的胜利。
    同时李维也收获了他有史以来, 第一个史诗大捷的评价。
    说实话，他真的没有想到能拿到这样的评价, 毕竟这些恶魔的数量虽多, 但平均实力却远远不及己方。
    但事实证明，系统评价的要求虽然极高，但是当敌人的数量达到一定程度之后，它似乎也变得宽容了一些，毕竟李维他们这次足足击杀了超过己方10倍数量的敌人，而损失却是零！
    “本次战斗结算：己方击杀小怪物（0阶）X623，劣魔（0阶）X436，巴布魔（1阶）X287，屠戮魔（2阶）X175，猿魔（2阶）X97，歌革（2阶）X7，玛各（3阶）X4，地狱犬（3阶）X6，炼狱豺狼人（3阶）X13，蝇魔（3阶精英）X2，伤亡为零。”
    “基于双方实力和伤亡的对比，本次战斗评价为史诗大捷, 经验值获取倍率为135%，贡献最高的前五名（唐娜、李维、玉勇戟兵、辛迪、周弥因）, 将获得部分额外经验值奖励。”
    “同时你随机1名非精英部下将进阶为精英兵种，随机2名部下获得进阶机会（基于此战你所战胜敌人的强度，他们进阶后最高不会超过3阶）。”
    前三名毫无悬念，只不过李维没想到辛迪和周弥因竟然也能闯进这个名单里，看起来他们在之前的战斗中真的是相当尽力了。
    尤其是周弥因，他可没有辛迪的灵能战锤，全靠手中一把长枪，能在属性居于劣势的情况下胜过其他玉勇戟兵，固然是因为李维给他配备了最好的装备，甚至还给了他一个可以在战斗中不断恢复生命的巨魔之血手镯，但他也的确值得鼓励和嘉奖了。
    而且看他目前的经验值，距离下次进阶也没多远了，届时他就可以名正言顺的指挥所有的玉勇了。
    “你成功挫败了一次恶魔的阴谋，你的区域传说度+1，你的相关任务有了极大的进展，请尽快向对应的高阶原住民进行汇报。”
    “你破坏了一次无底深渊第422层领主-深渊魔神-豺狼人之王-耶诺古的计划的一部分，虽然因为主世界和无底深渊时间流逝速度的不同，它暂时并未注意到你，但如果你再次进行其他类似行动的话，将有更高的几率引来对方的仇恨。”
    “你已经获得了关于小怪物、劣魔等的信息，请点击查看。”
    “你一次性斩杀了大量的恶魔类敌人，你获得了战役称号-恶魔屠戮者（初级），当与恶魔类敌人交战时，你麾下所有兵种的攻击力+1、生命+5。”
    虽然过程中曾经一度有些凶险，但奖励也的确算得上是丰厚了，而且这还不是全部，在击杀了如此之多的敌人之后，出力很多的半精灵们纷纷获得了进阶的机会。
    同时地上还有数以百计的恶魔尸体，正等着他们搜刮呢！
    甚至如果不是系统的计算，李维都不知道他们竟然一战就杀死了上千名敌人，就算是以李维现在的实力，击杀0阶的怪物有经验值衰减，就算是还要和唐娜以及诸多部下们共同分享，但他也一次性获得了数千点经验值，更有近千点额外的战役经验作为奖励。
    再加上之前的积攒，不管是战斗等级还是战役等级，他都可以从中选择一项进行提升了，同样的，唐娜也差不多够了，不过接下来再想升级的话，他们的升级速度也将越来越慢了。
    至于耶诺古的的仇恨，乍一看有些吓人，但实际上也就那么回事儿。
    主世界可是众神庇护之地，各个种族善良、中立或邪恶的神明加起来，起码有几百号，尽管他们阵营和种族各不相同，所以麾下的信众和牧师们也时常开战，但他们都绝对不可能放任恶魔大举入侵世界的。
    而且大多数深渊魔神们都是只在它们自己的地盘才比较强，可以比肩一些最弱的神明，如果离开自己的老窝到其他地方，它们的实力将会断崖式的下跌。
    因为众神无法入侵无底深渊，耶诺古如果老老实实的待在自己的地盘搞些小动作的话，他们也只能干看着。
    可如果它真的胆敢把爪子伸到主世界来，并且对一名神选英雄出手的话，没准他们两个谁先死呢！
    总而言之，这个威胁的确存在，但几率却非常渺茫，而且对于耶诺古来说，代价也将极为巨大，完全得不偿失。
    它所能做的最多的，大概就是命令它麾下的豺狼人一个劲的朝李维展开进攻吧，但对于眼下来说，这反而是最好的情况，因为所有的豺狼人都意味着军功积分！
    唯一让李维顾虑的是，他到现在都没弄明白那个死去的混沌矮人英雄，当初在沼泽地那里到底是干什么。
    如果他真的和此地的豺狼人乃至于恶魔们勾结到了一起，他所做的事情恐怕不会那么简单，他当初是不是也想要召唤更多的恶魔呢？
    这时又有新的，令李维十分意外的系统提示弹了出来。
    “你的部下鹤铳手击杀了恶魔族的战斗英雄-丹尼斯・臭蝇，击杀者获得了额外的经验值奖励，并且突破为精英单位的几率大幅度提高，由于对方为压制实力后才得以进入主世界，故你仅仅获得了部分击杀经验和英雄之灵的碎片X2。”
    “你杀死了恶魔族的战斗英雄，你在恶魔中的声望大幅度下降，当前为仇恨，你在臭蝇部落中的声望大幅度下降，当前为仇恨。”
    这两个系统提示，都透露出了相当多的信息。
    据说恶魔们在他们自己的无底深渊之中，将拥有特殊的规则，以及一部分不死性。
    在那里，他们就算是被杀死，他们也不会彻底消亡，而是被转化为最最低阶的恶魔蛆虫，再通过不断的厮杀来重新进阶为诸多恶魔。
    据说有一部分强大的恶魔，即使死亡也能保留部分力量，不至于变成蛆虫，而是从中高阶恶魔开始重新向上攀爬。
    而最强的那一波，诸如恶魔领主等大BOSS，即使是在深渊以外的其他地方被杀死，他们也不会死亡，甚至都不会退化，只是短时间内实力受损而已。
    与之相对应的则是九层地狱的魔鬼们，他们也拥有类似的规则。
    也正是因为如此，尽管包括天使、亚空乃至于善良阵营的诸神，都知道恶魔和魔鬼是这个世界邪恶的阴影，但他们却也无力改变现状。
    当然了，世界总是公平的，恶魔和魔鬼们拥有这样特殊的福利，也自然会付出一定的代价，其中之一就是他们很难离开自己的老窝，来到主世界。
    虽然并非绝对，但他们的实力会受到一定程度的压制，往往越强大的恶魔，就越难以来到主世界，并且所需要付出的代价也就越多。
    这也是主世界的恶魔往往只有小猫三两只，还大都是窝在世界的边缘或者某些极为隐秘的角落，过着老鼠般苟且偷生的日子，生怕被诸多善良阵营所围剿的根本原因。
    这个蝇魔战斗英雄是压低了自己的实力之后，才来到主世界的，那最开始到底又是谁召唤的他呢？
    是豺狼人霍格，还是那名已经死掉的混沌矮人英雄？
    但那暂时都只能是个疑问了，因为目前掌握的信息仍然十分有限，所以李维先将之抛到脑后，他只是更加惊喜于自己的收获。
    他知道那名蝇魔的实力很强，但是他万万没想到对方竟然还是名英雄单位，而且从奖励就能看得出来，对方比上次被他们杀死的混沌矮人英雄还要更强，竟然给了他两枚英雄之灵的碎片。
    只不过他唯一不太清楚的是，为什么系统还特意的标注出来，对方是名战斗英雄？
    再联想到之前所有恶魔都没有受到任何特殊的战役属性增幅，李维不仅有了个大概的猜测，难不成，是因为对方是只专精于战斗，而不具备任何战役属性或者战役技能？
    但是无论如何，这次的确称得上是收获颇丰了，而且有了这两枚英雄之灵的碎片，再加上唐娜手里那枚，他就能合成一枚真正的英雄之灵，并且有希望获得一名新的英雄的效忠了！
    谷^
    “通过不断的战斗，你麾下英雄单位唐娜・德雷克的英姿得到了众人的钦佩与赞叹，她的魅力属性+1。”
    这又是一个意外的惊喜，李维完全没想到竟然还能通过这种方式获得属性。
    “呀，我也进阶了！”
    随着一声满是惊喜的娇呼声，李维立刻就看到微光闪烁，辛迪成功进阶为3阶了，而且他十分意外的发现，她不仅各项属性小幅度增长，获得了不止一个新神术，甚至连全部的经验值都得以保留！
    辛迪・丽贝卡，3阶（精英）（46%），属性：力量8，敏捷7，体质8，智力8，感知7，魅力6。
    生命88（8X10X0.8+24），魔法64（8X10X0.8）
    新神术1，破鬼挽歌，主动技能，消耗12点魔法，使一个虚体生物进入一种半实体化的形态，此时所有物理攻击都能对其造成一半伤害，魔法、神术、魔法武器等可以造成全额伤害，成功率基于自身综合属性与对方的实力对比，持续时间基于自身智力和阶级等属性，目前最多持续11秒；
    新神术2，纯善之矛，主动技能，消耗10点魔法，射出一只白金色能量长矛，对邪恶阵营的敌人造成2-5倍于自身智力的魔法伤害，对中立阵营效果减半，对善良阵营无伤害。
    李维算是看出来了，辛迪虽然各项属性单独拎出来都不算什么，甚至可能在同阶中居于下层，但她胜在均衡，而且成长性极高，如果再让她进阶几次的话，恐怕属性都要胜过唐娜了！
    辛迪因为实力的提升而欢喜鼓舞，她的小姐妹珍妮特，以及唐娜和周弥因等人都纷纷上前祝贺，李维也很高兴，等回头再收购几个诸如祝福圣水、善良武器之类的神术，以后碰到不死族，尤其幽灵等敌人的时候，大萝莉一定会揍得对方满地找牙的。
    而且这次特殊的进阶竟然让她的经验值全部都得以保留，按照现在的情况来看，恐怕用不了多久她就能再次进阶，届时实力一定会更加膨胀的。
    事实上到现在为止，所有神选英雄的麾下，似乎还没有任何4阶单位出现呢，李维非常希望辛迪能是第一个。
    不过在略微有些欣喜的同时，李维也发现大萝莉的眼中似乎也蕴含着一些泪珠，旁边的西蒙也是一副老怀大慰的样子，这不由得让他有些奇怪。
    他们真的只是单纯的因为实力的提升，所以才会有这幅表现吗？
    第二个进阶的名额则落到一名2阶的光亚空身上，对方晋升为3阶之后，当场就单膝下跪，向李维发誓效忠，一如之前那名中型风元素一样。
    旁边那个因为干掉了遁影魔而晋升为精英的亚空，当即也毫不犹豫的选择了跟随。
    李维当然不会拒绝，这次的战斗还多亏了几名光亚空，他们的反邪恶法环看似不起眼，但恰恰因为多出了这么点防御力，就直接让普通低阶恶魔拿玉勇戟兵们完全没有任何办法。
    至于最后一个，也是最为珍贵的精英进阶的机会，则落到了西蒙的身上。
    说实话，尽管对方的属性获得了提升，还获得了一个额外的横扫技能，但李维却并不算是特别的满意。
    虽然西蒙也是个稀有兵种，可手持剑盾的他，实际上是个肉盾型的，再加上他还有个临时的减益状态跛足，敏捷-2，移动速度降低15%，这使得他更多的时候都是在辅助、护卫大萝莉辛迪，而非斩杀敌人。
    因为李维也十分偏爱辛迪，所以就一直放任了对方的这种行为，但这个珍贵的机会如果能落到玉勇戟兵们、或者是驯兽师的身上时，他都会非常满意，可是落到西蒙的身上，他却有些可惜了。
    只不过事已至此，他也没必要再做恶人，于是他就当做什么都没发生一样，满脸微笑的夸奖了对方几句。
    谁料原本一直都话不多，十分沉默且冷静的西蒙，这次竟然出乎意料的激动，甚至可能比旁边的大萝莉还要更加激动一些。
    李维感觉有些意外，不过该说的话还是要说的：“西蒙，既然已经成为了精英兵种，接下来就好好干，你之前受的伤也快好了，你不是还想成为骑兵吗，只要继续努力，你也还有很大机会的。”
    “是，多谢李维大人，我一定好好努力，争取早日晋升为骑兵单位！”
    看着这个大概已经三十几岁的男人如此激动的模样，李维的心情也稍微有些波动，西蒙之前之所以表现出那副模样，应该还是和他的过去、乃至于他的伤势有关吧。
    但是现在今天他意外的晋升为了精英单位，却似乎重新唤起了他心中的热血，这样的话，也许未来他还真的值得期待一下。
    给半精灵也挨个进行了进阶之后，李维也重新整理了一下自己麾下部队的名单。
    首先是3阶的，包括辛迪、西蒙、玉勇戟兵5名、烈焰战鹅一只、光亚空两名、半精灵神射手4名、蜂人兵蜂4名、琉璃玉狮一头、鹤铳手三名。
    接着是2阶的，包括周弥因、珍妮特、山姆、玉勇枪兵10名、中型风元素一头、驯兽师一名、半精灵长弓手+弓兵32名、半精灵战士和其他枪兵、矛兵共8名、蜂人雄峰5名。
    最后1阶的则包括两只普通战鹅、一些凑数用的半精灵士兵、半精灵猎人和蜂人士兵等等，他们的数量就相对较少了，因为在频繁的高强度战斗中，他们要么已经进阶，要么就不断的战死沙场了。
    而且可以预想的是，以后他们的数量将会越来越少，李维也在不断提高队伍的平均实力，太弱的兵种带出来，几乎就等于在让他们去死一样。
    此外还有些0阶的巨蜂，它们是暂时归于驯兽师指挥及训练的，李维也懒得去管了，因为就算它们进阶了也不过是1阶兵种而已，除了和蜂人们混在一起进行侦查以外，几乎没什么大用，就权当锻炼驯兽师的能力吧。
    但是这么一计算之后，李维发现自己和唐娜的领导力就都有些不够了，而且还没算驻守在外面的艾里昂骑兵们，一旦任务完成，他们有很大几率会选择加入自己的队伍，他们都是3阶兵种，所需要的领导力可不少啊。
    于是他们两个不约而同的选择了提升战役等级，只不过唐娜照例选择的是提升攻击，李维选择的则是提升领导。
    1点领导可以提高20点最大领导力，同时对于隐藏属性的士气还有一定的加成，现在李维麾下的兵种来源越来越复杂了，正需要这个属性。
    这样一来，他们的领导力也堪堪够用了，但李维却觉得这样下去不是办法，如果再有部下进阶，或者路上遇到什么可招募的新兵种的话，他的领导力就不够用了，到时候恐怕只能让周弥因发挥一下他那个队长的效果，临时分出去10名枪兵了。
    等到返回村子之后，说不得他只能先花掉一部分军功积分，去兑换点提升领导力的宝物或者技能了。
    现在李维已经看清楚了，村庄之心固然十分宝贵，但对他来说却并不是最实用的选择。
    稍微和唐娜沟通交流了一下，她也十分的认可，同时李维还发现唐娜也多出了一个恶魔屠戮者的称号，效果也是一模一样的，看起来这个称号是英雄单位都可以获得的。
    只不过之前他们也杀了相当数量的豺狼人，却并没有得到这样的称号，是因为必须一次性击杀掉大量特定种族的敌人，还是说，也和其中那头特殊的蝇魔英雄有关呢？
    轻轻摇了摇头，不再去细想这些，李维直接掏出了两枚英雄之灵的碎片：“唐娜，这是你的了。”
    唐娜先是一愣，接着她十分罕见的露出了感动的神色，但仅仅是那么一瞬间，她就转而再次笑了起来，很是有些大咧咧的道：“好，李维，咱们都这么熟了，我也就不谢你了，而且如果能够成功的话，没准你还要感谢我呢！”
    李维神色微动：“有没有什么要我帮忙的地方，你尽管直言。”
    唐娜想了想：“的确有，先给我准备10金币和10单位任意属性的小型元素晶石，另外，再准备一把战斧和一套铠甲吧。”
    “当然，你也不用太着急，我觉得可能还需要一段时间才能派得上用场。”
    这话一出口，李维顿时越发肯定了自己的某个猜测，虽然唐娜要的价值不菲，但一旦能够成功的话，自己也绝对会收获很多啊！
    不过既然她暂时还不想说，李维也就不问了，想了想，他转而换了个话题：“唐娜，你知道多少有关战斗英雄的情报，之前那头蝇魔就是一名战斗英雄。”
    唐娜顿时恍然：“原来如此，是这样啊。”
    “战斗英雄，顾名思义，他们是舍弃了战役属性和战役技能，转而专精于战斗的英雄，他们虽然也能指挥极少数部下，但却永远的失去了战役等级，不仅没办法对部下们进行增幅，甚至许多战役宝物也无法使用。”
    “不过选择这条路的人也不算少，因为成为战斗英雄要比成为我这样的战役英雄，难度低上许多，而且弊端也要少一些，原本是民兵，那就继续按照民兵的方式去战斗好了。”
    想了想，她接着补充道：“这其实不是在说他们的天赋要更差，只是因为大家的选择不同，我们亚马逊中也有些因为懒得指挥部下，所以选择进阶为战斗英雄的存在。”
    李维这才了然，不过他对于战斗英雄倒是并不排斥，这不就像之前未曾被自己真正招募的唐娜一样嘛，哪怕不指挥部队，她的战斗力也是相当可靠的！

 第一百二十五章 丰厚的收获

    这时周弥因也带着人把战场打扫得差不多了，因为在场没有掌握了尸体储存等特殊技能的不死族什么的，所以这些恶魔们的尸体也并不会一直存在，他们的行动也还算是方便且顺利。
    由于恶魔们并不使用人类的金钱，它们的货币是特殊的灵魂币，顾名思义，是封印了各种生物残缺或完整的灵魂, 乃至于痛苦、悲恸等情绪的特殊货币，那不单纯是用来交易的货币，也可以提升低阶恶魔们的实力，所以周弥因半个铜币都没得到。
    不过这些货币可以送到各大神殿加以净化，神殿也会拿出一部分金钱作为奖励，这也算是变相的收获到了金钱。
    而且由于恶魔们大多是火属性的, 所以干掉了它们之后, 周弥因也收集到了六七十单位的硫磺、二三十单位的微型火元素晶石，也能值不少钱了。
    除此以外, 还有巴布魔的长枪、炼狱豺狼人的链枷、猿魔獠牙、地狱犬之皮等装备和素材，但大多品质不高，也是扔商店的货色。
    至于真正被李维看重的，则是来源于玛各和那名蝇魔英雄的战利品。
    投火者手链（绿色-优秀）：使用火系魔法时攻击力+3，暴击率+3%。
    扭曲的元素抗力戒指（火）（绿色-稀有）：提高5点火元素抗性，但对水、冰系抗性降低2。
    虽然它们的数量加起来才十来头，但就掉了2样绿色准备，暴率算得上是非常高了，而且也还算有用，前者可以提高攻击力，后者在以后对抗火系敌人，诸如恶魔等的时候，也将会十分有利。
    但是和蝇魔所提供的装备相比, 它们就根本不值一提了。
    蝇魔的指挥法杖（蓝色-稀有）：魔法攻击1-5。
    效果1，黑暗指挥, 召唤物的攻击力+3，防御力+3，但每强化一名召唤物, 则你的魔法上限将临时降低5，直到对方战死或召唤时间终止（同一时间最多20名）；
    效果2，深渊，黑暗抗性+5，魔法上限+10，生命上限-10；
    效果3，附带魔法-蝇魔虹吸，主动技能，消耗10点魔法，通过法杖的直接碰撞对敌人造成6-18点伤害（基于智力），如果对方的体质或智力任意一项低于你，则你将恢复此伤害数值一半的生命值（此效果对元素系、不死系、机械系等特殊存在无效）。
    （来自于一名梦想着成为指挥官的战斗英雄）
    提升魔法攻击力的装备少之又少，所以尽管法杖提升的幅度不多，也不稳定，但李维也很满意。
    但他更加满意的是那个指挥的效果，这要是再加上自己的戒指和诸多专长，再加上一系列BUFF, 恐怕光凭自己的召唤物, 都能横扫一支豺狼人巡逻队了, 这是同级别其他神选英雄绝对难以做到的事情！
    相比之下，它的负面效果就不值一提了，就算一次性增幅20名召唤物，也不过是降低100点魔法而已。
    看似虽多，但实际上却影响不大，因为一旦进入战斗，李维的魔法就从来都没满过，这几天的战斗里，他起码也喝了近百瓶的魔法药剂了。
    深渊的效果算是有利有弊吧，大不了以后进入战斗之后，先给自己放个虚假生命和熊之坚韧，这也算是弥补过来了。
    可惜，最后一个附带的魔法就有些浪费了，因为李维不可能去和敌人展开近身战的，而一旦他被敌人逼迫到这种地步，往往意味着战斗也将彻底结束了，就算稍微回了点血，大概也无济于事了。
    除非像现在这次的遁影魔一样，是敌人直接凭空出现在他附近，那倒是还能有点作用。
    但无论如何，现在李维左手魔法书，右手魔法杖，看起来更像是真正的魔法师了，而且就算只有那一个指挥技能，他也已经心满意足了，剩下的都只是些添头而已。
    第二件装备则是蝇魔手里拿着的魔法书。
    催眠法术书（奇物-蓝色-稀有）：
    效果1，持有者魔法值上限+10；
    效果2，持有者魔法恢复速度提高35%；
    效果3，附带1阶魔法-睡眠术，主动技能，耗费12点魔法，尝试使10米之内的某个目标陷入沉睡状态，持续3-10秒，对方遭到任何碰触或攻击后会都立刻苏醒，并且在3分钟内免疫睡眠效果（对高于3阶/无需睡眠的生物无效）；
    效果4，附带2阶魔法-次级驱逐术，主动技能，耗费20点魔法，将不超过3阶的召唤生物驱逐到其原本的位面，成功率基于双方等级和智力；
    效果5，附带20页空白的书页，可临时抄录20种不同的魔法，以供后续学习。
    （想要尽快的进入睡眠之中，不仅仅有摇篮曲，还有睡眠术）
    看完了两件装备的效果之后，李维总算是知道为什么明明是战斗英雄，可除了抗揍一点，并且召唤出了一个召唤物以外，其他时间蝇魔都表现得很弱，恐怕是因为他大多数技能要么需要距离较近，要么就是对元素之类的敌人完全无效的！
    不过到了李维的手里，它们倒是相当有用，甚至李维可以来回切换两本魔法书，来针对性的应付不同类型的敌人。
    同时他也明白了自己召唤术的弱点所在，既然有次级驱逐术，那肯定还有相应的进阶魔法，看起来自己也不能完全依赖召唤术。
    接下来是最后一样来自于蝇魔的，比较珍贵的东西，则是一本魔法技能书。
    弱智之触，2阶魔法，主动技能，消耗30点魔法，通过一次直接的碰触，以削弱一名生者的思考能力，使对方的智力、感知、魅力都随机降低1-3点（降低后不会低于1），持续10秒钟。
    李维在刚看到这个魔法的时候，感觉有些离谱，它的效果固然是非常不错，可身为法师，当你用手去摸敌人的时候，往往胜负已分，甚至对方已经成为尸体了，这个技能还有什么用处呢？
    谷R
    但看了一眼自己那存在感越来越低的魔宠小青蛙，猛然醒悟，这种碰触类魔法，或许不是为法师自己，而是为魔宠们所准备的。
    在经过如此多次的战斗之后，小青蛙终于非常艰难的又升了1级，获得了一项新能力，其名为传递接触法术。
    顾名思义，那就是在法师施展某种碰触类魔法之后，他并不需要直接按在敌人的身上，而是可以先将魔法转移给自己的魔宠，然后再由魔宠去接触敌人，这样一来，也等达到同样的效果。
    只不过这么做也有个弊端，因为各种魔宠的移动速度是不一样的，如果对方距离几十米，以小青蛙的速度，想要爬过去可不会那么快，而且这个特殊状态是有持续时间限制的，很可能它还没爬到目的地，魔法就已经先失效了...
    而且还有一个问题，那就是如果半路上小青蛙不经意间碰触到了其他敌人的话，这个魔法将不受控制的直接作用在对方的身上，同样会功亏一篑。
    想通了这点之后，李维对于小青蛙是越来越嫌弃了，一开始他是没得选，所以就收了它，可是现在它已经越来越拖后腿了，说不得自己该找个合适的机会，选择其他更加优秀的魔宠了。
    唔，或许可以考虑一下鸟类魔宠，它们的飞行速度很快，如果真的有必要施展碰触类魔法的话，它们的效率毫无疑问将是最高的。
    不过目前来看，这个魔法还有其他的中途，比如说它将会非常适合用来辅助唐娜捕捉动物伙伴，先通过这个魔法削弱对方，然后再进行降服，说不得唐娜驯服剑齿虎拉克西里的事情，就要落到这个魔法的身上了啊...
    此外还有一些珠宝，蝇魔之前就珠光宝气的，大金链子、钻石、珍珠、玛瑙之类的，应有尽有，这些东西即可以拿去换钱，也可以当成魔法材料，起码也值几个金币了。
    最后则是一个黑色的，叫做献祭仪式的神秘羊皮纸，系统提示因为他现在智力和相关技能不够，所以无法查看详细内容，可以询问其他更加强大，李维觉得这可能是一个任务物品，接着他就想到了那个鬼心眼的商人兼老法师。
    说到高级法师的话，附近好像也只有他了，只不过那家伙到底靠不靠谱呢？
    尽管看不到详细内容，可是光看名字就知道了，献祭仪式，多半是献祭东西，然后从恶魔那里换取金钱、装备，亦或者是力量吧。
    不管是神选英雄还是原住民，从来都不缺乏为了力量而宁愿放弃很多其他东西的人，这个老法师也不知道能不能承受住这个考验啊，看他那么贪财的模样，似乎是有点悬啊...
    正思虑间，珍妮特等人再次来报，她和蜂人们彻底的搜查了下面的所有空间，然后他们发现了足足四座神赐建筑。
    它们分别是招募小怪物、劣魔以及巴布魔的，最后一个则是眼前这个不断翻滚着炽热岩浆的巨大坑洞，它竟然也是一座建筑，而且还极为特殊。
    其名为熔火巨坑，效果是每周可以出产一定数量的硫磺和微型火元素晶石、对献祭类魔法或仪式有所增幅，并且对0-1阶恶魔的招募量有所增益。
    李维挨个查看了一下，发现它们本周的招募量和资源都已经变空了，很明显是被那些蝇魔给使用了，同时在他碰触的似乎，也冒出了和当日在森林之中，接触可以招募堕落树人的阴暗森林一样的四个选项，占领、掠夺、摧毁，或者废弃。
    李维来回看了好几遍，最后还是选择对前三个建筑进行掠夺，对熔火巨坑则选择了摧毁。
    那三种神赐建筑所招募出来的兵种都是些菜鸡，如果下次还有机会路过这里的话，就算这些神赐建筑又被修好了，它们再从里面钻出来，李维也有绝对的把握杀光它们，然后再掠夺一次。
    只是可惜了熔火巨坑，它拥有好几项不同的功能，而且还能够固定出产资源，显然是非常稀有的建筑，价值肯定也肯定非常高。
    可惜这里已经是豺狼人的中心区域，又是恶魔的老巢，自己是万万不可能长期占据的，那就只能选择摧毁了。
    随着他的命令，部下们立刻就开始抡起武器一阵狂砸。
    尽管熔火巨坑看起来就是个大火坑，但它毕竟不是自然形成的，而是神赐建筑，它还是有边的，可以被攻击到。
    它的防御力虽然也很强，但李维的部下们已经今非昔比了，在被几十号人围着砸了好几分钟之后，随着一声宛如泡沫破碎般的轻响，所有人都眼睁睁的看着那炽热的岩浆飞快的冷却了，最终变成漆黑一片的物质。
    而大量硫磺、木材、石材甚至是灵魂币和微型火系宝石等等个类资源，则掉的满地都是，李维和唐娜对视了一眼，都知道这次是发财了，也不知道当初恶魔们花费了多少资源才建造出了它，即使摧毁只能获得一小部分资源，也能大赚一笔了！
    至于其他三种神赐建筑，也同样都各有收获，但相比之下就要少得多了。
    又花了好几分钟之后，李维和唐娜才把这些东西都收进了空间戒指之中。
    粗略一统计，李维就知道自己真是赚大发了，不算那些装备什么的，光是这些资源，也绝对能卖出去三四十金币了，而且其中还有一个足足有半个拳头大的火红色宝石，价值明显要了高了许多。
    大块儿的红宝石（贵重物品），可以作为献祭、炼金、锻造、镶嵌或魔法等的材料，也可以进一步向高等级的法师、炼金术师等咨询详细信息。
    但就算不考虑它，卖掉这些东西之后，除了补充自己此次消耗的大量箭矢、卷轴、魔法药剂等等，甚至还足够他给所有主力成员们的武器进行附魔，都还有富余呢。
    不过他却不准备就这么浪费，留下一部分作为备用以后，接着他又直接分给了唐娜一半：“唐娜，这些就都交给你自由支配吧，身为英雄，你也可以招募一些自己喜欢的兵种，甚至以后如果还有什么缺口的话，你也尽管和我说。”
    唐娜笑着点头：“当然，我可不会和你客气的，不过今天的战斗还未彻底结束，先让我们离开这里，再去找其他豺狼人的晦气吧。”
    旁边的大萝莉辛迪也跟着连连点头：“唐娜姐姐说得没错，而且李维哥哥，我觉得这样的洞窟在乱世高地上，恐怕还有不止一个哦。”
    之前那些炼狱豺狼人转化的时候，她也看在眼里了，可是她觉得光靠这几名蝇魔们的魔法转化，效率实在是太低了，根本不可能够众多神选英雄们杀的。
    所以要么是乱石高地的地下分布着不止一个类似的邪恶洞窟，要么就是豺狼人们还有其他的方法，但总而言之，和豺狼人之间的战斗显然不可能就这么直接结束的！
    李维也含笑点头，事实上他也是这样想的，所以当务之急就是尽可能多的找到其他洞窟，然后依次收割一遍！

 第一百二十六章 马友夫的微流星

    值得庆幸的是，在李维他们于地下洞窟奋战期间，留守在外面的山姆和艾里昂骑兵们并没有碰到任何可疑的敌人，一直非常顺利的等到了他们使用补给，恢复体力，并且成功归来。
    在得知李维他们斩杀了上千名恶魔之后，所有人都是士气大振, 尤其是那些艾里昂骑兵们，更是激动的快要说不出话来了。
    出身自骑马与砍杀的国度的他们，还有什么能比亲自砍杀恶魔，能来得更加过瘾呢？
    虽然这次因为地形的限制，他们错过了这个好机会，但他们却还心存幻想, 不管是豺狼人还是恶魔, 都不是习惯于窝在地底的种族，这次他们的确是错过了, 但如果下次对方在平原之上搞这种邪恶的仪式，那他们就到他们逞威的机会了！
    同样的，其他部下们也都非常兴奋，因为在统计完了全部战利品，又分给唐娜一部分之后，李维考虑了一下，决定给所有人发个小小的奖金。
    钱不多，就是个心意，大概只有他们每周工资的三分之一左右，但这也充分调动起来所有人的热情了，他们恨不得再碰到一次这样的大战，毕竟他们之所以接受招募，为的不就是钱吗？
    可惜，尽管所有人都做好了充分的准备, 但接下来却并没有那么顺利, 李维接连放走了好多次豺狼人，直到天都快黑了, 他们也没能找到第二个类似的邪恶洞窟。
    最后一商议，他们也只能认为，可能每一片区域里，只会有一个类似的地点，要想找到，他们还得多转转其他地方。
    但现在天色不早了，所有人的视野都受到了不同程度的削弱，这对于他们接下来的战斗十分不利，所以李维只能暂时先带着部下们返程，等到明天再做打算，而且无论如何，今天的收获也已经足够丰富了。
    当他们回到村子的时候，发现有不少人都在朝村子的同一个方向赶去，李维顿时感觉有些怪异。
    随手拉过一名神选英雄问了一下，然后他才知道是有一个特殊的商人到来，对方售卖多种比较珍惜的魔法卷轴和魔法药剂，而且价格普遍不贵，大多在1.5-2银币之间。
    李维顿时愣了一下，这该不会是给自己举行晋升仪式的法师商人特斯吧？只不过之前他卖给自己东西的时候，可没这么贵啊！
    这家伙之所以趁机抬高了价格，是因为看出来神选英雄们都不差钱了？果然够鸡贼啊！
    虽然心里有些感慨, 但在把部下们暂时交给唐娜等人带领之后，李维也带着辛迪等几名部下一同前往，不止是他也要补充一下消耗的卷轴和药剂，他更想把那个献祭仪式拿给对方看看，没准能获得什么特殊的线索。
    等到了地方之后，李维发现果然现场一片火热，里里外外起码围了几十名神选英雄，之前被他念叨的老法师特斯正笑眯眯的和他们进行着交易，而且看起来还有几分供不应求，因为剩下的货物已经不多了。
    而且让李维略微有些意外的，好几头没见到的商人特罗斯，竟然也站在老法师的身旁，甚至偶尔还会搭把手，这两个家伙不仅名字相似、都是商人，而且看模样他们两个竟然还不算陌生。
    在看到李维的时候，两个商人都有些意外，只不过特罗斯是略微有些惊喜，而老法师则微笑点头之后，就飞快的扭过头去，看起来很是有几分心虚。
    李维见状不由得暗哼一声，果然，这老家伙在二重奏上面，很大几率是给自己埋了个坑，既然这样，那到时候扭曲树精如果找你的麻烦，我也就不至于心生愧疚了。
    又等了几分钟之后，老法师的货物也差不多卖光了，大部分神选英雄们都纷纷离去，剩下几个要么是试图在他那预订货物，要么就是和老法师套着近乎，想从他那里接取点任务，或者是学几手东西什么的。
    还别说，这个老法师竟然出乎意料的慷慨，好几名神选英雄都满意的离去了，他们各自接到了一些收集材料的任务。
    商人特罗斯下意识的就想要朝李维跑过来，但是在收到了一个隐秘的眼神之后，他先是一愣，接着立刻也想到了些东西，于是也装作什么事情都没有一样，开始和老法师一起收摊。
    别看这个老法师身价不菲，他竟然不舍得租个店铺，而是干脆的在村中心的空地上摆了个摊，也算是吝啬了。
    老法师磨磨蹭蹭的收拾好了东西，然后才笑道：“原来是李维法师，没想到我们又在这里遇到了啊，今天的冒险还顺利吗？”
    李维感觉有些诧异，既然能成为这么高等级的法师，对方的智力当然毋庸置疑，可是现在他为什么如此心虚？他是不是误会了什么啊？
    想到这里，他当即决定将计就计，轻哼一声，略微有些恨恨的道：“今天可不太顺利，我遭遇了一些极其强大的敌人，差一点连我自己都陷入危险之中，但幸好我的部下们足够英勇，帮助我取得了最终的胜利。”
    老法师再次干咳一声，略微有些呐呐的道：“哦哦，那就好、那就好。”
    这样说着，李维也明显注意到他似乎放松了许多。
    这下子就连旁边的商人特罗斯也能看得出来了，这两个人之间绝对有事发生，但眼下他还是装作什么都不知道，并且和李维完全不熟悉的样子，因为他还想着从这个老法师手里进点货呢。
    虽然根据李维之前的指点，他这几天的确是赚了点小钱，但如果能和一名法师保持着稳定的来往，那将更加有助于他的事业。
    尤其是像对方这样肯随地摆摊的法师，更要牢牢抓住，毕竟法师们向来自恃身份，很少会亲自充当商人，他们认为这将有损他们的颜面。
    李维心中的怀疑更深，这个老家伙该不会是误认为有追兵追杀自己，然后自己又帮他扛了过去，所以就放松下来了吧？
    但是随口试探了几句之后，老法师的口风却非常紧，完全没有透露的意思。
    而且也不知道是不是自以为威胁已去，他竟然难得的硬气了不少，而且还一个劲的转移话题，显然是不想多聊，甚至都没有具体问李维遭遇的敌人到底是什么样，又来自于哪个种族的。
    既然暂时问不出来，李维也就索性放弃了，反正如果以后真的有敌人找上头来，自己再收拾他也不迟。
    就算他是等级比自己高一倍的法师，但事后和唐娜等几个人嘀咕了一阵子，他们都认为这老家伙应该不是擅长什么正面战斗的类型，甚至可能综合实力还不如狗头人营地的那家伙，他的魔法很可能都是点在了低级魔法，外加制造卷轴和药剂了。
    否则别的不说，他随手放几个火球术，再给自己放个隐身术，他也不至于被区区几十名绿皮给堵在山谷里，最后只能靠些召唤生物苟延残喘，甚至急病乱投医的把任务交给了两个刚进入游戏没多久的半精灵。
    如果最后不是自己巧合的接下了这个任务的话，这老家伙就算不死也得脱层皮。
    更何况自己也并非孤身一人啊，别说其他，光是唐娜的连珠箭就够这老家伙喝一壶的了！
    随便客套了几句，大概是见到李维没有任何怀疑或者问罪的意思，老法师的情绪也就越发稳定起来了，并且出乎意料的答应了李维的邀请，一起走进了酒馆的某个包间里。
    要知道这对于法师原住民们来说可是十分罕见的事情，为了保持思维的清晰和魔法的稳定，他们很少会喝酒，这也能从侧面说明，这老家伙现在是真的很开心。
    旁边的商人特罗斯也看出了这点，所以他开始非常完美的充当了陪酒这个角色，很快就把老法师给灌得醉眼迷蒙，并且许诺了和他的供货协议。
    同时也不知道是因为真的喝多了，还是心怀愧疚，当李维尝试着使用在恶魔那里得到的红宝石等诸多战利品和对方进行交易时，老法师很快就选择了同意，除了一些药剂和卷轴获得了补充以外，李维也非常顺利的从对方那里得到了一个全新的魔法。
    不仅仅是3阶，更是无需学习过程，直接就能学会并使用的技能书，而且还极具成长性！
    马友夫的微流星：3阶
    主动技能，消耗50点魔法，召唤出6颗环绕你飞行的微型流星，你每秒钟可指定1-2颗微型流星向100米内的任意目标飞行，当到达目的地或者中途碰触任何物体时，微型流星将会发生爆炸，对目标造成一次钝击伤害和一次火焰伤害（基于你的智力与等级之和），爆炸直径两米内的其他敌人将受到一半的火焰伤害。
    当你5级/3阶之后，你的等级/阶级每提高2级/1级，你可以通过额外耗费15点魔法，来多召唤出2颗微型流星。
    谷N
    注：在全部的微型流星被发射完毕之前，你将无法使用任何弓、弩、火枪、标枪、投石索、飞镖，或其他远程投射类武器。
    使用要求：智力12、5级/3阶、元素专攻-火、元素专攻-土、专注施法。
    限定职业：法师。
    几乎在看到这一系列说明之后，李维就可以确定了，这个魔法完全可以陪伴自己整个游戏进程了。
    自己现在是5级，全智力加点后拥有12点智力，再加上高等精灵的天赋魔法穿透，已经新得到的投火者手链，以及随便配点其他装备，只要正确命中目标，一颗微型流星随随便便就能造成20点左右的钝击伤害和20点左右的火焰伤害。
    而这样的微型流星足足有6颗，理论上能制造240点左右的伤害，足够秒杀普通3阶兵种了，以他现在的魔法上限，至少可以使用4次，这就是近千点的伤害，更别提每次还有附带的范围线火焰伤害了。
    再加上召唤生物，这甚至让他有了凭借一己之力，单刷一支豺狼人小队的可能！
    更重要的是，低阶魔法大都拥有伤害上限，比如说李维用过不少次的燃烧之手，它最多只能造成20点伤害，不管是装备加成、种族天赋，亦或者是其他专长，都不可能突破这种限制，可是这个马友夫的微流星却并没有类似的提示，这意味着它拥有几乎无限的成长性。
    到了后期，如果一次性召唤出十几二十颗微型流星，每颗都能造成几十点伤害的话，那效果可就太爆炸了。
    虽然是3阶魔法，但普通的4阶、5阶魔法恐怕都比不上它，它的价值或许并不比二重奏要低！
    原本他对老法师还心怀不满与愤恨，认为他欺骗了自己，但是当这个魔法到手之后，他的怒气却消散了许多。
    这虽然也不是对方免费赠送给自己的，但能交给自己这么强大的魔法，也足够说明对方的诚意了。
    而且也让他原本隐约对老法师的轻视，彻底的消失无踪了，既然能舍得把这样的魔法送给自己，就算老法师没有学会这个魔法，他也必定掌握着同级别的力量，否则他不可能舍得让给自己的！
    唯一有点可惜的是，自己暂时还不满足学习的要求，但也不算什么太大的问题，明天就是区域任务的最后一天了，等到任务结束之后，自己就可以随意支配军功积分了，兑换几个专长也是轻而易举的事情。
    李维总算是理解了，为什么有人喜欢逮着一只羊薅，因为有的羊身上的羊毛不仅真的多，而且也真的足够好啊！
    想了想，李维决定把今天发生过的事情选择性的告诉给对方。
    听完他的叙说，原本喝得醉眼迷蒙的老法师，却是连连皱眉不已：“乱石高地竟然有恶魔的踪迹？”
    李维点头，尽管没有更多的实际证据，可炼狱豺狼人这个名字本身已经说明了许多，豺狼人绝对和恶魔有联系，就是不知道它们是相互利用，还是其中一方为主，也不知道那个霍格在其中担任了什么样的角色。
    又问了一下详细细节，老法师眉头越发紧皱，眼中的醉意也迅速的褪去，这让李维有些意外，同时又有些警醒。
    这个老法师刚刚那副醉眼迷蒙的状态，到底是真醉，还是故意装醉？
    那双方之间的交易，是他无意识中所为，还是他想趁机给自己的补偿？
    如果是前者就罢了，如果是后者的话，那这个二重奏上面所附带的危险，可能比自己预想中的还要更加严重。
    但是无论如何，既然交易已经达成，自己又收了这个强大的魔法，不管来的的敌人如何强大，自己都将不惜一战！
    “李维法师，你这次干得很不错，不过下次要更加谨慎一些，蝇魔可不止会这点，它们还有一种天赋特技生命虹吸，顾名思义，就是通过它们恶心的口器发动进攻，任何拥有生命的实体中了这一招，都将受到伤害，蝇魔则会恢复生命和法力。”
    李维点头，这不就是和那把法杖上附带的技能差不多的嘛。
    见到李维似乎有些不以为意，老法师接着补充道：“而且这种攻击不是基于它们的智力，反而是基于蝇魔的魅力和你的魅力差，所以往往很难防备，1点魅力差，就能恢复它5点生命，一旦蝇魔的数量多了起来，那可真是一场噩梦。”
    法师的魅力值普遍不高，因为他们是靠智力吃饭的，真要找高魅力的，还得去找专精于动物伙伴的德鲁伊或者术士之类的。
    前者是因为高魅力可以更好的驯服并指挥他们的动物伙伴，而后者虽然和法师同为施法职业，但术士很难学会新的魔法。
    他们凭借的是自己与生俱来的血脉，他们挖掘血脉潜力提高自己的施法能力，最明显的就是他们实力越高，魅力也就越高，长得也就越好看。
    当然了，这也并非绝对，神选英雄们就是极为明显的例子，凭借李维的脸蛋，如果他不是神选英雄，而是原住民的话，绝对不至于仅有5点魅力。
    所以听到这里，李维反而笑了起来：“长成蝇魔那副模样，魅力能有多高，不过是些人型的大苍蝇而已。”
    老法师也笑了：“大概恶魔和我们的审美不尽相同吧，成年蝇魔的魅力基本上最低都是10点的。”
    李维顿时哑然，唐娜现在也才9点，难不成在许多恶魔的眼中，随便一头大苍蝇都比她更好看嘛？
    果然不愧是些混乱阵营的疯子恶魔啊，从来不会让人轻易猜透。
    想了想，他又拿出了那卷漆黑的羊皮卷，想让对方帮忙看看。
    他原本的确是有些担心，如果这个老法师是个心生贪念的邪恶法师，他很可能借助羊皮卷的力量去干些坏事，毕竟那玩意的名字已经十分清楚的表明了它的效果。
    可在刚刚喝酒的时候，他也不着痕迹的暗示了一下商人特罗斯，接着对方就立刻借着喝酒的机会拍马屁，也顺带着把老法师的底细说得差不多了。
    总而言之，老法师虽然之前一直比较孤僻，比较神秘，但是在附近也是有些名望的。
    他居无定所，到处寻找用于制造魔法卷轴和魔法药剂的材料，也因此顺带着帮助过很多在野外遇到危险的人类、半精灵甚至是矮人，因此数个村子都曾经邀请过他，只不过都被他拒绝了。
    作为自恃拥有力量和智慧的法师原住民，他也和大多同类一样，都是中立的，而且喜欢在力所能及的地方帮助其他人，有人推测他应该是中立善良阵营，所以还算值得信赖。
    看清了东西之后老法师顿时就是一惊，深深看了李维一眼之后，他语气十分严肃的道：“这是恶魔们使用的邪恶仪式，李维法师，或许我需要和城镇里的法师公会联系一下，如果能得到证实的话，想必也会给你一些奖励的，不过在此期间，还请务必小心行动，恶魔们的行动绝不简单。”
    略微迟疑了一下，他接着道：“另外，我看你那位巡林客同伴似乎还没有动物伙伴，如果有机会的话，你可以去军营看看，你的同族们似乎在今天刚刚训练出了一头极为优秀且罕见的白狮。”
    “另外，如果你或者你的部下们有意的话，或许我今后也愿意招收一名传承弟子。”
    李维顿时微微眯起了眼睛，这个老法师竟然还能知道高等精灵军营里的事情，他果然是不简单啊。
    而且最后这两句话，怎么感觉有点像交代后事的意思呢？

 第一百二十七章 不死族的异动

    老法师收拾收拾，匆匆离去了，望着对方的背影，李维颇有些玩味的道：“你说，他刚刚真的是醉了吗？”
    如果刚刚没有对方一直在旁边帮忙，自己恐怕也没那么容易得到这个强大的魔法，虽然对方也有求于老法师, 但刚刚却毫不迟疑的站在了自己的身旁，所以李维对于对方的好感度也大大的提高了。
    商人特罗斯笑了笑，先是主动替李维满上了酒杯，然后才回道：“不管他是不是醉了，至少对大人您是绝对没有恶意的，那可是极其稀有的马友夫的微流星啊...”
    以他的角度来看，这位在附近薄有名声的老法师, 今天是真的足够大方了，就这么一个魔法，甚至比他今天卖出去的所有东西加起来，都还要更加值钱。
    如果是到大城镇里进行拍卖，碰到一些真正有钱又感兴趣的强大法师的话，几百金币也未必没有可能。
    可是刚刚李维除了付出一枚罕见的红宝石以外，剩下的那些东西的总价值估计还不到10金币，绝对是占大便宜了。
    李维笑了笑，商人特罗斯不知道之前自己和老法师之间的交易，所以他才会这么说，但李维也无意于再给对方解释一遍，那就这样吧。
    倒是眼前这家伙一跑就是好几天，又去忙些什么了？
    听到李维的询问，商人特罗斯连忙回道：“我主要是在附近几个村子为诸位神选英雄大人们服务了，正如李维大人您所说的那样，神选英雄们都极为慷慨，所以这几天我也小赚了一笔。”
    “另外您之前让我收购的强力弓箭也已经有了眉目, 风沙村有一位3阶的狩猎者愿意出售，不过对方要价偏高, 暂时还没谈妥，但对方短时间内恐怕也出不了手，所以只要再稍微拖一下，我还是有很大希望能成功的，毕竟现在是对方急需用钱。”
    李维挑了挑眉，对于原住民们来说，一天两天的无所谓，可对于身为神选英雄的自己来说，可是有很大区别的，多拖几天的话，恐怕连稍差点的蓝色品质装备，自己也看不上眼了。
    而且其他神选英雄们也越来越富裕了，真要是被其他抢了先，那多少也是个遗憾。
    “那把武器的确很不错？”
    “是的，蓝色品质的飓风战弓，不仅攻击速度极快，而且还附带风元素攻击，据说是祖上曾经出过一位5阶的射手，一直流传下来的。”
    “具体高多少？”
    “对方狮子大开口, 比正常市价差不多要多出七、八金币, 所以在他们村子里一直都卖不出去。”
    如果只是勉强果腹的话, 普通平民一个月也用不了半个金币，所以他还是非常有把握的。
    但李维却大手一挥：“买了，我愿意多出这份钱。”
    唐娜已经不止一次向自己抱怨她的弓不行了，而且随着敌人变得越来越强，李维也知道的确该给她换一把好弓了。
    虽然更换更强的箭矢，也能达到类似的效果，可箭矢毕竟是消耗品，那种永久性附魔的箭矢，随便买上一组都是以金币为单价的。
    商人特罗斯当即点头，既然客户都这么说了，那自己自然不用再费工夫了。
    “好，那我明天就出发，两天之后，一定能把那把弓带回来。”
    李维闻言有些皱眉：“要两天？你说的那个风沙村，它距离这里大概多远？”
    两天之后，区域任务早都结束了，而且最近周围情况瞬息万变，没准过两天自己都直接顺着狗头人营地下方的通道，直接杀进幽暗地域了呢，更新装备，当然是越快越好。
    商人特罗斯闻言有些尴尬：“呃，这个直线距离倒是并不算太远，但我还要顺带着去周边几个村子一趟，之前答应了对方要带一些货的，而且最近那边的不死族有些猖狂了，佣兵们也不敢赶夜路。”
    “不死族？是东边？”
    枫叶村的南方不远就是大海，高等精灵和黑暗精灵的海军在那边交战不休，同时沿海也有些令人厌烦的鱼人存在，它们的实力不强，但却很恶心。
    北边是矮人的地盘，他们整天在地下和会钻洞的野兽人、夜地精以及斯卡文鼠人等邪恶种族交战。
    李维之前结识的矮人树墩，也不时通过信件向他分享一些虽然稍微有些过时，但还算有用的情报。
    没错，是信件，这个游戏虽然有好友系统，但却无法即时通讯，每次收发信息都要在24小时之后，才能以信件的形式收到。
    如果想要更快的沟通，要么是派人亲自送信、要么就是用一些信鸽或魔法进行通讯，但这仍然不算稳妥，因为它们都可能被拦截，信鸽也有可能半路被猎人射杀，使者也有可能被强盗伏击。
    甚至大概是为了个人信息的保密，好友没办法看到你是否在线，也没办法看到你目前的等级等相关信息，每个人都可以选择性的对某些好友公布自己的个人信息。
    比如说李维，他现在公布出来的还是战斗等级3级，这个不知道滞后了多久的老情报，所以就算是添加了好友，其实作用也十分有限。
    真正靠谱的，其实还是论坛或者干脆线下交流。
    西边是狗头人和无名沼泽、西北方则是李维最近常去的乱石高地，西南边则是人类的地盘。
    这些地方李维差不多都转过，但他目前唯一还没有去过的，就只有东方了，据说跨过了那片区域之后，走上那么几十上百里，就是高等精灵的几座城镇了。
    黑堡、沃拉格要塞，以及银盔骑士队长莱纳出身的灰烬脊镇。
    因为之前答应了光铸者，有机会可以一起去挑战某个吸血鬼BOSS，所以李维也刻意收集了一下相关的信息。
    据说除了黑堡是高等精灵亲自建造起来的，其他两座城镇都是从不死族手里抢夺过来，并且加以净化和改造的，甚至他们脚下这片无比广袤的平原，它的名字就是骸骨平原。
    如此种种，也能大概看得出来，现在极其式微的不死族们，竟然还曾经在这片土地上辉煌过。
    可惜，不死族们的弱点实在是太多了，它们最擅长的其实是以众击寡，倚强凌弱，然后再凭借它们能在尸骨中唤醒大军的特殊能力，滚雪球般迅速的膨胀起来。
    但如果遇到一些难啃的硬骨头，低阶不死族不断消亡，却得不到补充的话，那它们就只能越变越弱了，再被强敌找到合适的机会，强行突入斩杀了为首的，控制不死大军的巫妖或者亡灵法师之流，被一战而定也是极有可能的。
    毕竟不死族里有脑子的还是比较少的，那些被亡灵魔法所唤醒低阶僵尸和骷髅之流，大多只会听从命令，甚至连本能都严重缺失，在没有接到命令的情况下，它们更多的只会无意识的游荡，并且对附近的生者展开攻击。
    甚至如果没有亡灵法师以魔法维系它们的存在，它们自己都会慢慢变得衰弱，如果再碰到点阳光什么的，哪怕没被人揍，它们也有极大的可能重新化为腐朽衰败的尸骨。
    谷芈
    不过现在竟然有不止一个人说那些不死族变得有些难缠了，它们这是要死灰复燃吗？
    李维越发感觉周围这些新手村的不容易了，前后左右都有强敌存在，哪怕很多村子都有些高等精灵作为守卫，可毕竟数量太少，而且实力也不算太强，一旦遭遇大战的话，这些村子恐怕都会被推平吧...
    商人特罗斯很是有些忧心忡忡的道：“没错，不死族最近开始活跃起来了，最明显的就是它们那片地区上空覆盖的乌云面积，开始变得越来越大了，甚至已经开始侵入其他村子的领地了。”
    不死族在阳光下会受到削弱，乃至于受到伤害，所以它们大多都是夜晚行动，或者趁阴雨天，没有阳光的时候行动。
    除此以外，有些强大或富有的不死族，也能通过魔法或者特殊的建筑来完成类似的行动，其中最出名的则莫过于黑暗天幕了。
    可惜，原住民们和神选英雄们的悲欢并不完全相同，这种种骚动对于原住民来说或许是灾难，但对于李维来说，却是机会！
    又聊了一些，了解了一下周边的许多情报之后，李维看了下时间，觉得自己也该做点正事了，比如说，今天的附魔还没完成呢，不过倒是可以把战利品先处理一下，虽然刚刚在老法师那花费了一些，但也没有全都用掉。
    一见李维似乎心生去意，商人特罗斯立刻掏出了一把红色法杖和一柄长枪：“这是我特意为李维大人寻的，希望大人能够喜欢。”
    炽热法杖（蓝色-稀有）：攻击力3-6。
    效果1，火系魔法攻击+3；
    效果2，如果使用火系魔法命中目标，则削弱对方3-5点火系抗性，持续5-10秒。
    （受到攻击者将充分感受火焰的炽热）
    李维感觉十分的满意，虽然整体品质不如自己刚得到的那把法杖，但胜在效果专精，这要是再配上马友夫的微流星，还不当场起飞？
    至于那把长枪就是普通货色了，其名为老兵长枪，是绿色品质的，攻击力还行，那只附加了一个坚固特性，属于那种虽然有用，但是却没什么大用的东西。
    就像兵种拥有士气和体力等隐藏属性一样，装备也拥有隐藏的耐久属性，被刀砍会出现痕迹，被斧头劈了也有可能直接会破碎掉，但这个问题在之前一直不算明显。
    因为李维他们装备更新的很快，而且从绿色品质的装备开始，它们也拥有了一定自我修复的能力，比如说在之前的战斗中，玉勇戟兵们的长戟也都有磨钝了的，但等回到村子的时候，也已经差不多光洁如新了。
    至于那些仍然使用白板装备的低阶兵种，李维已经懒得管他们了，反正他们的武器是否损害，对于现在的战斗都已经几乎没什么影响了。
    但尽管如此，李维也决定留下这把长枪，就当给周弥因当个备用的武器吧。
    “看起来你这次收获不错嘛。”
    “也是运气好，由于不死族逐渐肆虐，想卖装备搬家的可不止那个老猎人。”
    商人特罗斯很是有些感慨，不死族的肆虐对于许多人是种灾难，但对于他这种商人来说，却反而是获益的机会。
    又聊了几句之后，李维就把身上的战利品大都交给了商人，一方面是用来抵这两件装备，另一方面，虽然这里面很多他看不上眼，但是对于其他神选英雄，尤其是新人们来说，多少都有些用处的，交给对方才能卖得上高价。
    商人特罗斯也十分乐意，从原住民们那里可没那么容易收货，其他神选英雄们他大多不熟，而且对方提供的货物质量也明显不如李维大人，而且还喜欢斤斤计较，不像对方这么爽快，几乎不太讨价还价。
    当然，为了生意能够长久，他也绝对不会涸泽而渔，薄利才能多销，他也会保证对方有充足的赚头，双赢才是真正的赢。
    略微思考了一下，李维问道：“随着不断讨伐邪恶，我现在的声望和地位都得到了一定程度的提升，因此在村中购物也将享有5%的优惠，不知道有没有什么比较安全、稳妥的发财的办法？”
    商人特罗斯闻言顿时眼睛一亮：“当然有，箭矢、绷带、补给等消耗品，永远不愁销路，咱们完全可以全买下来，彻底掌控本村这几方面。”
    李维摇头：“不好，他们完全可以去其他村子买，不过几里路而已，除非你能在其他村子也找到村子类似的人，才能做到垄断。但村子可不是傻瓜，如果我真的这么做，他们立刻会做出反应的。”
    “这样吧，你先列出个大概的清单，我先购买一部分，咱们尝试一下。”
    现在达到也许只有他自己的声望在这里达到了尊敬，所以问题还不大，但如果其他人陆续把声望提升上来，然后也动了类似的心思，难不成整个村子都将彻底被他们这些神选英雄们所掌控吗？
    也许一开始能稍微赚点甜头，但当然不可能长久，他觉得村子肯定会做出限制的，最有效的就是控制购买的数量。
    而且以他目前对这个游戏的了解，自己如果真的那么做了，恐怕也要承担一定的后果，比如说声望大幅度下降之类的。
    因为他们不是什么无脑的，只会服务于神选英雄们的低级AI，他们也有自己的智慧。
    甚至如果李维做得太过分的话，没准自己的阵营也会发生偏移，没准自己队伍里的部下们也会有所异议。
    商人特罗斯立刻冷静下来，他也意识到自己犯蠢了，这实在是因为他刚刚被喜悦冲昏了头脑。
    虽然这是半精灵的村子，可他们在许多方面一如精灵般高傲，可不会给他这种人类游商这种优惠。
    他立刻向李维道歉，并且表示自己绝对不会再犯类似的错误，他可不想因为今天这个糟糕的表现，而失去一名潜力极大的客户。
    李维也没太当回事，在很多时候，只要不是危害到了自己的利益，他并不会介意对方曾经想过什么，他更看重的是对方该如何去做。
    又花了半刻钟的时间，李维和对方商量了一下细节，决定明天先小范围的尝试一下，接着又差不多清空了自己的空间戒指，然后换来了大概将近10个金币。
    主要是那把法杖的价值不低，但凡和法师有关的装备，不仅稀有，而且往往都十分昂贵。
    但他也没废什么话，他知道对方肯定有的赚，但只要对方能源源不断的为自己提供各种强大的装备，几个金币又算得了什么？
    而且他也知道对方是聪明人，肯定不会真的让自己吃亏的，否则这场交易势必无法长久的。
    和商人特罗斯分别之后，看了看窗外的月色，李维觉得自己今天多半要通宵了，因为他耽误了太多的时间，补给品没买、附魔也没做，甚至老法师所说的那头特殊的白狮，他也还没带唐娜去看呢。
    不过想想明天就是区域任务的最后一天了，那就辛苦一点吧，反正大概也仅此一次了！

 第一百二十八章 拉哈戈之傲狮

    “呵呵，不错嘛，李维，你竟然真的帮我找到了这么一头兼具力量与华丽外表的大猫。”
    看着眼前这头和琉璃玉狮差不多大，浑身雪白，的华丽大猫，唐娜的喜悦之色溢于言表。
    李维呵呵一笑：“那不知道它有没有资格成为你的动物伙伴呢？”
    唐娜想了想, 最后认真的点了点头：“虽然还见过你说的那头剑齿虎，但我觉得它已经符合我的要求了！”
    李维当即点头：“好，既然如此，那你一定不介意它变得更强一些，而且，你也未必完全没有机会呢。”
    一边微笑着，他一边拿出了一面令牌，对它选择了使用。
    精英令牌（初级）, 使3阶及3阶以下的普通兵种精英化。
    随着一道流光闪过, 令牌消失无踪，而原本静静的蹲在那里的大猫，张嘴发出了一声咆哮，一时间浑身上下如同王者般充满威仪。
    唐娜顿时越发惊喜，同时也有些感动，她虽然不知道这头大猫需要消耗李维多少军功积分，但是这一枚令牌就已经价值200了！
    既然如此，她也不会浪费李维的付出！
    “谢啦，李维，我很喜欢它！”
    一边说着，她的手心也散发出柔和的光芒，那是巡林客们所特有的力量，她正在使用野性羁绊技能，和这头大猫签订魔法的契约。
    似乎听出了唐娜的夸奖，又似乎是因为感受到了唐娜的善意，所以原本还显得有几分威严的大猫, 这时也主动伸出了满是倒刺的舌头, 舔舐着唐娜的手心, 而且它还小心的控制了自己的力量，确保不会伤到她，这让唐娜越发的信息了。
    在很多时候，光有力量还不足够，智慧同样重要，现在看来，这头大猫真的很聪明。
    几秒钟之后，唐娜手中的光芒散去，大猫也低吼一声，主动跟随在了她的身后，从现在开始，它将变成她不离不弃的动物伙伴。
    等到看清了属性之后，李维也十分满意的点头，果然不愧是耗费了自己好几百军功的家伙，果然物超所值！
    姓名：拉哈戈之傲狮-唐娜・德雷克的动物伙伴
    种族：查瑞斯战狮（变异）
    阵营：守序中立
    派系：王权系-高等精灵
    阶级：3阶（精英）
    属性：力量14，敏捷13，体质10, 智力3，感知6, 魅力4
    生命：156（10X10X1.2+36）
    装备：无
    （该生物使用天生武器爪子和牙齿作为攻击方式, 或者你也可以为其配备专门的特殊武器）
    天生防御：3+5
    奔驰，移动速度+15%，并可进行冲锋，根据自身力量和速度，造成额外伤害；
    地形适应，不受大多数因地形导致的速度与战斗惩罚，并可在林地间无障碍穿行（水域、火山等特殊地形除外）；
    狮皮，厚重的皮肤可以有效抵御任何形式的攻击，天生防御+5，魔法抗性+5；
    狮爪，白狮的利爪可以轻易撕裂敌人脆弱的防御，攻击时无视目标5-8点护甲；
    反步兵，对所有不大于中等体型的地面部队攻击力+10；
    咆哮，充满兽性的咆哮会令弱者为之恐惧，位于直径十米内，并且听到咆哮声的单位将有35%几率进入轻微恐惧状态，攻击力随机降低3-5，每3分钟可使用1次；
    精英，力量+1，敏捷+1，生命+36。
    动物伙伴能力：
    宿敌：恐龙类、狼人类；
    偏好地形：森林、沙漠。
    （据说是传说中的白狮之父和狩猎之神库诺斯的伙伴-狮王之傲拉哈戈的后裔）
    相比普通2阶的查瑞斯战狮、3阶的查瑞斯皇家战狮来说，这头精英何止强了一倍啊？
    同样是3阶精英，这头战狮的各项属性都算不上是特别出众，生命力也要比烈焰战鹅弱一些，而且也不会使用花里胡哨的火系攻击，但李维觉得它明显要更加擅长战斗，而且在对付成群杂兵的时候，那个咆哮堪称神技，它是天生的猎手。
    尤其是在成为唐娜的动物伙伴之后，它又被分享了两个特殊能力，这要是接下来前往乱石高地的话，恐怕它随便两爪子就能报销一头2阶的豺狼人吧？
    如果自己再给它放上一堆增益魔法的话，它恐怕甚至能和龙人战士一较高低了。
    而且唐娜只是巡林客，还不是训练动物伙伴更加专业的德鲁伊们，难怪好多德鲁伊都整天在论坛上哭着喊着求一头珍惜的动物伙伴。
    同样的，唐娜也十分欣喜，她虽然有时候嘴上说着找一头够漂亮的大猫就好了，但如果对方同样也很强的话，那她当然只会越发欣喜了。
    不过在欣喜的同时，她也想到了刚刚李维那个神秘的微笑，还有那句明显有所指的话。
    所以她索性直接问道：“李维，你刚刚是什么意思？我现在可有点舍不得更换它了。”
    在耗费了一定的代价之后，巡林客和德鲁伊们都可以更换新的动物伙伴，但不管是出于外表还是出于实力，唐娜都有些舍不得眼前这头大猫了。
    李维当即哈哈一笑：“唐娜，从来没有任何人说过，你只能拥有一头动物伙伴，专长、技能，乃至于特殊的装备，都可以做到这一点！”
    唐娜顿时眼睛一亮，但随即她又有些犹豫：“可是，这会不会太过于浪费了，你不是一直考虑要兑换村庄之心吗？其实我有一头动物伙伴就已经足够了，更多的话，我恐怕也没办法分心指挥。”
    虽然是名巡林客，但同时她更是一名英雄，她还需要指挥部下们战斗，还要亲自出手击杀强敌，在这种情况下，她虽然也能凭借心灵链接指挥自己的动物伙伴作战，但其实并没有太多必要去花费太高的代价。
    动物伙伴的存在，其实更多的只是为了保护作为主人的德鲁伊或者巡林客，但现在周围时刻都有几十名部下环绕的她，其实一点也不缺乏安全感。
    谷
    “没关系，我已经不再考虑那东西了，而且，就当是我提前为你准备的小礼物吧。”
    在经过昨天和老法师以及商人的沟通，他越发肯定了自己的思路，就算兑换了村庄之心，那也得有能力守得住才行。
    可是按照眼下已知的所有信息，如果继续发展下去，别说自己刚刚草创的小破村了，周围原住民的新手村也未必会真的多么安全啊！
    所以还不如直接用来加强己方的战斗力，比如说招募部下、兑换装备、魔法和技能之类的。
    所以他为唐娜准备了一个这样的礼物，也给自己兑换了两个能够大大提升法师续航能力的魔法专长。
    奥术导体，要引导魔法之风必须要拥有强大的心灵和特殊的体质，那些拥有这种宝贵天赋的人就成为了人型的奥术导体，他们可以更加轻松的将魔法能量引导向他们。
    被动效果，魔法恢复速度提高35%。
    主动效果，当处于非战斗状态时，可主动引导魔法之风，根据自身的智力，大幅度提高魔法恢复速度（智力X5%）。
    如果魔法值全部恢复，则可以继续引导，在下次进入战斗时，可以临时提高魔法上限，最多提高（智力X1%）。
    注意：如果在引导过程中受到攻击，则此状态有较大几率会被中止。
    注意：提高魔法上限的效果，每半小时最多可触发一次。
    不止是法师，李维甚至可以断言，这是所有法系职业，乃至于具有魔法值的职业，都十分需要的特殊专长，而且它极具成长性，实力越强的法师，能够发挥出来的效果也就越强。
    第二个专长则是智慧，智力每提高1点，额外提高2点法力上限。
    它相对要朴实无华得多了，但它的效果同样无可置疑，正常的法师永远不会嫌弃自己的法力太多的。
    尽管两个专长耗费了李维相当多的军功积分，甚至差不多可以招募一名4阶的兵种了，但为了加强自己的续航能力，他还是毅然选择了兑换。
    在眼下看，4阶兵种毫无疑问将十分强大，但是从长远看，当然是自己的专长要更强得多。
    可惜，他现在的主要目标是另外几样东西，要不然以他多日来所积攒的军功积分，他甚至可以选择全都要。
    “礼物？”
    唐娜一开始还有些疑惑，但她虽然性格直率，有些大大咧咧，到底也不是笨蛋，很快就想明白了。
    “好吧，其实我也不是瞒你，只不过就算我用碎片合成了英雄之灵，又准备了金币和其他东西，但也没有完全的把握，所以才没有告诉你。”
    李维轻轻摇了摇头：“没关系，既然都已经交给了你，自然代表着我全部的信任。”
    如果不出所料的话，唐娜是在试图招募一名特殊的英雄，而且还很有可能是专精于战斗的英雄，过程有些曲折，也是完全可以理解的。
    更何况就算真的失败了，白白损失了英雄之灵和不少钱，其实也不算什么，因为李维之所以能拥有现在这些，很大程度上都要得益于唐娜啊！
    虽然这几句话他并没有真的说出口，但唐娜还是能够感觉得到，这不由得让她十分感动，同时心里也有些怪异，因为这甚至是她在天堂岛上都完全没能体会到的感觉，来自一名男性的信任！
    轻轻摇了摇头，不再去想那股奇特的感觉，唐娜接着道：“李维，辛迪隐瞒了一些事情，但小丫头有点不太好意思，又不想拖累你，所以只是悄悄和我说过了，可是我觉得有必要告诉你，而且她也同意了。”
    李维当即精神一振，他知道这一定是大萝莉的任务来了，他就知道，不管是当初那种特殊的招募情况，还是大萝莉那出色的个人技能，似乎都在说明她背景绝对不简单，而且很有可能背负着极大的仇恨。
    至于拖累？那又是什么玩意？不管她的敌人是谁，对方都绝对不可能比身为神选英雄的自己更具成长性。
    就算自己现在不是对方的对手，只要假以时日，早晚都能干翻对方！
    “既然选择加入我的麾下，那自然就是自己人，不管她有什么困难，我都会和她一起扛。”
    “唐娜，你也一样，当初那名害得你受伤的不死族，我们早晚也会去找它麻烦的。”
    唐娜笑了笑：“好吧，那就希望那个家伙能撑到我们去找它，而不是已经被其他海盗给干掉了吧。”
    很快唐娜就把事情和盘托出，在李维看来，这其实是一个非常老套的故事。
    无非就是一个忠诚于王国与人民的治安官，因为自己的行为阻挡了某些人的路，所以最终被清理掉了。
    而他唯一的女儿得以被好友和旧部们偷偷保了下来，并且远走他乡，准备刻苦训练，提升自己的实力，以期望有朝一日能够亲手复仇。
    是的，辛迪就是故事中的那个小女孩，而一直陪伴在他身旁的西蒙，以及当初西格玛教派的胖牧师，都是一路照顾她的人。
    唯一让李维有些意外的是，让辛迪失去父亲的不是别人，正是大名鼎鼎的拜蛇教！
    “这可算是新仇加上旧恨了，不管从哪方面来看，我们都需要和他们碰一碰了。”
    唐娜也点头：“没错，拜蛇教最大的特点是有钱，所以可以购置一些比较精良的装备，但他们真实的实力却并不算特别强，以我们目前的实力或许无法挑战他们大型的战团，但一些普通的队伍还是问题不大的。”
    话虽如此，李维却觉得事情并不会这么简单。
    人人都知道拜蛇教的邪恶，并且还有多个国度和地区在通缉他们，一些善良和守序阵营的圣武士、巡林客之流，也在不断的追猎他们。
    可是面对这样的困境，他们不仅没有被剿灭，势力反而还越来越膨胀，并且每次行动都极其精准、迅捷，甚至连之前商人特罗斯都被打劫过，要知道他当时可是正处于高等精灵的势力范围之内的。
    除了很可能有一头黑龙在背后作为靠山以外，也有很大几率是有一部分贵族势力被腐蚀了，成为了他们的保护伞，才让他们在为恶的时候鱼如得水，转进如风。
    更深一步想的话，会不会拜蛇教和某些人有过特殊的约定，比如说，如果是抢了贵族的，金钱原数奉还，如果是抢了其他人的，双方三七分成什么的？
    如果是这样的话，拜蛇教想不迅速变强都不容易，那些贪婪的贵族们都会鼓动着他们频频出手的。
    不过现在情报有限，他也没多说什么，只是点点头，接着就想去汇合自己的大部队，再次前往乱石高地。
    虽然昨天贪了黑，今天又特意起了早，但大概是在军功积分的诱惑之下，他还是感觉自己充满了精力，而且他感觉今天的乱石高地，恐怕将格外的热闹。
    不仅仅是因为今天已经是区域任务的最后一天了，更因为到目前为止，还是没有任何人发现BOSS霍格的踪迹。
    可是其他种族的区域任务虽然开启的时间稍晚一些，但已经有人和他们的BOSS交战过了。
    所以是否能够发现乃至于击杀霍格，已经不仅仅是有关于军功积分的问题了，更在于所有参与此次任务的高等精灵神选英雄们的面子问题！

 第一百二十九章 关键的情报

    全部部队整装待发，就算许多神选英雄们早都已经见识过李维的实力到底有多么强大了，但这次他们还是忍不住纷纷围观，并且发出一连串的惊叹声。
    除了李维队伍的质量非常高以外，更在于许多人的武器上，都闪烁着莹莹的光芒。
    红色的火、青色的风、蓝色的水、黄色的土，甚至还有相对比较稀有的白色的光, 以及黑色的暗，随便扫了几眼，他们就发现起码有十几号人的武器都是附过魔的。
    而且还不是那种只能攻击力+1的基础附魔，是更高阶的元素附魔！
    虽然附近似乎仍然只有李维一个人可以提供附魔服务，可是其他地区和种族，却已经有人前往城镇之中, 见识过许多新奇的东西, 所以他们也不至于土鳖到完全认不出来。
    所以他们也难免一次又一次的发出惊叹，实在是因为李维太过土豪了, 同样的神选英雄，大家之间的差距却几乎每一天都在扩大着，甚至大到让许多人都完全生不出追赶的心思了！
    李维对于这些倒是习以为常了，最近几天，几乎每次他出现在村子里都会受到围观，而且随着他附魔生意做得越来越大，认识他的人越来越多，受到围观的次数也越来越频繁了。
    尤其是昨天，因为要给自己的部下们进行更高级的附魔，所以他鸽了不少人，如果和那些家伙遇到的话，少不得又要耽误些时间了。
    虽然目前自己是独一份的，可如果想要这份生意长久，自然也不好把关系搞得太僵硬，而且大家都是高等精灵, 没准什么时候就需要对方帮忙呢。
    当然了，现在还是赶紧出发才好，否则时间耽误久了，没准就要被那帮家伙抓住机会给给埋怨了。
    而且他也想让部下们试试新武器的厉害，这可是他昨天熬夜耗费了不少材料才完成的，虽然大概因为附魔等级的问题，这些武器只是附加了1-3点元素攻击，但对于几乎没有任何魔法抗性的低阶怪物来说，想必也能提高一些击杀效率吧？
    得到了新武器的部下们也都十分兴奋，没有人不想变得更强，尤其是辛迪。
    在唐娜告诉过他那些事情之后，李维又特意亲自单独找大萝莉单独聊了聊，除了让她的眼圈红了几次之后，他也得到了一个新的隐藏任务-矢志复仇。
    任务的目标就是将大萝莉培养得更加强大，她的实力每晋升1阶，就会有一些她父亲当初的朋友或者部下们前来相助，现在她已经3阶了，应该已经有人在路上了。
    如果她能够晋升到4阶的话，那李维就可以随时正式开启她对拜蛇教的复仇，目标是一名4阶的巨蟒骑士，一旦成功，除了辛迪的实力会获得更进一步的提升以外, 也将有其他额外的奖励。
    李维私下以为，这很可能是在指某些大势力的亲睐，毕竟拜蛇教的存在对于许多善良或者守序阵营来说，都是一个严重的污点。
    他们或许受限于自己内部的某些因素，所以无法一次性将拜蛇教连根拔起，但如果李维能取得一定的成果的话，他们完全没道理不顺水推舟一把。
    得益于昨天的那场大战，辛迪的实力得到了极大的进步，如果他想的话，4阶其实用不了太久就能达到。
    可是他却不想这么匆忙，如果能让她变得更强，或者干脆成为了英雄单位之后，那奖励是否又会有所不同呢？
    她本身就掌握着极为稀有的灵能力量，进阶之后的属性成长也极为优秀，李维可不想那么早就让她去冒险！
    就在这时，唐娜突然间朝旁边挑了挑眉：“李维，我觉得那家伙是来找你的！”
    顺着方向看了过去，李维就见到了一个并不算陌生的身影，是之前和他合作过的牧师-光铸者。
    几天没见，看得出来他的实力也有了极为明显的提升，因为他可能把全部的军功积分都用于招募高等精灵的兵种了。
    除了半精灵和人类以外，他的队伍中大概有十几名高等精灵，甚至还有两名3阶的洛瑟恩海洋卫士，理论上这些花费都足够招募一名英雄了。
    而且大概因为上次和自己合作，他尝到了远程单位的甜头，所以这次他的阵容要稳妥了许多。
    基本上近战部队大多持盾，远程部队使用弓弩，两边配了三四名手持双剑的精灵游侠，上次被李维格外注意过的，那个会嘲讽的步行骑士亚瑟，这次除了装备得以更新以外，他身上的肌肉似乎也多了些，明显也是变得更强了。
    当然了，虽然也有几十号人，但整体实力还是和李维是完全没得比，哪怕他和唐娜之中只有一个人出手，也足以轻松击败对方了。
    不管再怎么不错的阵容，在绝对实力面前，仍然不值一提。
    见到李维之后，光铸者顿时就是一喜，接着他略微有些严肃的快步走来，上来就先声夺人：“李维，我发现了豺狼人数量如此之多的原因了！”
    事实上不止是李维，许多人都有着类似的疑惑，为什么豺狼人的数量这么多？
    如果它们真的有这么强，它们还能一直甘心困守在贫瘠的乱石高地吗？
    甚至在诸多不同种族的区域任务里，这个最先开始的乱石高地，也是其中最为特殊的一个，因为其他的区域任务的敌人，都有着理论上可以解释得通的原因。
    比如说鱼人，它们可以从水里钻出来，大海里的怪物是无穷无尽的。
    比如说野兽人或者斯卡文鼠人，它们动不动就一窝几十的，非常能生，甚至在资源有限的情况下，它们还会定期自相残杀，以削减数量，同时也是变相的获取粮食，数量多一点也不奇怪。
    又比如说不死族只要不击杀为首的亡灵法师，只要有尸体就能源源不断的制造出新的不死族；
    邪恶的元素生物是因为有超巨型法阵在不断进行转化等等...
    可唯独豺狼人，到现在都没有什么确切可靠的、值得推敲的兵力来源。
    谷s
    普通神选英雄可能不会想太多，只要干掉豺狼人能得到军功积分就足够了，可是对于光铸者来说，这却远远不够，因为他想挖掘出更多的情报，好获得更多。
    并且他也已经真的得到了至关重要的线索，可惜他的实力远远不够，而且也没有更多的时间了，就算十分舍不得和其他人分享，但他也只能主动来找李维了。
    因为在他看来，李维或许是附近最强的神选英雄了，甚至在整个游戏中都称得上数一数二的了，一旦有他加入，完成任务的几率势必将大大提升。
    而且之前的那次合作，他也还算满意，找这样一个大方的人来共同完成任务，总比最后什么都得不到要强得多了。
    一看对方这幅模样，李维也能大概猜出对方心中所想，但他却不想在接下来的过程中太过于被动，已经清剿过一次恶魔们的洞窟的他们，在这种事情上实在是太有经验了。
    “哦，你也发现了线索？那些恶魔还真是不消停啊。”
    不过自己昨天找了小半天都没找到第二个邪恶洞窟，光铸者也算是兼具实力和运气了。
    光铸者闻言顿时目光一凝，他本以为自己足够隐秘，没想到对方竟然也已经有了相关的线索，该说不愧是李维吗？
    他当即主动邀请道：“好，既然李维你也已经有了线索，那我也就不多废话了，我想邀请你参加这次任务，分配的话，仍然是按贡献来，如何？”
    “没问题，不过那样一来，你可能会有些吃亏了。”
    不是李维自夸，但凡和他组过队的，并且按照贡献分配的人，最后都拿不到太多的东西，而且可以预想的是，这个情况以后会越来越严重，因为自己已经比他们强大得太多了。
    而且因为双方实力相差较大，一旦进入较为激烈的战斗，和自己组队的人的弱势就会越发明显的被凸显出来，接着他们往往都会损失惨重。
    截止到目前为止，似乎也只有光铸者自己还算幸运，没有损失太多，其他人有一个算一个，都没能落得什么好下场...
    光铸者顿时哑然，如果是其他人这么说的话，哪怕他并不是特别在乎这些，多少也会争辩几句，但如果是李维的话，他还真无话可说。
    他也自诩是高手了，可是和对方相比，还是相形见绌得太多了。
    上次组队的时候，他就知道对方手底下有一名美女射手是英雄单位，精英也不少，可是这次再次相遇，李维的部队不管是数量还是质量，又都有了非常非常大的提高。
    别的他还不太确定，可是那些玉勇戟兵和艾里昂骑兵们，都是清一色的3阶兵种，光是这点，就几乎已经胜过九成九的神选英雄了。
    而且部队的搭配也十分完善，有步兵，有骑兵，有射手，还有蜂人作为空军，再加上身为法师的李维自己居中指挥策应，这让他拿什么比啊？
    所以他只能苦笑着摇头：“呵呵，被小看了啊，不过不要紧，我还有个任务在身，能多得到一定的回报。”
    李维当即点头：“好，那咱们边走边说吧。”
    光铸者当然没有异议，于是他们一边朝乱石高地前进，一边开始互相交流情报。
    不过走出去了几百米之后，李维却发现虽然对方说得也是有关恶魔和乱石高地上豺狼人起源的事情，但是却并非昨日那般恶魔们举行献祭的邪恶洞窟。
    对方所说的是一种名为耶诺古毒牙的特殊豺狼人，它不仅组建了一个名为嚎叫・食腐者的战团，而且它还会呼唤成群的豺狼、鬣狗，或者其他类似的犬科野兽，接着它会对某些类人生物的尸体举行一种邪恶的仪式，以供兽群吞食。
    再经过特殊的魔法，所有参加这场盛宴的野兽，都将迅速的蜕变为真正的豺狼人。
    同时耶诺古毒牙自身也具有极其特殊的力量，它那充满邪恶力量的毒牙和利爪，在战斗之中也有可能感染那些脆弱的敌人。
    只要对方是类人生物，不管是地精、狗头人、半身人、还是人类或者高等精灵，都有可能会蜕变成豺狼人。
    当然，因为其转化之前种族与实力的不同，变成豺狼人之后的实力也会大相庭径，但它们仍然最低都有1阶，而且完全不用发愁数量。
    这正是光铸者所追寻的，乱石高地豺狼人数量如此之多的线索，但却不是全部。
    因为耶诺古毒牙可不是主世界经常会出现的豺狼人，以无底深渊第422层领主、豺狼人之王耶诺古为名的它，本质上已经算是恶魔了！
    李维顿时恍然大悟：“原来如此，难怪如此！”
    虽然方法不同，但却有异曲同工之妙，而且这种方式所制造出来的豺狼人，不管是成本还是效率都要更高一些。
    不，或许是方向不同，恶魔转化的豺狼人应该是作为较为高阶的督军之流，而耶诺古毒牙所转化的则都是些炮灰！
    一看李维的神态，光铸者立刻就知道有异：“李维，怎么，你觉得有不对劲的地方？”
    他现在有些疑惑，难不成是自己被空手套白狼了？李维其实并不清楚内情？
    虽然在找到对方头上的时候，自己就已经做好了坦白的准备，可如果对方真的这么对自己，那可就太没诚意了。
    根本不用多看，李维也知道对方心中所想，这种事换了谁也会有些不舒服的。
    所以他当即呵呵一笑：“的确是有些不对劲，但却不是什么坏事，反而是好事，咱们两个掌握的信息并不相同，但却恰好能够形成完美的互补，你还真是给我送上了一份至关重要的情报啊！”

 第一百三十章 强敌

    光铸者立刻就知道自己误会了，是自己以小人之心度君子之腹了。
    在有些愧疚心理的同时，他终于再无保留，很快把自己所知道的信息都说了出来。
    在两个人互通有无，共享了有关于豺狼人和恶魔的情报之后，很快他们都知道如果这次行动能成功的话，或许将会获得一个前所未有的丰厚奖励, 于是他们立刻前往目的地，誓要剿灭那个嚎叫・食腐者战团，斩杀耶诺古毒牙，并且将关键的证据带回村子。
    在这个过程中，为了追求效率和速度，他们纷纷使出全力, 而在又一次极为轻松的击败一支数量超过五十的豺狼人狩猎队之后, 光铸者忍不住再一次赞叹起来。
    “李维, 你的实力越强越强了啊，不仅仅是部队，甚至还有你自己的魔法。”
    他知道前期脆皮苦逼的法师，在后期必定会比普通职业更加强大，可是他万万没有想到，李维现在就已经露出了锋利的獠牙。
    连续两个蛛网术，直接就罩住了大半敌人，并且将其中因为实力最强，所以能够不受影响的豺狼人督军等特殊敌人凸显出来。
    一波集火带走了对方之后，那些低阶豺狼人仍然还没从魔法效果中挣脱出来呢，又是两波箭雨过后，在场所有的敌人都化为了满地的尸体。
    这个效率，实在是太超出他的想象之外了，他知道对方很强，但万万没想到能够这么强！
    “呵呵, 都是运气好而已。”
    一边自谦着，李维其实也有些意外, 但仔细想了想, 他觉得是自己释放魔法的方式, 在不知不觉中发现了改变，从而影响了实际的效果。
    在一开始，所有的魔法都是直接灌输进他的大脑之中，他只要照本宣科，按照系统的指引，遵循一定的顺序使用手势和咒语，再加上消耗一定的魔法值，就能顺利的使用自己想要的魔法。
    这就像他最开始使用弓箭的时候，系统会标注出一个虚拟的靶子，示意他往这里打，他只要照着做就行了。
    但实际上他对于这些魔法的背景知识、原理构造之类的，是完全一窍不通的，他知道那么做可以用出来魔法，但是他却不知道为什么。
    但是渐渐的，在重复了不知道多少次之后，有些魔法，比如说召唤元素之类的，都已经近乎成为了他的本能, 他甚至觉得就算是没有系统的指引，自己也完全能背诵好那些咒语什么的, 并且顺利的将之释放出来。
    而随着这几天里不断的学习魔法书上新的魔法，他开始真正深入了解这些魔法的构成和原理了，虽然魔法消耗没有降低，魔法威力也没有提升，但他觉得自己释放得更加顺畅了。
    仔细回想了一下，或许正是自从自己晋升为正式法师之后，这种变化才陡然变得明显了许多，这大概也是正式法师一个隐藏的福利吧？
    再加上新得到的奥术导体专长，让他可以不用再特别小心的节省魔法，这就导致了他的战斗力似乎一下子就突飞猛进了许多。
    见到李维没有多说，光铸者也就没有多问，虽然解开了那个小小的误会，共享了有关恶魔的情报之后，两个人之间一下子就拉近了许多，但是每个人都有着自己的秘密，而且他也已经有了些猜测。
    “李维，你应该已经是正式的法师了吧，只要能完成这次任务的话，我也可以晋升了，到时候咱们再组队的话，我也不会太拖你后腿的。”
    一看光铸者这幅神态，李维也不由得挑了挑眉：“哦，你很自信嘛，是对实力的提升很大了？”
    “当然，还是比不了你，但是也还不错，奖励主要是来自于我所信仰的神明。”
    “通过击杀邪恶生物、做任务、捐献等许多方式，我们可以在教会中积攒特殊的虔诚点数，效果类似于现在的军功积分，我们可以兑换装备技能，招募兵种之类的。”
    “而且据说虔诚变得更高之后，甚至有可能提升我们神术的威力，我选择的是我们高等精灵的创世神，至高无上之神阿苏焉。”
    每个种族都有各自的神明，神力、神职乃至于教会，也都有这极为明显的区别。
    最明显的就是一些以唱歌、跳舞、流浪之类为主的神明，和战神、风暴之神、海神等相比，实力差了不止一个级别。
    至于阿苏焉，虽然他本神如云中神龙般见尾不见首，教会和神殿之类的也很少，但有一点却毫无疑问，那就是他是高等精灵，乃至于所有精灵中的最强之神，选他准没错。
    不过就算不是牧师，其他职业的神选英雄也可以通过做任务，来获得一定的权限，比如说李维自己，现在就已经接连开启了数个教会的声望。
    一边前进着，一边聊着，李维也不时看看魔法书，定时学习一下上面所记载的魔法。
    这种学习魔法的方式哪里都好，省钱、方便、也还算快，但唯有一点算是小小的缺憾，那就是每个小时需要重新学习一遍，一旦中断，那就前功尽弃，需要从零开始，而且没有系统的定时提醒，需要他自己记下来。
    当然，就算是这样，也已经被原住民们羡慕得要死要活的了。
    李维之前也有拿着魔法书给唐娜和珍妮特，想要让她们两个学习一下上面记载的一个召唤毒藤，那是一个法师、德鲁伊和巡林客都可以学习的共通性1阶魔法。
    可惜，她们两个大眼瞪小眼的看了起码半个小时，不是说完全没有进度，但也十分可怜，明明是个1阶魔法，唐娜估计起码得研究个三五天才能有眉目，珍妮特还要更慢一些。
    哪像李维，抄录完之后不过两三天时间，他就已经先后学会了虚假生命、忍受元素伤害，以及次级熊之坚韧三个增强自己生存能力的魔法，目前正在学习另外一个十分有用的2阶魔法-防护箭矢。
    或许这大概是对神选英雄们的特殊福利吧，可惜李维麾下暂时没有任何法师类部下，他也无法验证一下他们学习的速度，是否会更快一些。
    很快他们就接近了目的地，为了避免被对方察觉，他们主动降低了移动速度。
    接着山姆率先前来汇报，说他们在前面发现了特殊的东西，几具散发着极为可怕的腐烂气味的尸体，仅仅是稍微靠近了那么一下，就有蜂人轻微中了毒。
    光铸者抬手给蜂人解了毒，接着脸色变得有些严肃起来：“李维，看起来这些豺狼人变得更强了，一般来说，它们可不会随意抛弃这些被它们视为食物的尸体。”
    “而且它们的势力范围似乎也扩大了不少，我接取任务的时候，原住民们告诉我的确切地址并不是这里，而且我也亲自侦察过，距离此地应该还有好几里地才对。”
    “这样吗？”
    谷
    李维顿时眯起了眼睛：“我觉得，这可能不是单纯的抛弃或者浪费食物，更像是对此地豺狼人们的某种预警。”
    说话之间，李维挥手召唤出了几头召唤生物，接着就开始给远程部队进行附魔，同时口中也下令道：“唐娜、辛迪、周弥因、珍妮特，让大家做好战斗准备吧。”
    如果是普通的尸体，在战斗结束之后很快就会被系统刷新掉，只有被某些特殊技能或魔法处理过的，比如说不死族的储藏尸体、亵渎尸体、食人魔的饕餮肉食，又或者是位于如乱葬岗等特殊地带的尸体，才会继续存留。
    现在看来，这些能令蜂人们中毒的尸体，很可能就是出自豺狼人之手！
    光铸者顿时凛然，的确，李维说得有道理！
    李维的话音还未完全落地，远处已经响起了略微有些凄厉的嚎叫声，一声接一声，由近至远，明显是在传递着什么信号，接着远处也应和似的回响起成片的嚎叫，直接印证了李维所说的话。
    随便听了几耳朵，唐娜当即道：“数量至少有230-250头！”
    李维笑了笑，他就知道没这么简单，在那个地下洞窟里他们干掉了超过一千的恶魔，同样的，进行着类似行动的耶诺古毒牙，也绝对不会是那么容易被干掉的。
    但是对于自己来说，豺狼人的数量越多，回报也势必更加丰厚啊！
    “看来还真是条大鱼啊，所有人，收缩阵型，准备战斗，正好我们处在山坡上，还有一定的地利！”
    影响战斗力的因素有很多，属性、装备、专长、技能、魔法，士气、体力等等，而随着接连不断的战斗，李维发现地形因素也是其中比较重要的一环。
    最明显的例子就是居高临下射箭时，威力将会有所提升，甚至蜂人们在半空中向下使用吹箭筒的时候，威力其实也是有所提升的，只不过因为基础攻击力太低，所以效果极其的不明显。
    其次则是骑兵、兽型亦或者是豺狼人等等，在由下而上发动冲锋的时候，威力将会有所减弱。
    现在这个小山坡的弧度虽然不大，高度也只有区区十几米，但多少也能有些用处的。
    再加上有诸多玉勇的加入，自己麾下近战部队的实力也今非昔比，所以他还是很有自信的。
    旁边的光铸者也顿时略微有些匆忙的催促起自己的部下来，不是他沉不下心来，实在是此次敌人的数量非同小可。
    一般来说，除非是刚刚经历过一场大战，否则豺狼人队伍中的土狼、鬣狗之流，数量都会比豺狼人更多一些，但整体上还保持着固定的比例。
    如果真的如那个名为唐娜的亚马逊所说的话，那他们接下来很可能至少要面对120-150头豺狼人，就算大部分豺狼人都是些1阶的炮灰，但这也绝对不算是一场普通的战斗了！
    事实证明唐娜的耳朵还是非常敏锐的，不过几分钟，当他们刚刚摆好阵型，严阵以待的时候，上百头豺狼人也带着两百多头兼职捕猎助手和后备粮食的犬科畜生，出现在了众人的面前。
    豺狼人督军、豺狼人狩猎大师、豺狼人利爪战士、豺狼人偷猎者...
    几乎所有之前出现过的豺狼人，都能在这次的敌人中找到。
    但是唯独光铸者所说的爪牙极为特殊的耶诺古毒牙，一头都没有看到。
    可同时也有一些预料之外的几种新敌人，出现在了敌人的队伍中，在看到对方的时候，李维的神情也不由得逐渐变得严肃起来。
    首先是几十头蓝绿色皮肤，手持弓箭的蜥蜴人，和之前他们干掉过的那些毒暮蜥蜴人的外表有些相似，但身形要稍微瘦弱一些，而且双臂的比例和身体有些不太协调，它们明显是专精于弓箭的。
    接着是五六十头飞在半空中，有一米多长，长着利齿獠牙，甚至尾巴都带着尖刺和毒针的超巨型蜻蜓。
    这些超巨型蜻蜓乍一看十分U，和沼泽地里的昆虫区别不大，但实际上它们却是魔法生物，并且分为数种，它们实力不同，效果也不尽相同，但都不是特别好对付。
    1阶兵种-毒蜻蜓，顾名思义，它们尾部的尖刺和毒牙都附带毒素攻击。
    升阶版本，2阶毒火蜻蜓，攻击额外附带毒火伤害，并且有几率驱逐敌人身上的增益魔法。
    虽然几率不高，但这是它们的天赋技能，没有任何消耗，而且它们又是敏捷系的飞行兵种，攻击速度和移动速度都极快，在很多时候都能起到极大作用。
    如果昨天在邪恶洞窟之中的敌人里有它们的话，李维绝对不敢保证自己没有任何伤亡，玉勇戟兵们之所以宛如海中巨石般坚韧不拔，除了他们自身的实力以外，更多的还是靠着满身的增益状态。
    但更难对付的还是3阶的龙火蜻蜓，除了继承之前的优点以外，它们攻击时还可以附加一种虚弱毒，随机降低对手1-3点力量属性，持续5-15秒。
    同样的，这也是它们的天赋，虽然几率仍然较低，但胜在没有任何消耗，这就非常讨厌了。
    由于它们像苍蝇一样会发出嘈杂的振翅声，同时对于敌人来说也像苍蝇一般讨厌，所以也被称之为龙蝇。
    这样的龙蝇，豺狼人的队伍足足有近二十头。
    虽然李维手底下也有珍妮特所带领的蜂人作为空中部队，但李维觉得正面硬拼的话，珍妮特恐怕将居于绝对的劣势，因为蜂人的数量太少了，单纯的空战，己方没有任何优势可言。
    龙蝇唯一的缺点，也是三种大蜻蜓的共同弱点，那就是皮薄血少，3阶的龙蝇都没有0阶的民兵生命多。
    但它们毕竟是3阶兵种，又是魔法生物，攻击力和防御力都不算特别差，如果用对了方法的话，一头龙蝇完全有可能接连干掉几十名民兵，自身却毫发无损。
    而现在，李维却并不怀疑对方是否能发挥出它们的真正力量，因为除了这些普通或特殊兵种以外，在诸多豺狼人的最中间，还有十几头背着标枪的特殊豺狼人，和一些明显放大版的豺狼在作为两头特殊豺狼人的护卫。
    其中一个手持长鞭，做驯兽师打扮，身上装备明显比普通豺狼人豪华得多，另外一个占据主动地位的，则更加特殊，因为她具有极为明显的女性特征！

 第一百三十一章 末世陈锥

    她虽然脸上有着乱七八糟的魔法纹路，但身上是完全不同于其他豺狼人的干净整洁，而且面部线条更加柔和，没有那些普通豺狼人的凶厉，同时两个作为装饰品的大金耳环，和胸前明显的起伏，也都在昭示着她的性别。
    同时这也是李维所见到的第一头女性豺狼人, 普通的豺狼人都是浑身肮脏恶臭的野兽，根本分辨不清具体性别。
    但最令李维警惕的，不仅在于她不仅穿着打扮都非常倾向于人类，更在于她行走之间，隐约露出的藏在长袍之下的手中，竟然还拿着一本魔法书！
    李维和唐娜对视了一眼，都大概明白了对方的想法, 能够号令这么多的豺狼人，又拥有如此独特的打扮, 有很大可能是豺狼人的英雄单位，而且还是一名法系的女巫！
    之所以说是女巫，而非法师，是因为豺狼人这个种族是没有正统魔法传承的，兽人的萨满之流也是同样的道理。
    真正具有系统性魔法传承，甚至还有魔法学院的，目前仅有人类、高等精灵、黑暗精灵等。
    当然了，他们种族的整体实力也最强的，许多弱小的种族整天都忙着活命，不知道是不是还有明天，自然就不会有心情或者能力去整理系统性的魔法了。
    有些例外的可能就是恶魔之流，它们没学院，但也有各种魔法，但不是通过学习所得, 而往往是潜伏于血脉中的力量，实力到了自然就会了，类似于力量深埋于血脉之中的术士们。
    也有不是施法，而是因为其能力效果如同法术而被称为类法术的, 其本质可能是任何来源，就像其他特异能力或超自然能力一样。
    比如说鸟类天生会飞，高级魔法师也会施展飞行术，巨龙之类的生物就算不拍打翅膀，也能凭借和身体并不协调的翅膀进行飞行，但是三者能够飞行的原理却都有所不同。
    甚至许多怪物完全没有脑子，只有本能，学不会任何魔法，但它们天生具有某些类魔法能力，也是这个道理。
    而且她这个女巫实力也绝对不算太差，因为不管人类还是高等精灵，都无一例外的对它们这些异族保持着各种强大的封锁，他们在正常情况下几乎不可能获取到这种魔法书的，要么纯粹的运气，要么就是凭借力量或者其他机遇了。
    至于其中的豺狼人驯兽师，李维也隐隐之间有了些猜测，之前被自己干掉的那两名豺狼人神选英雄, 就口口声声的说他们老大会给他们报仇的。
    只不过因为他们当时如同失了智一般，主动的暴露了对方的各种信息，让李维有些拿不定主意。
    只要是正常人, 就不会傻到那种程度，那两个家伙很有可能是要坑对方一把，他们之间多半是有仇的。
    现在看着围在对方周围的两种特殊兵种，他认为对方应该就是那个家伙了。
    眼见随着双方距离的不断拉近，在马上要进入远程单位的射程之时，豺狼人们却并没有一拥而上，而是慢慢放缓了速度，似乎是在调整阵型，尤其是其中两个外表特殊的家伙，更是让身前站满了部队，显得十分谨慎。
    这也让李维更是心生警惕，对方明明在数量上占据了绝对优势，但是它们的首领却不是愣头青，并没有凭借优势兵力一波攻上来，而是企图稳扎稳打，这就更加难对付了。
    要知道因为自己已经和乱石高地的豺狼人是死仇了，所以普通的豺狼人巡逻队根本不会想那么多，只要一看到自己，立刻就像疯了一样冲上来，甚至在形势完全不利的情况下，也很少有逃跑的。
    可是现在这些豺狼人虽然仍旧红着双眼望向他，却竟然能忍住心中的愤怒与冲动，这可不简单，这越发让他肯定了对方英雄的身份。
    只不过，那所谓的耶诺古毒牙，又到底藏在何处？
    悄悄示意唐娜做好带着远程单位做好狙击准备，李维先声夺人，撕开了一个传讯术的魔法卷轴，这可以让他在短时间内音量变大，让更远处的敌人听到自己的声音。
    “你就是末世陈锥？”
    居中的两名特殊豺狼人都是一愣，女巫看了驯兽师，接着抬手也用出了一个传讯术，并且示意他先回答，看看对方要说些什么。
    驯兽师耸了耸肩：“没错，我就是，只是没想到大名鼎鼎的李维，竟然也听说过我的名字，明明我一直都待在乱石高地，从来没有外出过。”
    “哦，等等...”
    末世陈锥突然间恍然大悟：“我大概猜到了，是你进攻了那两个家伙，而且还不止一次？”
    “哈哈，蒂娃大人，他带给了我不少幸运啊，如果不是这个高等精灵的话，我恐怕还没办法这么快成为乱石高地最强的神选英雄，虽然一共也只有我们三个而已。”
    末世陈锥十分狗腿子的向女性豺狼人解释道，可她却只是冷哼一声，并不给他面子。
    “请叫我女巫大人！”
    “是是是，女巫大人。”
    “原来如此，看起来你应该感谢我才对。”
    李维也算是解开了一个疑惑，难怪这家伙的实力看起来相当不错，就算仍然远不如自己，但比起普通玩家还是要强的太多了，至少旁边的光铸者，恐怕都拿对方没办法。
    自己当初最早发现了半精灵村落绿刃村，就因此而受益匪浅，这家伙击败了其他两名竞争对手之后，几乎能独占乱石高地了。
    虽然比起高等精灵来说，盘踞在此地的豺狼人毫无疑问是个非常小的势力，除了兵力应该挺充足的以外，其他各项资源恐怕会十分可怜，但高等精灵神选英雄们目前也只能接触到一些新手村而已，双方所能获取到的东西，整体来看还真没有太大的区别。
    以此推论，其他比较罕见、或者被大多数人所嫌弃的种族，或许也会出现类似的情况，那些最终能坚持下去的人，往往能获得不菲的回报。
    末世陈锥笑得十分得意：“哈哈，没错，可是我却不打算报答你，谁让我们正处于敌对状态呢？对不对，女巫大人？”
    豺狼人女巫蒂娃这才颇为满意的点头：“没错，既然废话说完了的话，那就开始战斗吧！”
    这样说着，女巫蒂娃拿出了自己的法术书，很是爱惜的擦拭了几下，接着似乎就打算开始施展魔法。
    可就是这么稍稍一耽搁，李维已经直接喊了起来：“唐娜！”
    唐娜根本不含糊，直接一声娇喝：“射！”
    数十名半精灵同时应下，随着他们的动作，密集的箭矢划破空气，带出一连串的尖啸声。
    末世陈锥刚想开口嘲笑，他们已经计算好了距离，站在那里绝对不会被攻击到，更何况对方竟然还没有瞄准自己等人，而是仰天射击，这箭矢想必不知道会歪到哪里去了。
    可是女巫蒂娃却是猛地一个激灵，她原本以为对方不过是些神选英雄，自己随随便便就能干掉对方，但现在她却有些后悔自己托大了。
    对方根本不是在胡乱射击，这分明是抛射，不管是这些兵种本身的技能，还是对方的战役技能，都代表着自己目前并不安全！
    而且紧跟着还有好几声枪响，更是让她一个激灵，因为那是人类诸多国度碾压弱小异族的力量之一，钢铁和火药！
    根本顾不得什么仪态，她当即不惜额外耗费魔法，紧急为自己施展了两个防御型的魔法。
    “法师护甲！”“护体石肤！”
    随着她的动作，先是一层李维非常熟悉的法师护甲，接着一层灰白色的光芒也在她周身上下迅速蔓延，让她看起来如同一座石像一般。
    虽然外表不好看，但在面对袭来的箭矢，它的实用性却无疑很强，因为除了唐娜和几名鹤铳手以外，连3阶的半精灵神射手们都根本没能破防。
    而就算是最强的唐娜，又是使用了被李维施展燃矢术强化后的箭矢，每箭也只能制造出了个位数的攻击，对方的防御力之强可想而知。
    唐娜立刻知道已经失去了狙击对方的最佳良机，现在装备严重滞后的她，对于防御过于强大的敌人，实在是没有什么办法。
    她当机立断，直接转移了目标，带着所有射手们进攻豺狼人的远程部队，尤其是那些看起来就专精于射箭的蜥蜴人，以及那些战力不凡的豺狼标枪手们，更重要的是，位于最最中间的，那个疑似神选英雄的家伙。
    这下子轮到末世陈锥惨叫了，虽然他装备精良，等级也不错，但也当场落得个重伤的下场，女巫蒂娃可没帮他施展防御魔法，他只能一边连滚带爬的向后奔去，一边不住的往嘴里灌着生命药水。
    只是他那些部下们就没有这么好运了，面对唐娜精准的射击，几乎每一秒都有战死者出现，按照这样下去，再过十来秒钟，他好不容易才积攒出来的特殊兵种，恐怕就要在这一战中全军覆没了。
    唐娜采取了饱和性的攻击，为的就是不给对方恢复的机会。
    之前她也从那两名豺狼人神选英雄的口中听到了，对方的部下是可以通过食用尸体来恢复生命值的，如果不直接一波打死，对方很可能会卷土重来的。
    尽管只是虚惊一场，女巫蒂娃也是一身冷汗，因为她立刻就意识到，那名疑似亚马逊的女射手，很可能也是一名真正的英雄！
    谷q
    “进攻，给我进攻！”
    一边有些气急的呼喊着，她一边接连不断的施法，很快几乎所有龙蝇的身上都变成了灰白色，，数十头大蜻蜓带着嘈杂的振翅声，直朝李维所在的方向扑了过来。
    这个女巫蒂娃竟然如此奢侈，为数十头龙蝇都施展了辅助魔法，而且她施法的速度也快得惊人。
    李维立刻就知道，这家伙很可能是个具有诸多魔法专长，或者特殊装备的英雄单位，在施展这个魔法的时候消耗较少，否则没有哪个法师会在刚一开战就用掉这么多魔法的。
    同为防御型BUFF，护体石肤虽然效果比树肤术更强，而且没有减弱火系抗性的弊端，但同样的，它耗费的魔法也要更多些，更别提还是接连释放了这么多次！
    他立刻问道：“光铸者，你的天赋能对一名英雄级单位生效吗？”
    光铸者闻言有些苦涩：“李维，你对我的期待未免太高了些，那只是我当初获得的随机奖励而已，不仅最多只能对4阶兵种生效，而且只能对敌人的天生防御或者装备附加防御生效，对魔法是没有效果的啊！”
    李维不由得皱了皱眉，如果是这样的话，那对方还真是个相当难啃的硬骨头，以对方所表现出来的施法速度和频率，她基本上可以全程保持着护体石肤在身，这样的话，或许只能先杀光对方的部队，然后再尝试击杀她本人了！
    这时周围的土狼、鬣狗以及数量和种类都相当不少的豺狼人们，也纷纷发出咆哮声，正式展开了进攻。
    但这么一进攻，除了大概四五十头仍然紧紧护在末世陈锥和女巫蒂娃身旁的豺狼人以外，其他豺狼人就再也无法维持住原本的阵型。
    它们的速度各不相同，一旦真正动起来，很快就会纷纷和大部队脱节开来，重新变成了一团散沙。
    李维见状也毫不吝啬魔法，一时间蛛网术和油腻术纷纷出手，扔向其中实力较强的豺狼人，不求杀敌，只求进一步分割敌方，并且他取得的效果还真不错。
    按照他目前的实力，低阶的豺狼人，几乎不可能不中招，就算是那些3阶的豺狼人狩猎大师，偶尔也有些倒霉蛋会受到影响。
    这就导致了豺狼人的数量虽多，但是周弥因和诸多玉勇们同一时间所需要面对的敌人，其实数量并不算太夸张。
    至于那些只知道嚎叫的土狼和鬣狗之流，尽管数量不菲，速度也很快，但其实反而是最不需要担心的了，因为一旦玉勇戟兵们原地站定，使自身的种族天赋生效，再加上光亚空的反邪恶法环等增益，它们根本就破不了防！
    而且他也逐渐发现了，虽然他已经几乎可以肯定对方是名原住民英雄，可这些豺狼人的身上却似乎没有受到半点战役属性的加成，不过这也倒是正常，因为它们的数量太多了，远远超出她的领导力。
    除了仍旧留在对方身边的那几十头以外，其他的豺狼人、蜥蜴人、土狼，乃至于大蜻蜓什么的，应该都没有多少加成。
    光铸者也呼喝一声，把一部分近程部队塞到了玉勇们的左右，接着就和同样满身BUFF步行骑士亚瑟一起，一左一右，如同门神般站在远程部队的附近，准备硬抗袭来的龙蝇和诸多恶毒的大蜻蜓。
    作为能打能抗又能奶的牧师，他还真不太怕敌人的针对性狙击，尤其是在唐娜等人的进攻下，敌方远程部队的数量在飞速的减少着，他就更不怕了。
    虽然豺狼人之中有一个看起来挺厉害的女巫，但双方距离这么远，他还是多少有点底气的，因为普通的低阶魔法，很少有能直接攻击到百米之外的目标的。
    在接连放了一连串的蛛网术时候，李维发现那些大蜻蜓们才姗姗来迟，不知道为什么，他总感觉对方所表现出来的速度，和论坛上公布的信息并不匹配，要慢了一些。
    是因为在刻意保持阵型，还是说，它们其实是受到了魔法效果的影响？
    刚刚女巫蒂娃放的那么快，想必这也是代价之一？
    但无论如何，它们毕竟是以敏捷出众的飞行部队，当半精灵们刚刚射出了开战以后的第三轮箭矢之后，它们终于从半空中俯冲而下。
    珍妮特见状连忙带着蜂人们迎了上去，虽然蜂人们不管是数量还是平均实力，都算不上占据优势，但她不能眼睁睁的看着对方侵扰远程部队。
    当然，不能真的完全升空，还是要借助后方友军的掩护，否则那就是在送死，不过，她也并非毫无准备！
    “燃烧之手！”“燃烧之手！”“燃烧之手！”
    她不惜耗费魔法补充了一次使用次数，但效果也十分出众，十几头相对较弱，或是比较倒霉的大蜻蜓就变成了焦尸，坠落下来。
    大蜻蜓们顿时就有些慌乱，虽然是魔法生物，自身也有会使用火焰力量的，但对于火焰的恐惧，仍然深深植入它们的血脉之中。
    珍妮特见状赶紧带着已经用了几次吹箭筒的蜂人们向后撤退，和大部队汇合，尽管对方收到了削弱，但仍然不是蜂人们能够应付的，占了点便宜就赶紧跑吧。
    远处刚刚面前平静下来，给自己加了好几个增益BUFF的女巫蒂娃见状不由得越发意外，蜂人并不算特别罕见，可能用出火系魔法的，哪怕是非常低阶的燃烧之手，她也还是头一次见识！
    不过距离如此之远，她就算想发号施令也做不到，不过反正它们也都是些炮灰，能干扰到敌人的远程部队就算是成功了，接下来就是要在保住自己性命的同时，慢慢依靠兵力上的优势碾压对方了。
    毕竟己方的远程部队在开战之初就遭受重创，并且还在迅速的减少着，距离被杀光也只是个时间的问题。
    对于从天而降的箭雨，除非她用那些大蜻蜓去挡，否则必然会陷入被动，没办法，谁让对方的远程单位不仅射程极远，而且还会抛射呢？
    想到这里，女巫蒂娃又接连给自己周围释放了几次“流沙陷阱”，确保自己不会被偷袭，然后才朝旁边的末日陈锥喝道：“你不是认识那家伙吗？怎么还这么狼狈？他有什么弱点？”
    末日陈锥一时间呐呐无言，他就知道对方很强，可能会召唤元素，还有一头十分拉风的大鹅，至于其他的弱点什么的，这玩意他上哪打听去啊？
    同时被这么质问着，他心里也不由得升起了一丝丝怒火，我本来以为跟随你这名英雄单位，又有绝对的兵力优势，一定能干脆利落的碾压对方的。
    可是现在看来，事情却未必如自己所预料的那般继续发展下去，而且就算最终取得了胜利，除了经验值以外，他得到的东西也完全弥补不回来这次的损失！
    甚至随着双方不断的施法，他都逐渐有些怀疑了，为什么你只会个护体石肤，对方会的却那么花样繁多？
    双方到底谁是原住民英雄，谁是神选英雄啊？
    可是他当然不会傻到现在说出来，不止是他正有求于对方，甚至他对她本人也很有兴趣，因为对方正是在乱石高地所有的豺狼人之中，除了霍格以外的第二个英雄单位！
    所以他直接转移话题：“女巫大人，我们还是先解决一下那些蜘蛛网和油的问题吧，它们的存在，极大的影响了我们部队的行动。”
    女巫蒂娃果然被转移了话题，她很是有些无奈且嫉妒的道：“你以为我不想吗？如果能做到的话，我怎么能眼睁睁的看着它们送死？”
    “可我是只是个女巫，不是真正的法师，并不会太多魔法，更何况我还是专精土系魔法的！”
    在地火水风四大系别的魔法之中，土系的威力不算弱，但不管是攻击速度还是攻击距离都不算理想，现在明明知道对方有一群不错的射手，她可没必要冒险向前，谁知道对方还有没有隐藏的后手啊？
    “或者，我费点力气，用火系晶石给你制造一把不灭火把，然后你派人或者亲自去把那些蛛网都给点燃了？”
    虽然完全不会这个魔法，但她对于蛛网术还是十分了解的，它最大的弱点就是火焰，不管是魔法火焰还是普通火焰，都能轻易摧毁它们。
    末日陈锥缩了缩脖子，不再言语，既然已经断定了此战无论胜败，都无法弥补自己的损失，那自己又何必再费力气呢？
    反正这些家伙都是霍格交给这个臭女巫的部下，就算死光了也无所谓，只要自己保住自己剩余的部下就好了！
    一看末日陈锥的模样，女巫蒂娃当即就明白了他心中所想，虽然接触的时间不短太长，但她自觉已经把乱石高地这三个神选英雄都看透了。
    有好处的时候，他们上的一个比一个快，可如果没有好处，又或者危险过大的时候，他们却一个比一个怂。
    甚至让她有些怀疑，他们到底还是不是悍勇的豺狼人，明明他们全都是混乱邪恶阵营的，怎么很多时候比自己这个混乱中立的还要更加理智呢？
    或许，这就是神选英雄们的天性？
    所以她见状也不再督促，只是冷哼一声：“既然你不愿意的话，那就去后面看守那些俘虏吧，这次为了抓捕那些家伙，我们可是伤亡不轻，还是尽快把它们带到那里比较好。”
    接着她小声嘀咕着：“真是的，也不知道霍格为什么对那个浑身恶臭的家伙那么好，竟然让我堂堂英雄单位给它抓俘虏，哪怕是作为豺狼人，它也臭得有些过分了，简直像是具真正的尸体。”
    “而且那个家伙要这些俘虏又用来做什么呢？我小时候吃过它们，那个记忆实在太令我难以忘却了。地精的肉又臭又酸，绿皮的肉更是一点都不好吃，简直像是在啃木头...”
    虽然女巫蒂娃隐隐之间有些鄙视，但末日陈锥却已经不在乎了，反正他已经不是第一次被对方鄙视了，他更加看重的是，自己终于不用去和对面硬拼了！
    “是，女巫大人，我这就去！”

 第一百三十二章 豺狼人女巫蒂娃（万赏加更）

    面对数十头恶毒的大蜻蜓，不少半精灵都略微有些动摇，一直以来，他们都是十分安稳的待在后方射击，像现在这种危机的时刻，说实话还真是十分罕见的。
    但唐娜却没有任何其他命令，仍然继续让他们进行集中射击, 挨个清除掉最具威胁的敌人，因为她相信自己的队友，相信李维！
    在她的身旁，则一左一右站着辛迪和西蒙，同时一柄几乎肉眼无法看到的灵能战锤，也已经早已经悬浮在半空中, 他们同样也做好了充足的准备。
    李维当然也不会让唐娜失望，又召唤出了几头中型风元素，先给它们加了些BUFF, 然后又让它们晃晃悠悠的升到了半空中。
    它们的技能支持它们可以在低空进行飞行，虽然无法和蜂人亦或者是龙蝇们比拼，但寻常十米八米还是不在话下的。
    而且李维也没让它们和对方正面硬拼，只要在敌人最密集的地方使用旋风攻击就好，由于二重奏戒指的加成，它们的魔法值也都还算充裕。
    一次不亏、两次小赢、三次就是大赚特赚了！
    同时这几天一直负责拉车的烈焰战鹅也浑身火光四溢，悍然使用了技能，虽然基于它的魔法值，这个状态只能持续几秒钟，但是这几秒钟之内，它的所有攻击都将异常凶猛，虽然被李维鄙视了好几次，但它好歹也是3阶的精英兵种啊！
    唐娜的动物伙伴，那头大白狮也主动出击，不动则已, 动则迅若雷霆。
    先是一个咆哮降低范围内敌人的攻击力，接着它往往一个蓄力起跳, 直接能跳到四五米高，将那些烦人的大蜻蜓直接抓到地上来。
    这次坠落本来就能给对方造成一定的伤害了，它紧接着还会安排上一阵疾风骤雨般的大巴掌，从伤害来看，当大蜻蜓们落到地面上时，它的反步兵技能也生效了。
    面对它这种连招，不管是1阶的毒蜻蜓还是3阶的龙蝇，都只有死路一条，甚至连挣扎或者反抗都做不到，接着它就会立刻转移到下一个目标，并且如法炮制，再次把对方抓下来拍死。
    同时驯兽师也指挥着他的战鹅和巨蜂们悄悄摸摸的展开了侧袭，它们的战斗力就要弱得多了，但胜在数量不少，而且李维也直言只要保住两只战鹅，其他巨蜂就算死光了也无所谓。
    所以得到了命令之后的驯兽师，胆子就大了很多了。
    他有时候甚至不惜以巨蜂们为诱饵，也要给战鹅创造机会，因为李维已经承诺过他了，只要两只战鹅成功进阶，就给他找一些更加适合战斗的动物, 他当然会非常的卖力气。
    琉璃玉狮也待在远程部队的附近，不过它就没有参与这场迎击，因为李维已经测试出来了，它不仅仅是无法冲锋或者奔跑，同样的，它跳跃的能力也极其微弱，还是安安心心的当个肉盾吧。
    但再加上有光亚空等其他近战部队的共同辅助，原本气势汹汹而来的凶恶蜻蜓群，也还是很快就变得七零八落了，距离被彻底杀光也用不上几分钟了。
    这场小小的危机，最终只骚扰到了大概不到十名半精灵，就被彻底的化解了，而且损失也微乎其微。
    这让早已经准备多时的艾里昂骑兵们很是有些失望，他们就等着那些大蜻蜓再落下来一点，就可以正式出战了，谁知道对方竟然这么不抗揍？
    这让李维也大大松了口气，虽然近战部队的实力也迅速提升上来了，可真要说杀敌效率，还是要看唐娜的远程部队。
    接着他再次施展召唤魔法，来而不往非礼也，既然对方选择用这种方式来袭击自己，那自己也送出一个回礼吧！
    这次他运气不好不坏，好的方面，在于他成功触发了二重奏的特效，可坏的方面是，这个机会没有落到他现在最想要的鹰的头上，而是一次性召唤出了两头恐爪龙。
    不过也还勉强可以接受，又接连施法，一头猎豹，以及一只鹰先后出现在了他的周围。
    他当即直接下令，让它们都从侧面迂回一下，对那个豺狼人女巫进行攻击。
    虽然自从开战之后，对方一直都没有什么动静，只是一个劲的释放护体石肤，可是连末世陈锥这样的神选英雄都要捧着对方，哪怕她的确非常专精于这一招，她又怎么可能只会这一招？
    现在战况已经迅速变得明朗起来，只要不发生其他意外，胜利一定是属于己方的，区别就在于，自己是否能取得那名女巫的头颅了，必须要再多逼一下她！
    接着他又施展了召唤亚空，并指定为寒冰属性，令其开始为唐娜等人进行附魔。
    刚刚唐娜的火箭几乎无效，那就再试试冰箭好了！
    远处的女巫蒂娜见状不由得再次嫉妒起来，自从开战之后，除了蛛网术、油腻术和那一连串的增益魔法以外，对方竟然还会召唤类的魔法，而且还不止一种，他会的也未免太多了些吧？
    这就是高等精灵的底蕴吗？这就是背靠大势力的好处吗？
    或许，自己也该真正考虑一下了，霍格自身的战斗力虽然还算不错，而且不知道从哪招募了那么多的豺狼人，可它毕竟只是名战士，给不了自己真正想要的东西...
    正思虑间，一个虚幻的眼睛标志一闪而过，女巫蒂娜感觉自己流失了大量的魔法，她先是一愣，接着就是一阵狂喜：“哈哈哈，它生效了，它竟然真的生效了，末世陈锥说得没错，你的确能带给我幸运啊！”
    一边说着，她一边有些笨拙的开始尝试着施展一个全新的魔法。
    对外人，她一直都声称自己是专精于土系魔法的，并且尤其擅长护体石肤。
    可实际上她撒谎了，她有一个秘密，她真正专精的并不是什么土系魔法，而是鹰眼术！
    没错，就是那个号称能够让英雄在战斗中，有几率直接学会敌方施展过的魔法的特殊战役技能。
    作为没有任何正统魔法传承的豺狼人，她当然会非常亲睐于这个技能，只要和敌人战斗，就能不断的几乎没有任何代价的学会新的魔法，还有比这更好，更适合她的吗？
    为此她还专门耗费了相当多的精力，把它升到了中级，最高可以直接学会二级魔法。
    她最初的设想非常好，可是接着她就被残酷的现实打的遍体鳞伤。
    八年！
    谷U
    她学会了鹰眼术足足八年了，可是谁知道她这八年怎么过的吗？
    她耗费了大量精力，甚至为此拖累了部队战斗力才学会的鹰眼术，结果却一次都没能成功过！
    直到现在，她终于第一次见到这个技能发威了，一时间她甚至有些热泪盈眶起来，末日陈锥说得没错，这个名为李维的高等精灵法师的确是个贵人啊。
    这样看来，也许等待会儿战斗结束的时候，自己也没必要杀死对方，就放对方一条生路吧，反正霍格不在这里，自己完全可以说的算。
    强自忍耐住自己略微有些颤抖的双手，她终于完成了最后一个动作。
    随着一阵魔法的光芒闪过，一名浑身笼罩在微弱白光，手持剑盾的人型战士出现在她的面前，并且还十分谦逊有礼的向她行了一礼。
    “光亚空应召而来，不知...”
    就在女巫蒂娃心花怒放，认为自己终于到了改变命运的关键时刻时，那名光亚空却突然间语气大变：“是豺狼人？混乱中立阵营？为什么你能拥有召唤我的权限？”
    虽然亚空们极为好战，喜欢为强者效力，可他们也会挑选合适的效忠目标。
    虽然也有极少一部分亚空，为了讨伐邪恶而宁愿委屈自己，或者也有堕入黑暗与邪恶的特殊亚空存在，可是作为光亚空，他们毫无疑问，只会选择守序中立或者守序善良阵营的强者！
    女巫蒂娃顿时就是心下一颤，什么情况，为什么这个召唤生物不仅能查看到自己的阵营，而且还似乎十分敌视自己？
    等等，他似乎自称为光亚空？那个在亚空中也当属最为嫉恶如仇的光亚空？
    就在她这么略微迟疑的几秒钟，光亚空似乎已经确认了什么，他当即毫不犹豫的举起长剑，直接发动了进攻：“受死吧，你这卑鄙的窃贼！”
    他竟然当场就选择了叛变！
    只不过没走出几步远，他却猛地身子一矮，直接陷入了陷阱之中，半截身子都被吞入其中，这正是女巫蒂娃之前所施展的“流沙陷阱”！
    但尽管如此，他的口中仍然不停的呼喝着，即使看不清面貌，女巫蒂娃也能感觉到对方那出离的愤怒。
    “可恶啊！”
    女巫蒂娃刚刚的惊喜完全被摧毁了，她下意识的就想要使用魔法攻击对方，不过略微迟疑了一下，她最终还是没有下狠手，因为她想要继续研究一下。
    八年了，自己的鹰眼术好不容易生效一次，获得了一个新的魔法，可不能随随便便就浪费掉，自己必须要搞清楚它到底是哪里出了问题！
    虽然正在分心使用各种魔法辅助部队进行战斗，但李维还是很快就注意到了远处豺狼人女巫处的异样，他顿时就有些惊愕了。
    “什么情况，为什么会有光亚空出现在那里？豺狼人不都是混乱阵营的吗？她怎么能召唤出光亚空的？”
    光亚空们即使是在激烈的战斗之中，也动不动就喊一些正义啊、光明啊之类的口号，怎么看都不应该和豺狼人混在一起啊？
    旁边作为护卫的精英光亚空见状连忙应和着：“是的，没错，大人，我们向来只为正义和光明而战，虽然那个卑鄙的女巫不知道用了什么办法，但是我们的兄弟显然没有轻易就范！”
    看他的样子，如果不是因为还需要护卫李维，他恐怕已经迫不及待的冲过去，要为自己的种族正名了。
    李维微微眯起了眼睛，事实上他也已经看到了，那名光亚空虽然是被豺狼人女巫召唤出来的，但他们之间似乎很快就发生了冲突，他被女巫的魔法限制住了，但女巫也没有对光亚空下黑手，而仅仅是束缚住了他。
    而且周围的豺狼人们也没有动手，反而拿出了一些李维十分熟悉的捕猎镣铐，似乎想要把那名光亚空彻底束缚起来，然后再做些什么。
    只不过因为那名光亚空一直都没有停止反抗，所以它们的行动并不顺利，这些豺狼人的小玩意虽然有用，但对使用条件也有些要求。
    可是尽管如此，这些信息也已经足够让李维产生一些猜测了。
    “有谁知道，有一种可以直接学会敌人魔法的特殊力量吗？”
    正忙于指挥部队的唐娜暂时没有回应，但光铸者却反应过来了：“李维，会不会是鹰眼术？”
    李维这才恍然：“那个纯靠运气的特殊战役技能？”
    虽然自己没接触过，但在论坛上，鹰眼术这个战役技能还是非常有名的，因为它的效果极其强大，理论上只要是敌人用过魔法，并且和自己职业等方面相匹配，那自己就可以几乎毫无代价的学会。
    当然了，有利必有弊，代价很低的同时，几率也是真的低。
    到目前为止，起码有上千个不信邪的神选英雄们学过这个技能，但从来没有任何人见过它成功生效过。
    虽然这和大家进入游戏的时间还不长也有关，但几率低也是真的，因为那些学会鹰眼术的原住民们，也几乎没有几个人能成功过。
    甚至有人戏称，恐怕除非加入幸运女神的教派，并且在其中占据高位，得以受到女神本神的亲睐，否则其他人还是别想太多了。
    这现在个女巫竟然能学会，那岂不是说明她要么鹰眼术的等级很高，要么是她隐藏的幸运非常高？
    这让李维动了心思，但随即又忍不住有些叹息，可惜彼此阵营严重对立，招降对方的成功几率应该无限接近于零了。
    不过，如果能干掉对方的话，说不定也同样能有些意外收获。
    但是眼下，还是要先击败这些豺狼人才行！

 第一百三十三章 激战正酣（万赏加更）

    随着战斗不断的持续，豺狼人的伤亡越来越大，但李维他们也并非毫发无损，这里不是之前的洞窟，可以让他们占据一个特殊的地形，一夫当关万夫莫开。
    他们仅仅是位于一个小山坡上布阵，而敌人的数量又占据着一定的优势, 可以同时从四面八方展开进攻，这着实给防守带来了一定的压力。
    不是所有部下都有玉勇戟兵们那么强大的防御力，就算有光铸者和珍妮特两个人不断进行治疗，还是不断有较弱的部下被围攻致死，因为他们也照看不过来。
    尤其是是在面对那些3阶的豺狼人督军之流，普通的1阶兵种真的是挨着就伤，碰着就死。
    但是同样的，豺狼人一方的数量也在飞速的下降, 得益于唐娜越发出色的指挥，几乎是她的箭矢落在哪里，下一瞬间就会有数十支箭矢一同跟随，将多名敌人直接变成浑身箭矢的尸体。
    在这个过程中，女巫蒂娃却几乎毫无作为，除了偶尔给前线精锐部队放个护体石肤以外，她的全部心思似乎都放到了那名光亚空的身上，指着众多豺狼人们带着他越退越远，甚至超出了唐娜的最大射程之外。
    同时李维也发现了，那个名为末世陈锥的豺狼人神选英雄，也已经不知道什么时候悄悄的溜走了。
    没办法，虽然他已经特意留意过对方了，但毕竟距离较远，豺狼人也基本上都长得一模一样，他又要不断持续的施法战斗，实在是难以全程关注对方。
    但对方的这副做法, 还是让他忍不住心生警惕, 这是要直接跑路，还是去呼叫援军了？不管是哪个可能，自己似乎都要改变一些战斗策略了。
    可惜，之前那几名召唤生物并没能试探出女巫蒂娃的实力，它们根本都没能真正靠近对方，半路上就被其他豺狼人给干掉了，唯一一头能够飞行的老鹰，也被对方用法系原住民们非常喜欢，也广为流传的魔法飞弹给击落了。
    从魔法飞弹的数量和威力上，他也只能大致的判断出比老法师特斯要弱上一些，但仍然比自己稍强。
    恰好这时山姆也骑着坐骑狼飞快的溜回来，在战斗持续当中，他却没有加入，而是继续带着一部分蜂人在周边进行侦察，因为这里是豺狼人的中心区域，他们要时刻警惕敌人有援军出现。
    一看他那略微有些严肃的表情，李维就知道很可能事情有些不妙。
    果不其然，山姆很快就带回来了不好的消息，而且似乎还不止一个！
    “大人, 这些豺狼人后面还有一些兵力, 它们似乎在押送着一些俘虏, 有绿皮也有地精，同时另一个方向也出现了新的豺狼人部队，领头的似乎正是我们在找的嚎叫・食腐者战团！”
    李维还没反应，光铸者已经率先叫了起来：“什么？你没看错吧？”
    山姆看了他一眼：“当然，它的爪子和露在外面的獠牙都闪烁着黑红色的光芒，而且它们拿的都是双头链枷！”
    光铸者顿时心下凛然，知道应该是正主无疑了。
    除了天生自带的爪牙以外，许多战士型豺狼人都嗜好使用诸如钉头锤、战斧等重型冷兵器，并且尤其喜欢使用链枷这种其他种族几乎完全不用的特殊兵器，据说这取决于它们的神耶诺古。
    虽然耶诺古是深渊魔神，其本质上就是个高阶的恶魔领主，而不是受主世界诸多智慧种族所信奉的真神，但以普通豺狼人的脑袋，显然是分辨不出其中区别的，它们只知道自己背后也有真正的强大者在庇护着。
    但哪怕是3阶的豺狼人督军，通常也只使用一个头的链枷，只不过比普通链枷更沉重威力更大一些。
    使用双头链枷的，毫无疑问在豺狼人中的地位要更高一些，至于使用三个头的，那只有耶诺古自己！
    李维飞快的扫了一眼战场，比起开战之初，眼前的豺狼人的数量已经少了大半，而且基本上都是些杂兵，其中的远程单位，和威胁较高的豺狼人狩猎大师和豺狼人督军等，基本上都被唐娜给清光了。
    那些土狼和鬣狗之类的，倒是起码还剩下一百几十头，但它们速度虽快，威胁却并不高，同样的，击杀它们所能得到的东西也微乎其微。
    “山姆，嚎叫・食腐者战团在哪个方向，数量多少，距离此地多远？”
    山姆飞快的把所有已知的情报说了出来：“西南方，大概有六七十头豺狼人和两倍的土狼，距离此地大概还有五六里。”
    “呵，完全不同的方向，如果继续待下去，我们可能会受到两面夹击啊。”
    “而且只有五六里，在这片光秃秃的戈壁上，它们就算之前没有和女巫蒂娃有过沟通，也很快就会发现我们了。”
    “李维，咱们怎么办？”
    李维看了开口的光铸者一眼，只见对方虽然面色依旧沉稳，但实际上却已经有点着急了，虽然一旦被夹击，自己的损失一定会更多，但同样的，两个人的家底也完全不是一个等级的。
    “我们要试探一下，狠狠地反打一波，看看这个女巫到底有没有和嚎叫・食腐者战团联系上，如果已经联系上了，她的反抗必定会十分激烈，那试探过后，我们直接开始撤退。”
    谷B
    “但如果他们还没取得联系的话，反抗一定会比较弱，到时候就是我们的机会了。”
    虽然接触时间很短，总共也就是这么一刻钟的时间，但李维已经大致的摸出了女巫蒂娃的一些心理，她似乎并不想亲自来和自己硬拼，只是更多的寄希望于麾下的部队能够取得胜利。
    尤其是在召唤出那头光亚空之后，她的精力就越发被转移了许多。
    不过这倒也不是完全不能理解，地火水风四大元素都各有各的特性，既然她选择了土系，那肯定就是喜欢防守为主的，性格比较保守。
    光铸者闻言稍微松了口气，如果李维坚持要继续战斗的话，那就算万般不愿，他也只能舍命陪君子了，毕竟之前就是因为他的邀请，对方才会加入的。
    但随即他又有些皱眉：“你想要进行斩首战术？这会不会有些冒险？”
    “呵，并不是，我只是要你们趁机打扫战场，带走属于我们的战利品，嗯，优先挑那些价值比较高的。”
    经验值他可以放弃，女巫蒂娃他也可以放弃，可是干掉了这么多敌人，他总不能连一件装备都不要吧？
    光铸者顿时精神一振：“好，我这就下达命令！”
    如果是比拼战斗力的话，他当然是自愧不如，可如果只是单纯的打扫战场的话，他可不觉得自己的部下们会更弱！
    “先别急，还要麻烦你一下，既然是反攻，当然是要像点样子，比如说，出动真正的骑兵！”
    这样说着，他朝旁边的艾里昂骑兵们扔出了一连串的辅助魔法，除了脚底抹油、魔化武器和法师护甲那三件套以外，经过这几天的努力学习，他也有了新的收获，这可以更进一步的强化他们的战斗力。
    虽然是指望着他们打一波狠的，可是当初莱纳交给自己的任务还没有彻底完成，他们可不能现在就轻易死去，毕竟如果最后任务完美完成，他们很可能都将成为自己的部下啊！
    光铸者当即也笑着施展起魔法来，于是一时间各色魔法交相呼应，立刻就吸引了远处女巫蒂娃的注意力。
    “他们这是在做什么？嗯？是在给那些骑兵们施法？”
    她顿时就是一惊，再飞快的扫视整个战场之后，她更是一惊，原来就在她试图从光亚空嘴里得出一些有用的情报，所以不小心对正面战场有所疏漏之时，不知不觉间，己方竟然已经陷入了下风。
    虽然不对的数量仍然不少，可是除了受自己战役属性加成的直属部队以外，其余霍格交给自己的那些精锐，竟然几乎被杀光了！
    那现在对方给骑兵单位施法的目的，几乎一眼就能看穿，这是冲着自己来的啊！
    她当即顾不得继续审问那名光亚空了，新学到的魔法重要，但也不及自己的性命重要，自己好不容易让鹰眼术生效了一次，可不能死在这里！
    女巫蒂娃立刻命令自己的直属部下收缩阵型，并且向后撤退。
    反正为了对抗频繁进犯乱石高地的神选英雄们，霍格每天都不知道能从哪里招募到很多很多的豺狼人，然后又纷纷死在了战斗中。
    以自己现在的身份，就算让它损失了几百名部下，它也不会说什么的。
    同时她也忍不住心中暗恨，这个末日陈锥是不是已经提前看出了这一点，所以才会那么果断的选择去看守俘虏了？
    平时一旦有占便宜的机会，他总是第一个冲上去，现在却早早的溜走了，一定是心里有秘密！
    暗暗的给对方记下了一笔之后，她也开始尝试着指挥前线部队后撤，然后再重新整队，现在这么一盘散沙的样子，就算再打上一时半刻的，也根本拿对方毫无办法，还不如都保护着自己撤退！
    可是她高估了自己的威信，尽管接到了她的命令，但除了一部分土狼、鬣狗稍稍后撤以外，剩下的大多数豺狼人仍然坚持着发动进攻，在如此激烈的战斗中，它们早已经被嗜血的欲望彻底所彻底侵蚀。
    但仅仅如此，也足以让另一边的李维和光铸者，意识到她的大致意图了。
    光铸者很是有些兴奋的道：“李维，看样子她并没有和嚎叫・食腐者战团联系上，她似乎是想要撤退了！”
    但李维更加谨慎一些，连狗头人都知道假装撤退然后把自己引入陷阱之中，没道理她一个豺狼人英雄不懂这个，更何况之前那名出现在她身前的光亚空，似乎就是掉落了某种流沙陷阱之中。
    “还不能肯定，但无论如何，我们也已经不能再等下去了，艾里昂骑兵们，冲锋！”

 第一百三十四章 叛逆的种子

    虽然在面对仍旧残存的数百名敌人时，艾里昂骑兵们的数量显得微不足道，但在诸多增益状态的加持下，他们冲锋的威力却极其强大。
    普通的土狼、鬣狗通通会被秒杀，实力更强一些的豺狼人虽然不会被秒杀，但也要么被骑兵们的长枪高高挑起，然后再重重的砸落在地上, 要么就是直接被迎面而来的战马撞得鼻口喷血。
    早已经养精蓄锐多时的他们，此刻组成了一个小小的三角形阵型，多把长枪直指女巫蒂娃所在的方向，一时间看起来气势汹汹，目的也极为明显。
    同时唐娜也带着远程部队们进行配合，直接以箭雨为其开路。
    李维也接连使用了数种召唤魔法，让诸多召唤生物一齐涌了过去, 同时诸多近战部队们也纷纷展开了反攻, 本就有些不敌的豺狼人, 顿时陷入了明显的下风之中，就算它们大多是性情凶恶的家伙，但也终于开始有逃兵出现了。
    一看这个模样，女巫蒂娃当即越发谨慎，但她虽惊却不乱，一边向后撤退，一边再次呼唤着诸多部队回来进行护卫，一边不住的朝周围使用流沙陷阱。
    作为唯二的拿手魔法，她自认为就算敌方是高等精灵的骑兵，一旦踏入陷阱之中，短时间内也绝对没办法成功脱出。
    可是当大多数剩余的部队都返回来，没等她带着部队再退出几百米，她就愕然的发现, 那些骑兵们竟然没有继续向前冲锋，反而转身对那些已经开始溃逃的豺狼人们进行了冲锋。
    接着远处的敌人似乎也改变了战斗策略，他们在飞快的向另一个方向撤退, 虽然不知道到底发生了什么事情, 可是很显然, 自己似乎被欺骗了！
    女巫蒂娃顿时暗恨不已，虽然自己多年以来一直专精于鹰眼术，实际上真正指挥大规模战斗的次数很少，可是被一个异族的神选英雄给坑了一场，这口气实在是咽不下去！
    不过迟疑了一下，她最终还是没有选择追击，因为除了浪费了一点魔法值以外，自己其实也没什么损失，被干掉的那些家伙，全都是霍格的手下，她的心腹连受伤的都没几个，因为它们从头到尾就没参战过。
    这时末日陈锥也不知道从哪冒出来了：“女巫大人，那个神选英雄还停留在那里，我们要不要追击？”
    虽然大部分部队都在迅速撤退，但远远望去，在那个小山坡上仍然有十来个身影停留着，正是这次最主要的敌人。
    他这么一问，反而越发坚定了女巫蒂娃的心思，她当即断然否决道：“不, 既然你知道他是神选英雄，你当然知道他有多么的怕死，现在他这明显是在引诱我们，我可不能上当！”
    虽然有些遗憾，但末日陈锥也跟着点头，的确是对方现在做的太明显了，虽然他也不知道对方到底哪里来的底气，但这次就先放过对方吧。
    看到对方没有动静，李维和光铸者同时松了口气，虽然如果对方真的追上来的话，对于己方也将是个难得的机会，可如果没办法在短时间内迅速击杀对方，一旦被另一边的嚎叫・食腐者战团给碰上了，那对于己方来说可就太不利了。
    现在这样，虽然不是最理想的结局，但也还不错，己方以轻微的伤亡，换取了大量的经验值和战利品。
    抬腿跨上了琉璃玉狮，想了想，李维开口喝道：“不错，女巫蒂娃，你是我在乱石高地之中，见过的唯一具有智慧的豺狼人，那你一定会明白，和我们高等精灵做对是没有好下场的，现在仅仅是我们神选英雄，但是等到明天，就将是我们大军压境了！”
    他又给对方挖了个小坑，虽然不见得有什么用，但反正也不用他付出什么代价，但如果对方真的害怕了，并且从乱石高地离开的话，那自己或许就有机会了...
    女巫蒂娃和末世陈锥的脸色同时一黑，只不过原因却各自不同。
    虽然被这么称赞，让女巫蒂娃的心情还不错，但是她很快就意识到了对方所说的不假，就算她到现在都没能真正搞清楚，霍格每天到底是从哪里招募到的那么多兵源，但高等精灵的强大是毋庸置疑的。
    一旦他们真正认真起来，等待乱石高地和霍格，乃至于自己的，都只有一个下场。
    而末世陈锥也恼怒于对方所说的话，什么叫她是唯一有智慧的豺狼人，难道我的脑子也不值钱吗？
    但表面上她却不能就这么轻易认输，她恶狠狠的咬着牙：“李维是吧，我记住你的名字了，不要以为占了点便宜就可以得意洋洋了，这还不是我的真正力量，也不是霍格的真正力量！”
    李维顿时心下一动，霍格的真正力量？那又会是什么？是炼狱豺狼人，还是真正的恶魔？
    他索性当即哈哈一笑：“如果你们拿出炼狱豺狼人的话，我可能还要忌惮几分，可是现在？”
    女巫蒂娜和末世陈锥同时愣住了，炼狱豺狼人？
    那是什么玩意？乱石高地还有这种特殊的兵种？这听起来似乎是和恶魔有关啊？
    下意识的互相对视了一眼，接着他们都知道对方也是和自己一样满头的雾水。
    虽然因为双方之间的距离较远，所以李维看不到对方的表情，但是扭头的动作，以及这短暂的沉默，其实也已经说明了一些情况。
    他当即再次笑道：“看起来到现在为止，你们仍然不知道霍格和恶魔合作的事情，也不知道它们联手召唤炼狱豺狼人，并且入侵主世界的事情？难道你们就从来没对霍格的兵力来源，产生过怀疑吗？”
    虽然目前他仍未彻底确定这是霍格本人的意思，还是他哪个手下的意思，亦或者是有恶魔借助霍格的名义行事，但先扣一口黑锅准没错，反正女巫蒂娃也不可能把自己带到霍格的面前。
    女巫蒂娜闻言越发不安起来，虽然豺狼人们通常都是混乱邪恶阵营，见肉就吃，有架就打，逼急了连自己人也照打照吃不误，这几点都和恶魔一样。
    但她却是比较罕见的混乱中立阵营，甚至因为想要学习更多的魔法，在四处流浪的那一段时间，她也曾经拜访过几位异族法师，并向其求学，所以深受影响，甚至隐隐有开始朝绝对中立转变的趋势了。
    虽然因为霍格所许诺的报酬，她临时加入了乱石高地，可是这些豺狼人的所作所为就已经让她十分的不适了，现在如果霍格真的和更加邪恶、也更加邪恶的恶魔进行合作，她第一个念头就是赶紧脱离对方。
    自古以来，不管如何强大的强者或昌盛的种族，一旦和恶魔沾上关系，就绝对没有什么好下场。
    因为主世界可是诸神的领域，他们因为抢夺信仰和信徒，互相之间都会经常发生摩擦甚至干脆开战，又怎么可能允许恶魔来入侵？
    这片大陆虽然诸族林立，各有纷争，可整体来看还是以人类、高等精灵、和矮人为首的秩序阵营更强，因为他们有太多的神明和神明在陆地上的使徒、行者了。
    而恶魔和魔鬼后面的诸多魔神、邪神却远在其他位面，很难真正将力量投放过来，每次好不容易开个传送门，一出门就会发现眼前有一堆强敌在堵门呢！
    无论如何，和恶魔合作哪怕能一时得利，但最终绝对没有任何好下场。
    高阶的恶魔或者魔鬼往往可以在死后于深渊地狱重生，很快就卷土重来，效果完全不比复活术或者英雄祭坛的力量要差，可是他们这些凡物却万万没那个力量。
    她当初也是因为霍格许诺的报酬，以及想要让豺狼人在大陆上的地位提高一些，所以才选择暂时帮霍格一把。
    可是对方先是大肆扩张，直接得罪了高等精灵和人类，现在又似乎和恶魔展开了合作，那就算以后它能一时占据了大片土地，但等待它的必定将是永无休止的讨伐和围剿！
    旁边的末世陈锥也有些心思了，虽然和恶魔合作，能搞出炼狱豺狼人这个听起来就比普通豺狼人更强的兵种，可如果单纯的追求强大，他为什么不直接选择投胎成恶魔族呢？
    而且霍格到现在都没有向自己或者女巫蒂娃透露任何风声，这件事情，这可不是什么好消息啊，以霍格所表现出来的脑子，它很可能被人家给当枪使了啊...
    同时他们两个也不约而同的想到，难怪霍格能几乎无休止的召唤出那么多豺狼人，原来它竟然和恶魔有了联系...
    虽然只是一句话，没有任何证据，但他们此时却深信不疑，因为这件事从头到尾就全都是疑点！
    见到对方仍然沉默，李维越发胸有成竹了，既然对方迟疑了，那就说明内部分歧已生，甚至他们可能早都产生过类似的怀疑了。
    “今天已经是区域任务的第七天了，明天如果高等精灵大举进军，你认为乱石高地还能幸存吗？”
    “和恶魔有所合作，世界虽大，接下来又哪里有你们的容身之地？”
    谷伦
    “哼，还有其他地方，可不是只有乱石高地这里才存在着豺狼人。”
    女巫蒂娜开口反驳道，可是任谁都能听出来，她多少有些底气不足。
    豺狼人玩家则不言不语，因为他想听听对方到底要说些什么，其实他也早已经想过了，乱石高地的地盘太小，附近又全都是敌人，本来也不是什么久留之地。
    “哦，是吗？和兽人抢地盘，还是不死族，亦或者地下的鼠人？”
    李维接着话音一转：“不如找些其他方向，或者，趁机先把一些重要东西拿到手里，然后趁早和恶魔割断关系。”
    既然是能够施法的女巫，自然会具有特殊的智慧，不是普通的蠢货。
    而且身为英雄单位的她，在乱石高地一定很有地位，哪怕是和恶魔有关的关键信息被隐藏了，但其他事情肯定知道很多，同样的，作为目前乱石高地最强的豺狼人神选英雄，也一定知道些东西。
    如果真的能够将他们一起策反，并联手展开些什么行动的话，收获或许并不会比直接干掉霍格逊色多少啊！
    当然，也要小心别被对方给阴掉了，毕竟双方仍然处于敌对状态。
    这话一出口，别说本来就有些类似心思的末世陈锥，就连女巫蒂娜似乎也动心了，哪怕她那张豺狼脸看不出多少表情，但是眼珠子乱转，心思不在这里，末世陈锥还是能看出来的。
    想了想，末世陈锥再次开口：“如果我们离开乱石高地的话，你有什么建议吗？”
    对于背叛霍格，他根本没有半点心理负担，只不过他还需要提前找到一个好的落脚之地。
    女巫蒂娃张了张嘴，似乎想要说些什么，但最后还是什么都没说，可是所有人都已经明白了她的心思，这种沉默，本身就已经代表了一种态度。
    李维笑了笑：“狗头人营地有龙人战士和毒暮蜥蜴人出没，而且我几乎可以确定，它们获得了一头巨龙的财富。”
    狗头人营地有众多龙人战士和狗头人英雄，下面还很可能有巨龙的踪迹，正好让这两个家伙去试探一下吧，反正自己也没说谎，只是保留了一部分关键信息而已。
    这样说着，他又拿出一直留到现在的宝石甲虫：“作为女巫，你应该认得它们吧？”
    他本来是想用它和其他人做个交易，给自己换一个更好的魔宠，可惜到现在都遇到什么合适的目标。
    女巫蒂娜目光闪动，她确实认得。
    虽然这种虫子很弱，但却不代表随处可见，甚至可以说是极其稀有，因为它们通常只会在巨龙的宝库中存活，和金币、财宝共生。
    其次据说在南方的大沙漠中，那些虽然已经化为腐朽的尸骨，却仍然不忘生前荣耀的古墓王的宝库里，也偶尔有存在，可是那距离此地就太过于遥远了。
    这种虫子的出现，往往都意味着大量的财宝。
    见到女巫蒂娜点头，却仍旧没有开口，末世陈锥暗自寻思了一下，也大概明白了她的意思，她这是想要让自己出头当恶人啊？
    但他最终还是选择开口，反正现在场上忠诚于霍格的豺狼人都被杀光了，他也不怕什么。
    “如果我下次找你，该怎么联系？”
    眼看着就这么一耽搁，部下们几乎把战场彻底的打扫一空，艾里昂骑兵们也成功归来，再次护卫在自己的身旁。
    李维才十分满意点头：“我最近都会在枫叶村留宿，如果你们有意的话，晚上八点到十点之间，到那找我，以你召唤出来的亚空作为联络的使者好了，我会和他们打个招呼的。”
    虽然对方召唤出了亚空，可没有和亚空们订下契约，而是以鹰眼术偷学到的，他们的阵营严重对立，亚空们肯定不会屈服于对方的，但如果有自己开口的话，想必亚空们还是会愿意给这个面子的。
    女巫蒂娜闻言眼神微动，一时间又惊讶又羡慕，他竟然能影响到自己的召唤生物，这就是高等精灵的丰厚底蕴吗？
    末世陈锥也没有立刻回复，而是陷入短暂的思考。
    虽然彼此之间刚刚有过一次激烈的冲突，自己甚至还损失很重，可如果有更大的利益，他们合作也无妨，毕竟对于神选英雄们来说，这仅仅是个游戏而已。
    这时一直从头听到尾，完全没有说过任何话的光铸者忍不住给李维使了个眼色，因为一直警惕着周围的他，看到那个作为侦察兵的山姆再次有些慌张的赶回来了，显然绝对不是什么好事。
    同时他也有些感慨，该说不愧是目前为止最为拟真，原住民智慧最高的游戏吗？玩家也就算了，奖励到位，什么仇恨其实都无所谓的，可是连原住民英雄竟然也会被语言所蛊惑，这还真是...
    李维收到了这个暗示，他当即再次朗声道：“今日的相会我很满意，希望下次我能更加满意，不过记住，留给你们的时间已经不多了。”
    说完之后，不待对方回复，他转身催动着琉璃玉狮，在艾里昂骑兵们的护卫下迅速离去。
    他耽误了不少时间，再继续下去的话，恐怕真的要被嚎叫・食腐者战团给夹击了，如果这时候又恰好有其他豺狼人捕猎队路过的话，就算眼前的两个豺狼人再怎么有想法，恐怕也一定会共同出击，那自己可真要翻车了。
    这次也没有什么豺狼人拦着，因为就在双方沟通交流的时候，唐娜那边却没闲着，那些没有按照女巫蒂娃的命令进行撤退，而是仍然胆敢对他们出手的家伙，基本上都已经被杀光了。虽然看到他们的动作，两个豺狼人多少有些怀疑，但刚刚接收到的信息太过于惊悚，他们也没心思去追击了，还是先考虑自己接下来该怎么做吧。
    想了想女巫蒂娜看向末世陈锥：“高等精灵视乱石高地的豺狼人为敌人。”
    末世陈锥揣摩着对方的心思：“但我们却不代表乱石高地，而他也不一定代表高等精灵。”
    女巫蒂娜满意的点头：“所以，他不一定是我们的敌人...”
    末世陈锥这下子也彻底放下心来了：“是的，如果狗头人那里有巨龙在背后，那很可能是连通幽暗地域的...”
    幽暗地域是一大片地下世界，据说完全不比地表世界小，而只可能更大，因为幽暗地域有很多很层，可以不断向下探索。
    只不过一直以来，对于靠双眼来辨别事物的地表种族来说，幽暗地域过于神秘了。
    除了整天不停向下挖矿的矮人，以及习惯于居于地下的斯卡文鼠人等，会有可能和幽暗地域的诸多种族打交道以外，其他种族知道的都不多。
    只知道地下是卓尔精灵、灰矮人、斯卡文鼠人等大族，以及众多小族和怪物的地盘。
    不过对于现在几乎处于死地的豺狼人来说，也未尝不是个合适的退路，它们豺狼人也拥有一定的夜视乃至于夜战的能力。
    而且也不一定非要去那里，如果能解决那里的狗头人，取得了一头巨龙的财宝，哪怕仅仅是其中的一部分，他们也完全可以摆脱现状。
    哪怕看在巨龙的财富上，他们也不怕找不到庇护者，高等精灵也许不太可能被金钱收买，但人类的贵族，却很有可能破例饶恕他们吧？
    “可是霍格和他身后的那些...”
    末世陈锥平时还管对方叫大人，但现在却直接改口了。
    “霍格...哼，是它先和恶魔合作的，如果真的发生了什么事情，那也怪不得我们了，我可不想给它陪葬...”

 第一百三十五章 纷纷进阶

    一直前进了好几里地，确保后面没有追兵，并且也不会和嚎叫・食腐者战团遭遇之后，光铸者才终于彻底松了口气，他很是有些赞叹且钦佩的道：“李维，果然不愧是你啊，这还是我第一次取得的酣畅大胜。”
    没错, 在成功脱离了战斗之后，战斗评价也姗姗来迟，他们虽然有所伤亡，但也干掉了两百多号敌人，其中不乏龙蝇、豺狼人督军和豺狼人狩猎大师这种3阶的兵种，所以系统这次也没有吝啬。
    而且这次李维又一次拿到了最多的贡献，倒不是他以嘴遁给己方撤退争取了时间，而是因为他的蛛网术、油腻术，以及诸多召唤魔法取得了相当大的效果。
    其次则毫无疑问是唐娜，目前队伍里除了李维以外，其他人都根本无法挑战她的贡献和地位。
    接着是大萝莉辛迪，自从成功进阶之后，她的属性获得了提升，战斗力也随之水涨船高，但最明显的还是她的灵能战锤。
    虽然攻击力提升的不多，现在才刚刚10点出头，可是它飞行速度、攻击速度，以及可移动的范围等等，都有了大幅度的提高，这导致她杀敌的效率直线上升。
    那些大蜻蜓一共才四五十只，但死在她手上的就有差不多就有十分之一了，她的杀敌效率可想而知，那些几乎没有任何魔法抗性的豺狼人们，也被她砸得非常惨。
    因为它们甚至很难发现灵能战锤的存在, 就算偶尔能发现，也拿完全无视物理攻击的它没有半点办法, 只能白白挨揍。
    然后才是半精灵神射手、玉勇戟兵、光铸者和珍妮特等其他人, 以及李维的诸多召唤生物。
    在他的专长、二重奏戒指和蝇魔的指挥法杖的三重加持下，召唤生物的实力比同阶其他普通兵种要强了很多，尤其是光亚空等擅长对抗邪恶的家伙，更是拥有格外的优势。
    甚至不客气的说，哪怕一名部下都不带，单单是众多召唤生物，也已经不是普通神选英雄能够抵抗的了。
    至于光铸者的部下，连同那个比较稀有的步行骑士亚瑟在内，连一个排进前十的都没有。
    没办法，在唐娜的指挥下，远程部队所能取得的战果实在是太过辉煌了。
    同时在这场战斗中，也有几名部下得以成功进阶，除了半精灵们，其中还包括被李维寄以厚望的周弥因和珍妮特。
    现在周弥因也有两个选择，一个是成为枪骑兵，一个是成为戟兵，他几乎没有什么犹豫就选择了后者。
    倒不是说他真的对骑兵一点想法都没有，而是因为震旦天朝的诸多兵种，进阶和转职相对比较宽松一些, 就算他成为了戟兵, 后续也有可能转职成骑兵单位。
    进阶之后，除了各项属性的提升，阴阳和合的效果得到进一步的强化，获得了玉勇戟兵们通用的破甲和反制冲锋技能以外，大概因为他是精英，竟然还额外获得了一个突刺的技能，算是给了他一个主动攻击的能力。
    虽然伤害不算很高，但消耗也很低，积少成多，在长时间的鏖战之中，想必能起到不低的作用。
    这次晋升之后，身为精英兵种的他，实力冠绝于所有玉勇之上，终于可以名正言顺的统领他们了。
    至于珍妮特，身为德鲁伊的她，在进阶的时候倒是没有第二种分支选择，但是她和半精灵们的情况完全不同，半精灵们是因为潜能有限，她则是因为，德鲁伊这个职业，本来就已经非常非常优秀了，完全不用再多给她什么选择。
    和大萝莉辛迪有些类似，她的属性成长也很高，尤其是敏捷方面格外出众。
    属性：力量7，敏捷12，体质8，智力8，感知5，魅力7
    除了唐娜以外，队伍里其他人的速度都不及她，再加上精英技能和装备的加成，她的生命值也已经过百了，同时这次她也获得了好几个德鲁伊专属技能。
    魅惑动物，主动技能，消耗15点魔法，使一头动物类生物认为你是值得信赖的朋友和盟友，态度变为友善，并有可能临时听从你的命令，实际效果基于你的等级/阶级和魅力。
    如果你或者你的盟友正在做出任何威胁目标的动作，则魔法直接失效，并且目标在短时间内不会再次受到此类魔法的影响。
    她和唐娜本来就都有对动物生效的特殊技能，现在有了魅惑动物之后，想必以后在捕捉坐骑的时候会更加便利，就是可能会和唐娜的暴力驯兽法有所冲突。
    第二个是魔牙术，这个就没什么好说的了，类似于李维的魔化武器，只不过它只能作用在拥有牙齿和利爪的动物身上。
    而最后一个技能，则是李维比较看重的，因为在拥有了它之后，珍妮特才能勉强称得上是真正意义上的德鲁伊。
    自然契约，德鲁伊可以选择与自然或动物结下契约。
    如果是前者，德鲁伊可以在风、动物、土、火、植物、水或者天气当中选择一种领域，不同的领域将带来不同的能力加成和额外法术，这通常是那些以后专精于法术的德鲁伊们的选择。
    但李维可不打算让珍妮特去那么做，如果没有动物伙伴，哪里谈得上是真正的德鲁伊？
    想要她进行法术输出的话，我直接去招募一名真正的法师不好吗？
    第二种契约形式就是缔结一个动物伙伴，和巡林客有些类似，他们同样有一个可选的动物列表列表，或者是可以自行寻找。
    但不同之处在于，巡林客的动物伙伴会享受巡林客自身的宿敌和地形加成，而德鲁伊则有所不同。
    随着他们级别/阶级的提升，他们的动物伙伴就算一时间阶级没有得到成长，也会因此而受到攻击、防御、生命等各种各样的加成，乃至于获得新的技能，甚至是体型上都跟着发生改变等等。
    整体而言，在对动物伙伴的加成方面，巡林客要更加专精，在面对特定地形的特定敌人时，效果十分强大。
    但德鲁伊的通用性要强得多，而且一旦他们人宠双双进阶，那就会变得更强了。
    这也是诸多德鲁伊神选英雄们，都十分迫切想要寻找一头优秀动物伙伴的原因，因为一旦成功培养起来，他们的动物伙伴甚至会比他们本身要强大得多！
    而李维之所以认为这样的珍妮特，仍然勉强算是合格的德鲁伊，那是因为她还缺少另外一种关键的能力，那就是变身！
    但这种事情急不来，而且今天区域任务就快结束了，手握大把军功积分的李维，完全可以帮珍妮特兑换几项特殊的能力。
    实力得到了提升之后，珍妮特也飞到她的小姐妹辛迪身旁，叽叽喳喳的讨论起来，虽然相处时间其实还很短暂，可大概因为都涉世未深，见识和智慧什么的都差不多处于一个层次，所以她们两个之间的关系倒是进展神速。
    接着她们又一起来到唐娜的身旁，似乎是在请教着什么。
    谷c
    李维看了几眼，也没在乎，多半是珍妮特在询问唐娜，她到底该选择什么样的动物伙伴，等她们商量好了之后，回村再给她安排吧。
    最后则是驯兽师那边，战鹅们本身的战斗力在面对现阶段的敌人时，其实十分的乏力，但驯兽师跟随李维的时间不短，战斗经验和战斗智慧都得到了很大的提升。
    所以经过了这段时间的不断努力，尤其是今天以损失多头巨蜂为代价，让战鹅们干掉了不少恶毒的大蜻蜓，他终于让其中一头战鹅得以进阶成功。
    2阶的皇家战鹅除了各项属性获得提高、个头变得更大、浑身肌肉越发结实以外，它最大的提升还在于获得了低空飞行以及可骑乘技能。
    不过仔细研究了一下之后，李维发现它还是有些限制的，如果是在地面上，它可以承载小体型和中等体型的人类生物，而且只需要初级骑术。
    但如果是低空飞行的话，它的要求就更高一些，要中级，而且它还只能承载小体型了，否则它压根飞不起来。
    这和李维预想中的有很大区别，因为神选英雄的主流还是人类、精灵、矮人等等，无法承载着他们飞行，战鹅的价值将大大降低。
    而且在拥有骑士之后，它的速度也并不理想，甚至还不如辛迪骑乘的小毛驴，难怪似乎只有半身人才热衷于以它们为战兽和坐骑。
    但无论如何，从现在开始，它的价值也一下子提高了许多倍，从原本单纯的野兽兵种变成了宝贵的飞行坐骑。
    当然，具体效果如何，还是要亲自实验一下，等仍然在进行侦察的山姆回来之后，就先扔给他看看吧。
    至于最后一个惊喜，则来自于光亚空们。
    在多次与邪恶为敌，又斩杀了众多恶魔之后，他终于把光亚空的声望提升到了友善，并且获得了一项新的权限。
    “你不断对抗邪恶的光辉举动在光亚空之中逐渐流传开来，出于好奇，部分拥有野兽特征的正义亚空、一部分低阶神使以及盖丁天族，将有较低的几率伴随着光亚空共同出战，如果你能进一步赢得他们的认可，他们有可能和你建立长久的契约。”
    “注意：由于你最近的特殊表现，你下一次召唤光亚空的时候，他们出现的几率将会大幅度提高。”
    简而言之，李维有可能召唤出更强的召唤物了，至于如何赢得对方的认可，李维并不特别担心，无非是多干掉一些邪恶的敌人嘛，不管是豺狼人还是恶魔，都绝对符合条件！
    他现在唯一有点疑问的是，这个盖丁天族又是从哪冒出来的？之前似乎完全没有了解到任何相关的信息。
    不过有一部分术士神选英雄，他们的血脉中也会蕴含着天族血脉，这让他们可以掌握一些偏向光明属性的力量，这么看来，应该是些和恶魔对立的种族。
    而且从系统介绍以及名字上来看的话，对方也很可能都是守序或者善良阵营的，这就问题不大了。
    接着李维转而看向了光铸者，因为对方的部下里也有进阶的。
    他眼睁睁的看着两个破衣烂衫，看起来和民兵没什么区别的家伙，摇身一变就成了一手持剑，一手拿火枪的家伙。
    虽然还没看到具体属性，但光看他们的火枪就知道了，他们的价值肯定低不了。
    只不过李维却并不羡慕，因为这种多面手的兵种，往往意味着博而不精。
    人家洛瑟恩海洋卫士使用多种不同的武器，是因为按照背景设定中，他们动辄都能活几百岁，他们完全可以拿出几十年来专门练习一种武器，一共修炼上百年，然后再出来打仗也是很正常的事情。
    但尽管如此，现在随着大家的实力逐渐升上来，队伍中2阶3阶兵种的数量逐步提高，他们已经渐渐发现了，洛瑟恩海洋卫士固然是比较全能，但单独拿出一方面的话，他们也都不如同阶那些专精的兵种，更何况是这些人类呢？
    看到李维似乎有些感兴趣，光铸者也没藏着掖着：“他们是西格玛帝国各个行省特有的自由民兵，算是全能选手吧，就是火枪的发射速度有点慢，差不多一分钟一发儿。”
    说话的同时，他多少也有些失望，实在是因为这个攻击速度太过于缓慢了，1分钟，足够同阶兵种把他们射程筛子了...
    李维也有些失笑，但他却没有继续往对方伤口上撒盐，而是先分了一下战利品。
    虽然豺狼人们大多很穷，但3阶兵种就逐渐会有些不错的战力品了，这次他们起码杀了好几十豺狼人督军什么的，再加上那些龙蝇也掉落了不少材料，所以实际上哪怕光铸者的贡献比例很低，但他仍然赚了不少。
    只不过李维现在的眼光也越来越高了，大部分东西他都看不上眼了，除了一部分捕猎镣铐以外，只有几个提高火抗和毒抗的戒指等首饰，还算是不错，尤其是接下来他们很可能会再次对抗豺狼人和恶魔，它们绝对能发挥出效果来。
    继续赶了几里路，确定后面彻底没有追兵之后，他们找了一个地形平坦，四方开阔的地形，让部下们分批进行休息，使用补给、绷带，恢复体力等等。
    李维也差不多把魔法重新补满了，奥术导体这个专长的主动效果需要非战斗状态才能生效，但对于其他方面就没有什么要求了，所以他一边走路一边使用，魔法很快就都恢复过来了。
    安排好了这一切，又喝了几口水之后，光铸者才终于得到了休息的机会。
    他很是有些羡慕的看着周弥因等人手中散发着各色光芒的武器：“李维，如果有机会的话，能不能帮我也来几把？”
    在之前的战斗中，他早就注意到了这些特殊的武器，虽然附带的各种元素伤害不算高，但是同样的，对于几乎没有任何魔抗的低阶敌人来说，它们几乎会照单全收，积少成多下来，效果还是很不错的。
    李维当然不会拒绝：“没问题，本来在给他们附魔之后，我也打算像以前一样，继续对外的，不过这种附魔的价格可不便宜。”
    附魔等级提升了之后，距离下次升级所需要的经验值也一下子增长了许多倍，如果只靠他自己的话，他还真不知道要多久才能升级。
    光铸者笑着点了点头头：“没关系，这次跟着你，我也捞到了不少东西，而且我也不需要太多，只要我和亚瑟等几个人有就足够了。”
    见到李维点头，接着他才来得及问最关键的事情：“李维，我们接下来怎么办，还要继续和那个女巫进行战斗吗？”
    其实他觉得以对方所表现出来的力量，并不会是己方的对手，如果没有嚎叫・食腐者战团的威胁，继续战斗下去，胜利的也很可能会是己方。
    但这次的主力是李维，他当然会选择听从对方的命令，哪怕自己十分迫切想要把对方通通干掉。
    李维笑了笑：“不要急，先休息一下，这还没到中午呢，今天还有不少空闲，不过算算时间，我们的侦察兵也快回来了吧。”

 第一百三十六章 嚎叫・食腐者战团

    正如他说预料的那般，没过五分钟，山姆就回来了，并且这次他的脸上满是喜悦，鉴于他应该暂时还不清楚战鹅进阶的事情，那他很明显是得到了对己方有利的情报。
    “大人，两伙儿豺狼人在刚刚的山坡处相遇了, 那个女巫把她的俘虏交给了另一群豺狼人，大概有二三十头绿皮，以及将近一百头地精，接着她就带着部队自行离开了，现在已经走出了好几里地了。”
    李维忍不住微微皱眉，竟然有这么多的俘虏？
    这样看来，女巫蒂娃一定还留有不少的后备力量用于看守它们, 幸亏自己撤退的及时，否则要是继续拼下去的话，还真会有些危险。
    光铸者闻言却顿时一喜：“她离开了？那个豺狼人战团呢？”
    他可是还记得今天的真正目标是谁，和那个女巫的相遇完全就是个意外。
    山姆咧了咧嘴：“仍然留在原地，并且它们似乎正在准备什么邪恶的仪式，在我回来的时候，已经有好几头绿皮杀了。”
    虽然绿皮也不是什么好玩意，但看到它们被豺狼人以那么残忍的手段虐杀，他多少还是感觉心里有些发麻的。
    李维和光铸者对视了一眼，都知道豺狼人多半是要再次举行那个邪恶的转化仪式了。
    “事不宜迟，那我们就趁机杀它个回马枪，一举干掉它们！”
    光铸者当即用力点头：“好，李维，都听你的！”
    既然已经做出了决定，他们当然不会再犹豫，很快上百名部下就气势汹汹的朝豺狼人的战团进军了，同时李维也直接把皇家战鹅奖励给了山姆，并且让他带着蜂人们继续进行侦察，这下子他们都能飞了, 互相之间也不会拖后腿。
    虽然随着敌人实力的不断提高, 这家伙的战斗力已经越来越跟不上了，但是他出色的侦察能力却一次又一次给己方带来了极大的便利。
    甚至李维都在考虑，要不要花点军功积分，让山姆的实力更进一步呢？
    没办法，他整天都在跑来跑去的进行侦查，这种在战斗开始之前进行的侦查，是没有半点战斗贡献可言的，不参加战斗，当然是半点经验值都拿不到。
    英雄之灵有点舍不得，但让他先提升到3阶的话，对于自己来说还是小意思。
    山姆美滋滋的继续去进行侦察任务了，李维则带着部队朝目的地进军，并且借助一片稀薄的小树林的掩护，很快就亲眼看到了此次的目标。
    在一片满是血腥与污秽的临时营地中间，大量豺狼人正团团而坐，不时撕扯着一些模糊的血肉，它们正在进食。
    被它们围在正中心的，是一面五米多高，满是血污、斜斜的插着的战旗，而在战旗前方几十米的空地上, 则是他们正在寻找的目标。
    乍一看，对方似乎和普通豺狼人没有什么区别，都是一样的肮脏，一样的混身血污，但它的爪牙之上却闪烁着满是不详的黑红色光芒，任谁也不会把它和普通豺狼人弄混。
    此时它正围绕一个由绿皮和地精们的尸体所组成的简陋法阵，如同跳大神一般举行着什么邪恶的仪式。
    一柄散发着黑红色光芒的链枷被系在它的背上，很明显那是一把魔法武器，但更重要的是，它拥有两个头！
    能够使用双头链枷作为武器，毫无疑问，它就是光铸者此次的目标-耶诺古毒牙！
    周围则是一百多头绿皮和地精，它们正作为俘虏被一些豺狼人看守着，平日里总是充满活力的它们，此刻却显得十分的萎靡，也不知道是不是遭受过什么毒打。
    但在短暂的兴奋过后，光铸者却飞快的冷静下来了，不是因为别的，而是因为对方所拥有的强大部队。
    在普通的豺狼人巡逻小队之中，3阶的豺狼人督军或者豺狼人狩猎大师，通常是作为其中独一无二的首领存在的，只有在较大的猎兽团或者捕奴团中，它们才有可能以复数的形势存在。
    之前女巫蒂娃的麾下虽然有差不多将近二十头，可现在大家都知道了，她是一名英雄单位，而且她的部队总数也摆在那呢，粗略算来，她很可能统率着将近五百名部下。
    但是眼前这个嚎叫・食腐者战团一共只有不到一百头豺狼人，甚至数量比李维他们还少，可是它却同样拥有着类似数量的3阶豺狼人，并且其他豺狼人中也基本上看不到1阶的杂兵。
    除此以外，还有一些之前他们从未在乱石高地见过的兵种。
    谷v
    其中有两头看起来像是麋鹿与狗獾的结合体，甚至比3阶的豺狼人督军的体型更加巨大，一身肌肉也昭示着它们都拥有极为强大的力量。
    尽管手中没有任何武器，但极度变异的巨大化利爪，满嘴的獠牙，闪烁着钢铁般光泽的锋锐鹿角，以及那接近四米的身高，似乎都在说明它们的可怕，它们很大几率是比豺狼人督军更强的兵种。
    至于另外一些，则是大致拥有人型，同样双爪变异，浑身腐烂不堪，甚至能够看到白骨与内脏的邪恶生物。
    虽然李维没有见过，但他却完全可以肯定，它们是隶属于不死族的食尸鬼！
    可是他怎么也想不通，为什么豺狼人会和食尸鬼同行？而且在场起码有接近30头食尸鬼，这明显不是用法术临时召唤出来的。
    而且它们竟然会晒太阳，一些不怕阳光的食尸鬼！
    旁边的光铸者更是忍不住低声叫了起来：“为什么这里会有食尸鬼？情报说耶诺古毒牙们只会举行邪恶的献祭仪式，可是它们本身却只是半点魔法都不会的4阶战士类兵种，更不会什么死灵魔法！”
    这时唐娜突然开口了：“它们并不是普通的食尸鬼，注意它们眼眶中那青绿色的光芒，这似乎是统治了无底深渊第421层的深渊魔神，食尸鬼之王多瑞森麾下的深渊食尸鬼。”
    “或者，你们也可以认为它们其实是种特殊的恶魔，就算来到主世界，它们的实力会受到压制，但至少也和普通食尸鬼一样，都是2阶兵种。”
    “并且在邪恶力量的庇护下，它们不惧怕阳光，对低阶神术、火系和黑暗魔法都拥有一定的抗性，攻击时也会带有特殊的毒素，有较低的几率麻痹敌人的肢体。”
    一听这一连串的介绍，光铸者的脸都有些发僵了，如果是普通的2阶食尸鬼，他现在完全有自信以一敌三而不落下风，甚至取得最终的胜利，可是这种深渊食尸鬼，听起来要难对付得多了啊！
    而李维则微微有些皱眉，耶诺古是无底深渊422层的老大，这些食尸鬼来自于421层，按理说深渊魔神们都是互相敌对的，现在它们却站在了一起并肩战斗，这可不是什么好消息啊...
    接着唐娜话音一转：“但我们更需要注意的是那两头深渊鹿獾，它们全都是4阶稀有兵种，而且它们是真正的中阶恶魔，除了防御力强大以外，它们还拥有一定的火系抗性和物理伤害减免能力。”
    身为最为擅长狩猎的亚马逊，当然要熟知猎物的外表与能力，所以尽管之前从未见过这些猎物，但唐娜仍然在极短的时间内，把眼前的敌人和自己记忆中的形象联系到了一起。
    光铸者顿时越发皱眉：“物理伤害减免？”
    虽然从未接触过，但是光是从字面上，他能大概推断出意识，只是他却有些不敢确定。
    “没错。”
    唐娜很是干脆的回应道：“对于任何非魔法武器，它们都拥有10点的伤害减免，再加上它们本身的防御力，3阶以下兵种对它们的威胁微乎其微，甚至包括专门对抗大型单位和骑兵单位的枪兵们！”
    对于唐娜的判断，李维并没有任何的怀疑，他只是有些感慨：“2头4阶稀有，20头3阶，70头2阶，以及一个看似是4阶，实际上却不确定的耶诺古毒牙吗？难怪它们胆敢公然在这里举行邪恶的仪式。”
    如果说昨天的邪恶洞窟之中，恶魔们是凭借数量，那眼前的豺狼人就是凭借实力，它们比李维之前见到过的任何一支豺狼人都要更加精锐，哪怕是女巫蒂娃的部队也远远不如对方，它们甚至连豺狼人习惯性驾驭的那些犬科炮灰都没有带。
    但李维却并未有丝毫气馁，因为如果真的能消灭这样一支敌人，所获得的回报也必定极为丰富。
    而且对方有一个极为严重的弱点，那就是它们没有任何远程单位！
    “准备进攻吧，我们要打断它的邪恶仪式，否则我们将面对更多的敌人。唐娜，这次我亲自为你进行附魔。”
    这样说着，李维挥手召唤出了寒冰亚空，令它们为射手们进行寒冰附魔，既然这两种敌人都拥有火系抗性，那他当然要反其道而行之了。
    光铸者也狠狠的点点头：“的确，如果不尽快干掉它们，我们的处境会越来不利。”
    除了可以使用邪恶的仪式将豺狼转化为豺狼人以外，耶诺古毒牙的攻击也带有特殊的感染能力，如果放着不管的话，眼下的一百多头俘虏，很可能最终全都会变成豺狼人的，虽然被转化的豺狼人实力参差不齐，但他们想干掉对方也会变得越发困难的。
    既然做出了决定，他们就立刻行动起来，甚至不再刻意掩饰，一时间各色增益类魔法层出不穷，甚至连唐娜、珍妮特和辛迪等人也纷纷加入进来，她们虽然现在会的增益魔法不多，但哪怕只是一个树肤术，在关键时刻都有可能救人一命。
    他们这么肆无忌惮的使用魔法，很快就吸引了豺狼人的注意力，毕竟双方的直线距离其实并不算特别的远，这片树林也不算密集，遮挡不住太多的视线。
    耶诺古毒牙当即仰天发出了一声满是兽性的咆哮：“吼，人类与精灵，你们将成为献给吾主的祭品！”

 第一百三十七章 耶诺古毒牙

    虽然相距数里，但它的咆哮声却十分清晰的传入李维等人的耳中。
    接着两头深渊鹿獾也应和似的发出了咆哮：“没错，祭品！”
    它们直接俯下身去，如同真正的鹿一样开始向李维所在的方向发动了冲锋。
    与之一起行动的，还有那二十来头食尸鬼，作为来自无底深渊的特殊不死生物，它们和主世界同名的邪恶生物并不相同, 它们竟然出乎意料的敏捷。
    接着那些豺狼人也纷纷咆哮出声，放下了手上的所有活动，不约而同的选择了冲锋。
    而耶诺古毒牙则表现出了超乎寻常的狡猾，它主动混在诸多豺狼人督军之中一起行动，身形相对瘦弱一些的它，就算唐娜想要刻意的针对, 也不是那么容易的事情。
    虽然它们的数量还不过百，但因为气势过于凶悍, 又大多浑身血污，带给众人的压力竟然完全不逊色于之前女巫蒂娃所带领的部队。
    但李维却不惊不怒，敌人如此莽撞，岂不是正好符合自己的心意吗？
    他当即直接下令：“珍妮特，你带着蜂人们从空中进军，艾里昂骑兵们向西侧进军，我需要你们在避免和敌人接触的前提下，自由发挥，尽可能骚扰、引诱、分割敌人。”
    “但是要特别小心那两头深渊鹿獾，我怀疑它们的跳跃能力和冲锋速度都会十分出色。”
    以他们的速度，只要小心一些，哪怕3阶的豺狼人督军的短距离冲锋速度，也是不及他们胯下战马的。
    众人纷纷应是，接着立刻动身，李维则继续保持着施法动作，召唤出了数头中型风元素, 让它们向东侧进军, 并且交给了它们类似的任务。
    当然了, 作为心意相通的召唤生物, 他就不用开口给对方讲解了，心灵的沟通速度要比语言更快得多。
    周弥因和唐娜等人也已经迅速的带着各自的部下们，在树林前的空地上完成了布阵。
    虽然那稀疏的树林对防守其实是有点益处的，可是树枝和树干却会对射手单位们产生阻碍，反而不利于接下来的战斗，他们当然也只能选择在平地上战斗了。
    李维继续召唤最擅长对付邪恶生物的光亚空，光铸者则接连灌了好几瓶魔法药剂，为前排的玉勇们释放了次级熊之坚韧等辅助魔法，接着他才有空闲问李维。
    “李维，我们该优先处理哪些敌人？是最强的敌人，还是先削减对方的数量？”
    李维神色不变：“当然是要看对方会作何选择，也要看我们的诱饵部队是否能够成功了。”
    “好吧，我知道了，接下来的一切就都指望你的指挥了！”
    这样说着，光铸者也动用了之前合作所获得的某个特殊物品，随着他的施法，旁边两颗小树晃动了一下，接着它们慢慢伸展着躯体，将带着泥土的根部拔出地面，慢慢变得有些类似于人型, 接着摇晃着走到了玉勇们的身前。
    它们正是光铸者所召唤出来的树人。
    以李维看来，同样防御力不错，生命很高，但是速度缓慢，并且拥有火系弱点的它们，某种程度上算是土元素的弱化版本。
    但有一点它们要更具优势，那就是某些自然系法术是可以在战斗之中为它们恢复生命值的，而且据说高阶树人还会拥有一些特殊技能，比如说之前他们曾经杀过的堕落树人首领。
    可惜眼前的两头树人的实力就有些低了，在这场战斗中，它们只能作为炮灰存在。
    随着敌我双方之间距离不断的拉近，唐娜等远程部队纷纷握紧了武器，随时准备发动攻击。
    但一直关注着几支小分队的李维，却反而露出了微笑，因为速度最快的艾里昂骑兵们已经和对方有了初步的接触，并且他们立刻就取得了一定的成绩。
    也不知道是出于对血肉的渴望，对高等精灵的憎恨，亦或者是单纯的没有脑子，起码有接近二十头豺狼人被他们引走了！
    同样的，珍妮特所带领的蜂人也吸引了一部分注意力，虽然全都是近战的豺狼人们，对于飞在半空中的他们没有半点办法，可它们仍然不住嘶吼着、跳跃着，试图将他们从半空中拽下来，并且不知不觉就被引离了主战场。
    可惜，和李维心意相通的风元素们，取得的成果反而是最少的，大概只有不到十头豺狼人被它们引走了。
    或许在豺狼人看来，没有血肉的它们，不是什么值得攻击的目标？
    但是无论如何，有了珍妮特他们的努力，此次战斗的危险已经被大大的降低了，因为已经有接近一半的豺狼人被引开了，他们在接下来的短时间内，只需要面对不到五十头敌人了，当然，也是其中最强的一批！
    但光铸者反而越发紧张起来了，因为随着对方的接近，他也越发能感觉到那股压力，这些豺狼人虽然表面上看起来没有什么异常，但不知道怎么的，他总感觉有些不对劲。
    甚至连唐娜也察觉到了异样：“李维，那面战旗似乎有问题！”
    李维略微有些皱眉：“战旗？它看起来十分的普通啊？”
    不过唐娜不会随口乱说的，所以他飞快的朝侍立在她身前的白狮看了一眼。
    唐娜顿时恍然，无需开口，白狮就动作飞快的钻入人群之中，迅速的不见了。
    但是他们彼此都知道，它不是畏战，而是要从侧面溜过去，看看那面战旗到底有什么疑点。
    如果那面战旗真的有什么不对劲的地方，那就直接摧毁掉它好了！
    随即李维决定暂时放弃思考它的问题，因为敌人已经进入了他的魔法的最大射程之内了。
    “蛛网术！”
    白花花的蛛网凭空出现，直接罩向了深渊食尸鬼们，尽管它们奋力挣扎，但还是被牢牢的束缚在了原地。
    李维顿时松了口气，它们或许拥有一定的魔法抗性，但对于现在的自己来说，还远远不够啊！
    唐娜当即明白了他的意思，她直接将箭矢瞄向了那些豺狼人督军：“射！”
    既然深渊食尸鬼们无法摆脱魔法的控制，深渊鹿獾的实力又过于强大，几乎不可能被最先干掉，那她自然要优先干掉那些几乎能无视蛛网术的豺狼人督军了！
    连珠箭先发先至，接着是数十支箭矢和数发子弹，最后才是反应慢了不少光铸者的弩兵和自由民兵们。
    谷h
    两次合作，多次战斗，光铸者早已经彻底认可了唐娜的力量和指挥，所以心甘情愿将远程部队都交给了她指挥。
    同样的，他的枪兵戟兵之流，也都和周弥因他们那些玉勇安排在了一起。
    只不过毕竟所属不同，在沟通和下达命令的时候，互相之间仍然存在着一定的障碍。
    但是尽管如此，还是有五六头豺狼人督军当场倒地身亡，更有数头浑身浴血。
    唐娜见状十分的满意，虽然她的弓箭问题暂时未能得到解决，但在李维为她施展了诸多增益魔法，使用了魔法药剂之后，也从侧面稍稍弥补了一下。
    按照现在来看，最多再有三轮，她就能彻底杀光所有的豺狼人督军，如果运气够好的话，甚至很可能两轮就够了！
    旁边的李维见状也是一喜，但他手上的动作却丝毫没有受到耽搁，一时间蛛网术和油腻术接连不断，尽可能的将敌人全部分割开来。
    可惜以他现在的实力，这两种魔法在对抗3阶兵种的时候就很难奏效了，两头4阶的深渊鹿獾和耶诺古毒牙更是完全不受影响。
    即使魔法临头，它们也宛如清风拂面，甚至连移动速度都几乎没有任何降低，很快就冲到了近战部队的面前。
    “光铸者、周弥因，前线部队就交给你们了！”
    李维的话音刚落，没等两个人做出回应，两头深渊鹿獾猛地加速展开了冲锋，直接甩开了两头试图拦截它们的树人，接着随着一声轰然巨响，它们不顾如林般的枪戟，硬生生的撞了上去。
    就算身上已经有不止一层的增益魔法，但五六名枪兵、戟兵和玉勇还是直接被撞飞出去，口鼻都有些溢血了，那是被强大的冲击力所致。
    一如当初在桥头那些巨魔一般，这些深渊鹿獾也拥有极其强大的破阵能力！
    接着两头深渊鹿獾摇头晃脑，硕大的钢铁鹿角，瞬间就在周围的玉勇身上制造出了几十个大大小小的伤口，同时李维注意到不少玉勇的身上都出现了一个流血的减益状态，如同中毒一般，他们在持续时间内都将不断的损失生命。
    但是这还没完，两头深渊鹿獾不约而同的人立而起，挥舞起变异的巨爪与钢铁战蹄，真正手脚并用的展开了攻击。
    就算早已经做好了万全的准备，但眨眼之间还是有三名枪兵和一名玉勇直接战死，速度快得甚至连光铸者都没来得及做出任何反应。
    与之相反，除了周弥因等实力最强的玉勇戟兵以外，其他近战部队的攻击却很难给它们造成伤害，甚至连那些具有反大型技能的玉勇枪兵们也是如此。
    之前虽然听唐娜说过它们的强大，可是现在所有人才终于明白，它们到底有多么强大！
    接着正面战场上幸存的十来头豺狼人也纷纷扑了上来，那两头晃晃悠悠的树人根本没有做出任何反击，就直接被撕成了满地的碎木渣，接着是四五名因为试图围攻深渊鹿獾，而不知不觉暴露在战阵外面的近战部队。
    “该死！”
    光铸者当即怒骂着，并且打起了十二分的精神。
    他一边给前线的部队净化流血状态，一边不住的施展治疗术，因为在面对这种强敌的时候，他手底下那些相对较弱的近战部队，往往会是最早死去的，他当然要全力以赴了！
    而且也不知道是不是耶诺古毒牙对它们有特殊的加成，这些豺狼人的攻击力和防御力，明显要比他们之前对付过的同类要更强一些！
    但好在李维他们的联合部队人数够多，布置的近战部队也不止一层，很快西蒙、辛迪、烈焰战鹅、光亚空乃至于琉璃玉狮等都纷纷上前。
    他们不像枪兵或者戟兵一样擅长对抗冲锋中的敌人，所以经常都会停留在第二层战阵，但现在敌人停留在了原地，正是他们发威的好机会，而且他们大多手握附魔武器，正是敌人的克星，甚至连深渊鹿獾也无法完全无视他们的攻击！
    再次施法困住了远处的食尸鬼群，让它们几乎在原地动弹不得，李维灌了瓶魔法药剂，然后施展了召唤怪物。
    接着两头胖乎乎的投弹甲虫和两只鹰出现在他的身前，他又触发二重奏的效果。
    让投弹甲虫攻击那些幸存的豺狼人督军，他又指挥着两只鹰直扑远处的战旗，为了迂回，白狮的速度还是慢了一些，正好让它们去试试！
    就在此时，两道短棍形状的黑影一闪而过，其中一只鹰顿时羽毛纷飞，直接摔到地上成了一滩烂肉，另一只也被砸飞了十几米，扑腾了半天才重新调整好姿势。
    虽然幸免于难，但也仍然身受重伤，甚至连飞行的速度都变慢了许多。
    接着一头爪牙散发着黑红色光芒的特殊豺狼人才大笑出声：“哈哈，不要挣扎了，安心的成为吾主的祭品吧！”
    它手上的双头链枷上同样颜色的光芒在迅速黯淡着，显然刚刚的攻击就是它所发出来了，正是耶诺古毒牙！
    笑过之后，也不待李维回应，它再次钻进了幸存的豺狼人督军之中，并且从侧面成功偷袭了一名枪兵。
    随着利爪撕破血肉，那名枪兵顿时神情恍惚起来，甚至似乎忘记了要如何去攻击，只是傻呆呆的愣在原地。
    但耶诺古毒牙和其他豺狼人也并未趁机对他展开攻击，它们只是继续和其他人展开战斗。
    李维一开始还有些疑惑，但很快当那名枪兵扔掉了手里的长枪，头部骨骼开始扭曲变形，脸上迅速长出茂密的长毛，喉咙里也发出了满是兽性的嘶吼声，他这才明白到底发生了什么。
    根本不用去看系统提示亦或者是枪兵的状态，他就知道这一定是耶诺古毒牙的特殊技能，可以将任何类人生物转化成豺狼人！
    似乎注意到了李维的疑惑，耶诺古毒牙再次偷袭了另外一名剑士，并且如法炮制，令其成功陷入了特殊的困惑状态，距离被转化成豺狼人也没多久了，接着它故意怪笑着看向李维，显然十分的得意。
    但面对这种挑衅，李维却不怒反笑，战斗都已经变成现在这幅局面了，它身前身后的豺狼人都快被杀光了，它却仍然放任那些被引走的部下，继续追逐着各自的敌人，而不是把它们唤回来集中力量。
    甚至唐娜都已经开始带着远程部队集火那些食尸鬼了，显然是已经不把剩下的豺狼人当作威胁了。
    如果易地而处的话，自己此刻只会想着如何安全的脱离战斗，可这家伙竟然还能笑得如此开心？
    虽然看起来似乎是比普通豺狼人要聪明不少，可它仍然比女巫蒂娃差得太多了，它仍然是个蠢货啊！
    李维毫不犹豫的又扔出了几个蛛网术，接着将用光了魔法的寒冰亚空们通通遣返，再次开始召唤光亚空。
    他可是还记得呢，系统说下次召唤光亚空的时候，自己有可能会有额外的收获，现在正是时候！

 第一百三十八章 巡狼使和獒首亚空

    虽然提前有所猜测，来者的外型可能会超出自己的想象，但是当光亚空带着一头浑身雪白的狼人，以及一头大白狗一齐出现时，他还是忍不住咧了咧嘴。
    但飞快的扫了一眼召唤物状态栏，看到对方一个是中立善良的4阶兵种，另外一个是秩序善良的3阶精英, 他就彻底放心了。
    光亚空果然没有坑自己，光是他带来的这两个小伙伴，就足以拖住甚至干掉那个自以为聪明的耶诺古毒牙了！
    可旁边的光铸者却不知道内情，刚刚走到那两名玉勇枪兵身边，试图对他们进行净化，以解除这种特殊状态的他，顿时就有些紧张的叫了起来：“李维！”
    虽然对方看起来不像是和这些豺狼人一伙儿的, 可那毕竟也是狼人啊！
    但是没等李维回应，耶诺古毒牙反而率先惊叫起来：“巡狼使和獒首亚空？该死的, 你们怎么会出现在主世界？”
    本来还因为初次被召唤，所以一时间有些晕头转向的一狼一狗，下意识的就顺着声音传来的方向望了过去，接着所有人都看到他们脸上都露出了明显的厌恶与愤怒。
    “邪恶之敌！”
    “恶魔！”
    虽然口中喊出来的话不一样，但他们的行动却几乎完全一致，一狼一狗不约而同的仰天怒吼一声，接着身上冒出了道道白光，直接朝耶诺古毒牙扑了过去。
    李维没想到他们两个竟然这么莽，竟然在没有得到自己任何命令的情况下，就直接展开了攻击，不过一想到对方还不是自己的召唤生物，只是光亚空带来的小伙伴，他也就可以理解了。
    所以他直接动作飞快的给对方放了两个法师护甲, 莽归莽，到底还是友军，有了这么个防护型魔法，至少可以保证他们不会死得太快。
    当光芒散去之后，白色狼人的身上多出一层战甲，手上也多出了一对接近一米长的金属利爪。
    而白狗则浑身大变样，从蹲在地上的犬科生物，变成了一头一人高，犬首人身，浑身战甲，手持双手巨剑的骁勇战士。
    更重要的是，他竟然和中型风元素一样可以进行低空飞行！
    这才是盖丁天族巡狼使，与獒首亚空的真实形态！
    耶诺古毒牙顿时浑身一个激灵，下意识就想要逃跑，但獒首亚空的飞行速度明显要胜过它的移动速度，并且似乎提前就明白了它有想要逃跑的心思，所以根本没费多大的功夫，就轻而易举的将其拦截住了。
    接着巡狼使也飞快的跟了上去，二者一个地面一个在半空中，配合着就对耶诺古毒牙来了个混合双打，而耶诺古毒牙明显是对二者非常畏惧，它甚至没想过要反抗，只是一边招架、一边躲闪, 一边拼了命的试图逃命。
    之前它表现得有多么嚣张, 现在就有多么的狼狈。
    可惜，二者的速度都在它之上，这个简单的愿望它恐怕到死都无法实现了。
    根本不用李维下令，唐娜见状直接率先调转目标，一波箭雨直接将所剩不多的豺狼人给彻底的压制住了，避免它们去帮助自己的老大。
    看到这幅情况，即使向来自诩沉稳的光铸者，也忍不住有些发呆了：“我去，李维，这都是你的召唤生物吗？”
    虽然到现在为止，游戏中似乎还没有召唤师这个职业，但是以李维目前所表现出来的能力，他绝对算得上是数一数二的召唤师了！
    和光亚空低声交流了几句，李维再次召唤出了一名光亚空，并且示意他一起去参与围攻，接着他才笑着回应道：“现在还不是，不过这不是重点，重点是对方被牵制住了，我们也该反攻了！”
    “反攻？是不是还早了点，我们”
    光铸者的话还没说完，他似乎听到了一声极为清脆的“咔嚓”声，接着所有敌人，不管是原本极为凶猛的深渊鹿獾，还是满身血污的豺狼人们，都不由得浑身一颤，不少豺狼人都下意识的回首看过去。
    谷^
    接着它们就看到原本斜斜插在那的战旗，正缓缓倒下，而在战旗的旁边，一头威风凛凛的白狮正朝它们怒目而视，正是唐娜的动物伙伴！
    不少豺狼人顿时忍不住发出了哀嚎声，有几头直接不顾自己正面对的敌人，直接掉头就跑。
    剩下的豺狼人们虽然没有逃跑，但是和它们战斗的众人都立刻就感觉到，对手的攻击和防御都明显下降了一些，甚至连两头深渊鹿獾似乎也受到了影响，虽然幅度不大，但却的确存在！
    李维顿时忍不住自嘲起来：“唐娜，我又犯蠢了，我该早点摧毁那面战旗的。”
    唐娜头也不回的，一个连珠箭干掉了一头逃跑的豺狼人督军：“说什么傻话呢，那也得你能做到才行啊！”
    珍妮特的蜂人和风元素们都在忙着将敌人分散开来，哪里还有其他人能做得到呢？
    李维笑着摇摇头：“呵呵，好吧，不过我们的确要展开反攻了，要趁那些被被引走的敌人返回之前，先一步干掉眼前的所有敌人！”
    让周弥因带着几十名长戟、长枪们继续围攻两头深渊鹿獾，光铸者和辛迪等人在旁边辅助，李维则指挥着其余的部队全力攻击面前的豺狼人，以及那些从头到尾都没摆脱蛛网术的深渊食尸鬼们。
    得益于他们强大的火力，很快除了两头深渊鹿獾以外，其他敌人很快都死光了，甚至连那头之前十分嚣张的耶诺古毒牙，在面对围攻之时，也根本毫无还手之力，最后被唐娜一个连珠箭取走了性命。
    它死亡的速度甚至都超出了李维的预料之外，亏他本来还打算从对方口中得到点信息呢。
    而在干掉了对方之后，根本没有休息，也不用李维开口，巡狼使和獒首亚空就连同光亚空们一起，气势汹汹的朝两头深渊鹿獾冲了过去。
    虽然他们甚至还都不是李维的召唤生物，在干掉敌人之后，经验值和战利品什么的很可能都会直接被抢走，但为了尽快解决这场战斗，李维也直接给他们又释放了一堆的增益魔法。
    尽快的取得彻底的胜利，比一点战利品和经验值要更加重要。
    光铸者也自然选择了跟随，于是本就凶猛的一狼一狗，在得到了诸多助力之后，就显得更加凶猛异常了。
    再加上旁边有众人的助力，李维也不断的为近战部队施展附魔武器，很快两头深渊鹿獾就被一圈的长枪大戟戳得满身都是血洞，最后带着满腔的不甘与愤恨，化为了尸体。
    不过在临死之前，其中一头深渊鹿獾倒是稍微透露了一点信息，虽然少，却至关重要。
    “该死的精灵，破坏了伟大的耶诺古的计划，你终有一日将化为豺狼人的粪便！”
    被贴脸辱骂的李维还没反应，巡狼使却瞬间暴怒起来：“如果你们那受唾弃的伪神敢来，那就让它来吧！”
    说完之后，巡狼使一爪刺穿了对方的胸膛，接着旁边也伸过来一把大剑，直接削掉了深渊鹿獾的脑袋，是喘着粗气的獒首亚空。
    他倒不是因为疲惫，而是因为愤怒，他没有开口，但却不代表他就真的无所谓，只是他不如旁边的巡狼使那般善于表达而已。
    李维微微点头，还算满意，虽然被这一狼一狗抢走了一部分经验值，但好在另一头是死在大萝莉手上，就算在如此混乱的局面之中，她仍然按照李维之前的叮嘱，抢到了最后一击。
    该说不愧是极其稀有的灵能力量，不愧是聪慧的辛迪吗？
    结束了这一切时候，一狼一狗似乎反而更加兴奋起来，他们连跑带跳的来到了李维的身旁，简单的做了自我介绍之后，他们就想要和李维订下长久的契约。
    他们也想向光亚空们一样，经常性的享受斩杀堕落的邪恶与恶魔之敌的乐趣，并且完全不顾光亚空们就在身边，他们还特意强调，他们不会像亚空们那么贪财，随便给点钱意思意思就行了，他们更加看重的是这个战斗的机会。
    李维当然不会拒绝，他笑着答应了对方，并且表示眼下的战斗还没完，因为他已经看到了珍妮特带着蜂人们回来了，更听到艾里昂骑兵们那隆隆的马蹄声！

 第一百三十九章 新的契约

    失去了最为强大的深渊鹿獾和耶诺古毒牙的指挥和带领，接下来的战斗就没有任何的悬念了。
    李维很快就得到了一个略处上风的系统评价，他对此并没有感觉特别的意外。
    虽然敌人中有两头深渊鹿獾和一头耶诺古毒牙这3个4阶敌人，其他3阶敌人也数量不菲，但他们的伤亡也不小，光铸者的部下死了接近一半，李维麾下的那些近战的半精灵、枪兵等杂兵们, 也基本上差不多死光了。
    没办法，实在是因为他们的实力已经越来越跟不上迅速变强的敌人了，而且这次那两头深渊鹿獾也着实猛得有点过分了，它们那比寻常钢铁更加坚硬的硕大鹿角随便一晃，攻击到的目标就不止三个五个了。
    还有两名是被耶诺古毒牙的特殊技能所感染了，虽然光铸者和辛迪都心急火燎的扔了七八个净化过去，可最终他们还是没能救回来，被转化成了豺狼人，并且转头就对曾经的战友发动了攻击。
    同时李维当时也收到了系统提示，说他们已经背叛了自己。
    虽然十分无奈，也有些不舍，但李维最终只能让其他人出手杀掉他们，最后再把他们的尸体交给眼眶发红，几欲落泪的辛迪加以净化，也算是给他们最后一个体面了。
    至于珍妮特的蜂人和艾里昂骑兵们，因为本身速度就快，又严格执行着李维的命令，再加上那些豺狼人没有任何远程单位存在，所以他们倒是没有任何伤亡出现，全都安安稳稳的活到了最后。
    接到了他又接到了几个有点特殊的系统提示。
    “经过你的努力，你成功覆灭了豺狼人之神-耶诺古所派出的特使，耶诺古毒牙及其统率的嚎叫・食腐者战团, 你成功挫败了一次恶魔的阴谋，你的区域传说度+1。”
    “由于你过去的所作所为以及此战中的表现，你获得了战役称号-豺狼人屠戮者（初级），当与豺狼人类敌人交战时，你麾下所有兵种的攻击力+1、生命+5。”
    注意：同一类型称号, 同一时间仅能有一种生效。
    相比李维之前获得的那个恶魔屠戮者，这个称号的价值就要低了许多，毕竟恶魔多的是，豺狼人这种小族却不是哪里都有的。
    但是这还没完。
    “你的敌对行为受到了耶诺古的注视，它注意到了你此前的诸多破坏性行为和对豺狼人们进行的屠杀，你与豺狼人的声望等级下降为死仇，你与无底深渊第422层的声望等级下降为血仇。”
    “从现在开始，耶诺古将视你为仇敌，它将与你不死不休。”
    看到这里，李维不仅没有半点恐惧，甚至差点忍不住乐了起来。
    深渊魔神耶诺古的器量，就这？就这？
    自己不过是干掉了一些低阶兵种而已，这家伙就恼羞成怒了？
    不是说每一层无底深渊的面积，都几乎和主世界相当吗？那作为占据了第422层的魔神，死掉的这点小兵，对于它来说应该是无关紧要的吧？
    但随即他飞快的冷静下来，如果是这样的话, 那就代表着它们所代表的意义十分特殊，难不成, 耶诺古这家伙真的正试图入侵主世界, 并且还是和421层的食尸鬼之王联手？
    那这样看来，自己或许该尽快和莱纳取得联系了，虽然他口口声声说他只是个银盔骑士队长，是个普通的4阶精英，可是卡勒多这个姓氏本身就已经代表了很多东西啊...
    旁边的光铸者却似乎完全没有接到这一连串的系统提示，他只是十分兴奋于自己顺利得到了一只乌黑发红的利爪作为任务物品。
    接着巡狼使和獒首亚空也主动的迎了上来，并且和李维仔细的沟通了一下，订下了契约之后，方才满意的离去了，并且他们纷纷表示，下次一定会在第一时间响应李维的召唤。
    李维同样也十分满意，不考虑耶诺古那点破事以外，这次他除了获得大量的经验值和军功积分，以及还没有完全轻点完毕的战利品以外，他更是一次性的获得了两个召唤类魔法，可以专门召唤巡狼使和獒首亚空。
    基于他目前的等级，这两种生物的阶级都不会低于3阶，并且每种都最多可以同时召唤两名，它们被视为2阶魔法，效果都不算高。
    而且更加值得期待的是，他同时开启了獒首亚空一族和盖丁天族的声望！
    尤其是后者，要比前者还来得更加珍贵一些。
    根据巡狼使所说，能够接受主世界召唤的天界生物，大概可以分为以下几大类。
    首先是各大神明的麾下的天界生物、圣化生物、神使等等，他们一般只接受各自神明的牧师和忠诚信徒的召唤，偶尔也会主动下界，讨伐邪恶或恶魔等等；
    其次是各类天使，他们有的效忠于众神，有的自立门户，除非必要，否则一般不会来主世界，而且通常要价会很高；
    接着是亚空这个大类，地火水风光暗等各种元素，以及一部分具有动物特征的亚空，比如说刚刚的光亚空和獒首亚空。
    他们最大的特点是召唤容易，只要阵营符合，花点钱就行，他们的阵营大多都是守序善良，少数是中立善良，只有极少数叛逆是其他阵营，所以大多数情况下，邪恶阵营很难召唤他们。
    缺点在于他们的实力参差不齐，而且元素亚空大多比较极端，很容易受到针对性的克制；
    接着是爱刺天族，他们一般都是一半身体是人类，另一半身体有可能是动物、植物或者干脆是水流和岩浆等乱七八糟的玩意，一如他们的性格和阵营一样。
    说到这里的时候，獒首亚空和光亚空都有些神态不对，因为亚空大多是守序善良，而爱刺天族都是混乱善良，虽然说不上是势如水火，但见面的时候吵一顿或者打一架，也不是完全不可能的事情。
    当然了，爱刺天族也有些优点，那就是他们大多会几手魔法，而且如果看得顺眼的话，他们甚至有可能选择永久性的留在召唤者的身旁，而且不单单是成为对方的打手或者助手，甚至有可能成为爱人和伴侣。
    最后一点尤其值得吐槽，毕竟他们都说了，爱刺天族几乎全都是半人啊...
    最后则是巡狼使所属的盖丁天族。
    和亚空一样，这也是一个大族，不同之处在于中立善良阵营的他们，所有成员都必定拥有动物的特征，或者纯粹是野兽外表。
    而且这个范围相当之广，什么熊、狼、狗、鲨鱼、蜥蜴，乃至于螳螂和蝴蝶等等，都有可能出现。
    但并不包含所有的动物，有一些天性邪恶或下作的动物，就受到亚空们的永世厌恶和鄙夷，所以永远不会有对应种类的亚空出现。
    其中最明显的例子就是寄生类动物，或者是食腐类动物，比如说秃鹫或者豺狼。
    这也是巡狼使刚刚看到耶诺古毒牙时那么激动的原因，对方又是豺狼人又是恶魔的，实在是瞬间就把他的仇恨值拉到了顶峰，否则初次相见，他多少会先和李维打个招呼，然后再做行动的。
    当然了，无底深渊的豺狼人也因此而经常性的遭受他们巡狼使的暴打，这么多年下来，也不知道被干掉了多少万头，估计都在422层流下关于巡狼使的诸多恐怖传说了，所以耶诺古毒牙才会在看到他们的时候那么惊慌失措。
    接着李维又得到了一个令他嘴角忍不住有些抽搐的情报，和爱刺天族有些相似，盖丁天族虽然全都拥有动物外表，并且无法变成纯粹的人类，但他们仍然有男女之别，所以有些盖丁天族也有可能成为人类的伴侣...
    而且和热情主动的爱刺天族不同，这些盖丁天族通常是被动的...
    抛却这种和战斗无关的花边新闻不提，普通獒首亚空是3阶的战士型召唤物，使用双手巨剑作为武器，除了攻防俱佳，可以自由在人身和犬形态切换，并且能够飞行以外，他还有一个威胁灵气的技能。
    它的效果有点类似于白狮的咆哮，只不过降低的一定范围内敌人的攻击速度。
    普通的巡狼使也是3阶，使用巨大的金属双爪或者本身的利爪作为武器，相比獒首亚空，他的攻击力和防御力稍低，但攻击速度明显快上不少，而且更加敏捷，天生拥有闪避飞箭能力。
    最后则是一个恐惧灵气，可以降低范围敌人的移动速度，也正因为如此，这一狼一狗经常会组队讨伐邪恶之敌。
    但现在李维觉得他们再配合唐娜的白狮的话，将1+1+1大于3，他们的组合绝对会变成低阶兵种杀手的。
    除此以外，他们还有一个共同的能力，或者说是所有兽型亚空和盖丁天族都有的能力，那就是和同类野兽进行无障碍沟通，狼找狼，狗找狗，而且范围还相当的广泛，不管对方是金毛还是田园犬，都统一被视为狗。
    并且除非对方受到了外界的威胁或正处于战斗之中，否则对方的第一印象不会低于中立。
    在听到这一条的时候，李维当即忍不住和唐娜对视了一眼，然后他就发现对方也满眼都是兴奋和惊喜。
    谷
    如果能召唤出一头虎类的亚空或者盖丁天族，再加上她和珍妮特身上的诸多技能，那是不是就有了不经过战斗，而直接和剑齿虎拉克西里进行沟通的可能了？
    如果再加上军功积分可兑换的选项的小玩意，几乎可以肯定，拉克西里那头大猫已经成为了他们的囊中之物啊！
    这时周弥因和西蒙等人也差不多把战场打扫完毕了，在山姆越来越专精于侦察之后，这个任务就落到了他们的头上。
    除了在豺狼人中比较常见的链枷和长矛等普通的武器装备以外，这次最主要的战利品来自于两头深渊鹿獾和耶诺古毒牙。
    首先是一把特殊的战锤，名为钢铁荆棘，看起来就像是深渊鹿獾的鹿角，就是缩小了一些，除了攻击力较高以外，它还附带一定的流血效果，是战士和牧师类通用的武器。
    其次是一面残破的战旗，虽然被唐娜的白狮给拍断了旗杆，撕碎了旗面，但它仍然算是一件极其稀有的战役宝物，而且还是可以被修复的。
    残破的嚎叫战旗（战役宝物-白色-普通）：
    使豺狼人派系兵种攻击力+1（最多100名）。
    限定种族：豺狼人、绿皮、野兽人等。
    （处于残破状态的战旗，拥有被修复的可能，届时威力或许会进一步提升）
    接着是一本冲锋技能书，战士类专用，一枚力量圆环戒指，效果是力量+1，生命+5，全职业通用。
    最后则是耶诺古毒牙手持的魔法链枷，也可能是此次最珍贵的战利品。
    +4秽恶链枷（蓝色-稀有）（附魔-暗）：攻击力6-13，附带2-5点暗属性伤害；
    效果1：破甲，击中目标后有75%几率无视对方2-5点防御力；
    效果2：重击，击中目标后有55%几率额外造成5-10点伤害；
    效果3：恍惚，击中目标后有35%几率使对方进入恍惚状态，暂时停止自己所有动作，持续3秒钟，或直至下次遭遇攻击（对3阶以上兵种生效几率大幅度下降）；
    效果4，幻影冲击，消耗30点魔法，随机制造1-3道幻影，攻击30米内的不同目标，额外附加10-15点暗属性伤害，冷却时间5分钟。
    使用要求：力量12，敏捷10，中级异种武器-链枷精通，6级/4阶
    （受到耶诺古祝福的武器，能够敌人的肉体和心灵，据说只有在豺狼人手中，才能发挥出最大的作用）
    看完了属性之后，李维忍不住有些啧啧称奇了，同样是蓝色品质的武器，这把+4的链枷明显比+3的酸蚀龙牙剑要强了很多，也要珍贵很多。
    如果那头耶诺古毒牙不是跟被吓掉了魂一样，一个劲的只想着逃跑，它要是转身反抗的话，再配合其他残存的豺狼人和深渊食尸鬼，从那一狼一狗中带走一个也绝对不是什么难事。
    经过短暂的商议之后，光铸者拿走了钢铁荆棘、几眼普通装备和一部分金币，剩下的则全都归了李维，虽然两个人所得的战利品相差悬殊，但他也没有任何的不满，因为一切都是按照队伍贡献来的，系统绝对是最公正的。
    更何况，如果这次没有李维的话，以他自己的能力，根本不可能完成这个艰难的任务，他还要感谢李维呢！
    把力量圆环戒指扔给了大萝莉辛迪之后，李维也自然是笑着收起了其余所有的战利品，
    可惜，目前队伍里没有使用链枷这种武器的人，更没有豺狼人。
    而且以自己现在和豺狼人之间的声望等级，估计这辈子都没什么希望招募到豺狼人了，虽然他也不在乎这点就是了。
    等等，突然之间，李维想到了女巫蒂娃和末世陈锥...
    什么声望等级之类的，对于神选英雄之间的交流和交易根本不值一提，而且以目前来看，女巫蒂娃似乎也不太在乎这点，那如果以这件装备为代价的话，自己能否换取一定的东西呢？
    比如说，霍格的确切位置？
    不过这件事情的危险性也极高，尤其是李维更加担心末世陈锥那家伙。
    作为神选英雄，为了利益还真就什么都能干的出来，更别提他都已经非常干脆的选择了混乱邪恶阵营的豺狼人了，就别指望他能有多大的诚信了。
    相比之下，那个女巫蒂娃反倒是要单纯得多了，而且李维总觉得，她和其他豺狼人之间似乎有一道极为清晰的界限，她似乎从一开始就不是和霍格一伙的。
    想来想去，李维也只能暂时放弃了，干掉霍格之后的奖励固然是很大，但也不值得自己去冒这么大的险，还是先看看今天晚上，他们俩到底会不会，又敢不敢来枫叶村找自己吧。
    正思虑间，旁边彻底休整完毕的光铸者再次开口：“李维，我看你似乎还没有用军功积分招募部下？你是想要建立属于自己的村子吗？”
    他是打算先回村了，不止是因为他的任务已经完成，更在于在刚刚的战斗中，他受到的损失着实有点严重，他需要补充一下兵力了。
    李维轻轻点头：“我正在考虑，但目前问题也很多，最重要的是，我没有足够的精力。”
    就算是和平地区的村庄，白天晚上也会有各种问题需要解决，更何况这附近到处都是邪恶且强大的异族。
    他如果真的在附近建了村子的话，他还真担心第二天造成起来，就发现自己的正站在一片废墟之中，村子在晚上就被敌人给推平了。
    “那如果是众人合力，明确分工呢？”
    一看光铸者的模样，李维就知道他绝对已经考虑很久了，今天这是有备而来啊。
    “你的意思是？”
    “我们联手如何？我已经打听过了，在镇子里可以花一笔小钱，然后注册一个公会，公会之中有严格等级制度和奖惩规则，任何人的努力都不会缺乏回报，同样的，无能者和懒惰者的收获也将不如他们的同辈。”
    略微顿了一下，光铸者继续道：“如果你有意的话，我们完全可以共同建立一个村庄，然后把它当成公会的驻地，所有人共同建设并保卫它。”
    看着满脸热切的光铸者，李维知道对方一定是动了真心的，但他仍然有些顾虑：“但如果背叛成本太低的话，仍然有极大的危险。”
    “所以我们可以提高成本，让所有成员在前提都有大量的投入，然后再用村子出产的资源来作为长期稳定的回报，这样时间越长，他们和村子的感情就越深，等他们彻底习惯下来，自然就很难背叛了。”
    李维不由得挑了挑眉，好家伙，这大概就是打工打成股东的意思？众筹建村？
    “不过这仍然有些风险，所以接下来就要看关键的管理人员，互相之间的信赖程度了。”
    说到这里，光铸者满脸的微笑，就差直接说他非常值得信赖了。
    李维想了想，觉得虽然还有些细节有待完善，但整体而言，这个办法十分的可行。
    村庄之心所需要的军功积分虽然不少，但对于现在的他来说，却已经不算特别多了，而且通过多日不断的战斗，以及夜晚为大家附魔，自己也算是认识了不少人，其中有些可以拉过来，让他们一起参与。
    既然自己出了村庄之心，那其他的东西总不好再让自己提供吧？
    而且自己一开始就投入了最重要也是最根本的东西，一旦村庄真的能够持续发展下去，再凭借自己强大的实力，注定能在村子里占据主导性的地位！
    所以他点了点头：“好，等彻底结束这次区域任务之后，我们再详细商议一下，尤其是建村的地点将至关重要。”
    见到李维点头，已经和他算是十分熟悉的光铸者当即忍不住笑了起来，他知道这件事情其实已经成了一半：“哈哈，好，李维，你放心，如果真的能成，我一定不会让你失望的！”

 第一百四十章 龙王子受创

    光铸者告辞离去之后，李维则继续带着部下们剿灭豺狼人，可惜不知道是不是因为先后失去了两个重要的出兵点，他们遭遇豺狼人的频率明显下降了许多。
    甚至到了后来，遇到神选英雄们的次数，反而比遭遇豺狼人的次数更多了。
    互相交流了一下情报之后，李维发现对方也差不多是同样的情况, 这顿时让他忍不住有些疑惑起来。
    按照他目前所掌握的信息，耶诺古毒牙绝对不是只有一头，恶魔们的邪恶洞窟也绝对不是只有一处，按道理来说，他干掉了这两批敌人，也绝对不至于影响这么大才对。
    还是说，耶诺古学聪明了, 给它的信徒和子民们下达了新的命令，特意让它们猥琐发育？
    但是不管原因究竟为何, 当天色昏暗之际，哪怕李维到现在都没有找到霍格的影子，他也只能无奈的选择撤退，等待明天，看看高等精灵是否会派遣大军进行围剿，他再寻找些机会了。
    路上他也顺便带着珍妮特返回了一次蜂人的巢穴，这让珍妮特很是有些激动，虽然离开时间还不算太长，可是要知道她从小到大就没有这么长时间的外出过。
    只不过在真正看到老女巫之后，她还是迅速冷静下来了，虽然她当初是为了蜂人部落才做出跟随李维的选择，但是那个曾经被她视为妈妈的老女巫，也着实凉了她的心。
    几天不见，蜂巢已经搬家到了原本堕落树人们盘踞的地盘，而且经过休养生息，蜂人们的数量似乎也有了明显的增长, 离得老远，他们就能看到不少蜂人在林间上下飞舞，估计是在忙着采蜜什么的。
    有珍妮特这个小女王在，双方的沟通也还算顺利，老女巫很快就主动迎了出来，并且笑容满面的和李维打着招呼。
    随口问了几句，没有得到什么有用的信息之后，李维也就懒得和对方再废话了，他直接和对方开始进行交易，想要为珍妮特招募更多的卫队。
    虽然蜂人们的实力在同阶之中不算强，但飞行部队这一点就注定了他们的价值，而且刚刚经历了和豺狼人的战斗，己方也有些伤亡，正好空闲了一些领导力。
    大概因为有了相对稳固的后方和食物来源，老女巫这次也没废什么话，很快就让李维顺利的招募5名兵蜂和10名雄蜂。
    当然了，她要的价格一如既往的贵，只不过对于现在的李维来说，这都是小钱了。
    完成招募之后，李维直接带着部队返回村子, 没走多远, 他就注意到珍妮特的表情, 她那漂亮的小脸都快皱成一团了，显得十分的委屈且伤心，就算她的好朋友辛迪一直都在安慰她，也没能完全改变这一点。
    “怎么了，珍妮特你是想家了吗？”
    “没有，大人，我只是隐约感受到了蜂巢中有许多陌生的气息，其中还有几名似乎拥有和我类似的身份。”
    李维顿时失笑，蜂人部落这种特殊的结构，注定了他们不会把全部的希望放在某个蜂人的身上，珍妮特她这是感觉自己被代替了吗？
    “不用伤心，珍妮特，归根到底，这个世界是讲究实力的，只要一直跟随大家并肩作战，我相信你的成长速度将远远快过所有的蜂人，甚至于超越那个老女巫，也未必没有可能。”
    事实上他还真动过类似的心思，那个老女巫虽然经常笑眯眯的，但看着就不像是什么好东西，如果珍妮特能取而代之的话，那可就太好了。
    珍妮特顿时眼睛一亮，对呀，自己怎么忘了这一点，如果有一天自己能胜过她的话，是不是也能重新引领部落的未来？
    大人之前就说过，蜂人的部落，终归还是要交给蜂人自己指挥的！
    珍妮特的伤心来的快，但想通了之后，去的也快，很快她又重新元气满满起来，看得李维只想发笑，果然是个小孩子。
    不过说起来，蜂人们不管是平均寿命还是成长速度，都和人类、精灵等截然不同，毕竟他们是卵生的，虽然外表看起来和大萝莉差不多，但实际上珍妮特的年龄，却很可能还不及辛迪的一个零头啊...
    结束了这个小插曲之后，他们继续返程，也不知道是不是乱石高地外围的豺狼人数量变少了许多，所以失去了照顾，他们在半路上接连发现过好几个土狼和鬣狗的招募建筑，并且还有招募量剩余。
    李维还没怎么样，但驯兽师却是大喜过望，在之前的战斗中他损失了多头野兽，而且进阶后的皇家战鹅也被交给了山姆，他正缺少部下呢。
    所以李维直接就让他自行进行招募，补充了一些，虽然派系不同，但大多数野兽的阵营都是比较中立的，对士气的影响不大，而且他好歹也是个2阶的驯兽师了，收拾一些0阶和1阶的野兽，还是问题不大的。
    就这样，在天色彻底昏暗之前，他们堪堪抵达了村口，可是没等他歇口气，一个完全出乎他预料之外，但影响必定极大的系统公告响了起来。
    “经过多日的苦战，高等精灵传奇领主-卡勒多的龙王子-伊姆瑞克，成功带领他的巨龙卫队击沉了黑暗精灵的黑色方舟-痛苦与死亡折磨号。”
    “但在关键时刻，黑暗精灵传奇领主-马鲁斯・黑刃呼唤曾经的深渊魔神扎坎附身，成功偷袭了龙王子，同时他也被龙王子的坐骑-传说巨龙-米纳特尼尔的龙炎所反击，并被扎坎趁机反噬。”
    “目前两位传奇领主都已经重伤，被迫返回本土进行休养，同时因为此次大战，双方军队的实力都受到了极其严重损害，双方暂时进入休战状态。”
    李维一直都知道高等精灵正在和周围的黑暗精灵、绿皮等处于开战状态，只不过他没想到双方竟然玩得这么大，竟然都有传奇领主出现，并且看样子还受了非常重的伤。
    根据唐娜之前所说，英雄的品级和装备高度类似，都是从最低级的灰色开始，然后是白色普通、绿色优秀、蓝色稀有、紫色史诗、金色传说、红色传奇到最后的七彩神话。
    以唐娜之优秀，现在也不过刚刚是稀有级英雄而已，和传奇之间还有非常大的差距，在亲眼目睹之前，他真的想不到对方到底会有多么强大。
    至于黑色方舟，据说那是整个世界最强的海上堡垒，甚至没有之一，因为那是黑暗精灵以某些大陆碎片为材料制造出来的，它们本身就可以被视为巨大的岛屿，而且还是受到了魔法强化的那种。
    他们正是以之为依仗，纵横大海，肆意捕捉奴隶，然后运回老家，据说除了高等精灵那个有着强大魔法保护的奥苏安环岛以外，几乎所有拥有沿海领土的国家和地区，都受到过他们的劫掠，连远东地区的震旦天朝和岛国尼朋都不例外。
    而且已经有多次事实证明，这些黑色方舟们或许可以被一时击沉，但一旦黑暗精灵调动出足够强大的军队和足够多的法师，仍然能将其重新修复，继续劫掠世界。
    不过现在双方都打成这个模样了，显然也是动了真火了。
    只是在这个关键时刻，高等精灵的军队受到了严重的损失，那明天他们还会如约出动大军，前往乱石高地展开围剿行动吗？恐怕未必吧。
    但这对于神选英雄们倒未必完全都是坏处，因为他们可以因此而有更多的时间去攻略豺狼人了。
    唯一的问题，大概就在于他们脱出新手村的时间，可能又要被进一步的拉长了。
    不过，说起来这个游戏的新手村，和许多游戏还是有着极大区别的，它的界限要更加模糊一些。
    这才几天啊，李维就先后得到了有关于邪恶而强大的拜蛇教、恶魔、异族的原住民英雄、试图封神的黑龙，以及小气吧啦的深渊魔神等多个强敌的情报，或者干脆和对方有过冲突，他们可大多不像是新手能挑战的啊...
    一路进村，路上不断有其他神选英雄和李维打着招呼，同时他们也大多都在讨论着刚刚的系统公告，并且和李维的看法也都差不多，都认为这实际上算是个机会，延长了大家通过猎杀豺狼人来获取军功积分的时间，算是件好事。
    但是再结合之前的诸多情报，李维却越发觉得怪异起来，豺狼人背后有深渊魔神、那名黑暗精灵传奇领主的背后也有深渊魔神，虽然深渊魔神互相之间也都是敌对的，几乎不可能联合起来作战，可耶诺古毒牙的部队里却出现了几十头深渊食尸鬼...
    如果这不是纯粹的巧合，而是某个巨大阴谋的一部分呢？
    想到这里，李维让唐娜带着部下们先去休息，他自己则直接去找老村长，想要通过对方联系一下银盔骑士队长莱纳，并且再打听一下老法师的动静。
    自从昨日分开之后，似乎还没人看到他的身影，也不知道他到底是干什么去了？
    当看到老村长的之后，李维发现对方正满脸愁绪，一副忧心忡忡的样子，李维怀疑对方是否也已经知道了有关龙王子的事情。
    虽然原住民们没有系统公告这种东西，但是除了信使和信鸽以外，他们也可以使用各种魔法进行通讯，速度也未必就真的比系统要慢多少。
    简单的客套之后，交了几个有关于豺狼人的任务，得到了一些基础的金币和经验值奖励之后，李维就直入正题，询问对方有关于老法师的事情。
    谷
    老村长当即忍不住重重的叹了口气：“这正是我所担心的事情，他昨天连夜找我，说发现了豺狼人很可能在和恶魔勾结，所以让我派出了一些人手，其中还包括一些神选英雄，可是他们到现在都没回来。”
    李维顿时知道事情有点严重了，虽然老法师个人综合实力还不错，但他似乎不是战斗型的，而且乱石高地里可不止有豺狼人，更有那么多真正的恶魔存在。
    别的不说，只要深渊鹿獾多来几头，老法师就很难对付，他那些普通的召唤生物在对方的面前，其实是有些站不住脚的，他这不是羊入虎口吗？
    至于那些神选英雄们就更弱了，他们估计也就只能打打辅助，当当炮灰。
    不过一夜过去了，他们却仍然没有回来，说明他们很可能没有死亡，难不成霍格今天之所以没出现，就是因为正在收拾他们？
    “正规军会有动作吗？”
    老村长连连摇头：“镇里派过来驻军，以及军需官那里的部队，都不归我管，他们只会遵照之前预定的命令，守卫村子，直到战死，或者被其他神选英雄招募。”
    “能联系到莱纳吗？”
    “莱纳大人几日前就已经出发前往边境，与红云部落的绿皮兽人们展开战斗，就算是联系到了他，他恐怕也帮不上我们。”
    “那你打算怎么做？目前形势极其严峻，而且你恐怕还不知道，除了豺狼人的确在和恶魔勾结以外，狗头人营地中有神赐建筑采石场、狗头人巨龙祭祀、龙人战士以及毒暮蜥蜴人出现，并且它的下面和幽暗地域勾连，你应该知道这代表着什么意义。”
    这是李维第一次如此明确的向对方袒露实情。
    老村长顿时脸色大变：“幽暗地域？是真正的巨龙？”
    李维点头：“没错，我怀疑它们都是一头强大的黑龙的眷族，所以接下来的形势可能更加严峻，我们需要尽快解决乱石高地的骚乱，解救出幸存的守卫。”
    老村长顿时都有些绝望了：“为什么？为什么会在这种时候？我刚刚接到了魔法传讯，龙王子大人和黑暗精灵两败俱伤，我们短时间几乎不可能有援军存在了，毕竟这里只是我们的海外殖民地。”
    李维静静看着对方，不再多说，但心里其实已经有了答案。
    这么巧合还能是什么原因，大概率是开服活动呗？
    如果所有原住民全都和谐相处，风平浪静的，那新来的这些毫无根基的神选英雄怎么快速发展？
    乱世出英雄，游戏也一样，只有不断的纷争与战斗，才能让神选英雄们趁机迅速的变强。
    当然，就像大浪淘沙一样，作为代价，也将会有相当一部分神选英雄被击沉到海底，再也难以翻身。
    但其实问题也不是特别的大，哪怕没有部队，成长起来的单个神选英雄也绝对不会太弱，这同样是一个可以选择的方向，就像唐娜所说的战斗英雄一样。
    只不过他没想到这次似乎玩得有点大，如果一切真如他所猜测的那般继续发展，到了最不利的局面时，别说神选英雄了，周围原住民们的新手村都会有极大的风险。
    “真的没有任何办法吗？”
    李维觉得自己的暗示已经十分明显了，你现在这么和我说，明显就是要把任务交给我，但怎么没提到最关键的奖励部分呢？
    略微想了想，老村长却给出了一个李维预料之外的答案：“那些守卫都是隶属于军队系统的，如果军职够高的话，也可以稍微调动一下。”
    “新兵-老兵-军士-士官-尉官-督军-将军，这是我们高等精灵大致的军衔体系，因为正规军都是2阶起步的，又肩负守卫的任务，所以起码要有士官军衔，才能稍微指挥一小部分。”
    李维忍不住眯起了眼睛，总感觉有些诡异，该不会是在这贪图我的军功积分吧？
    随着多日不断的战斗，就算先后用去了一部分，也仍然还剩下好几千，甚至足以兑换一枚村庄之心，外加再招募一名英雄单位了。
    可自己现在刚刚是老兵军职，如果真的一次性升职到士官的话，差不多就要从零开始了。
    除非，军衔的回报足够丰厚，丰厚到甚至超过了那两项。
    他当即试探性的问道：“如果是士官军衔的话，可以临时调动的那一小部分部队，具体是指多少？”
    老村长稍微思量了一下，十分谨慎的回答：“应该有大概一个中队左右的精锐兵力，其中包括20名2阶持盾长矛兵，25名2阶弓箭手，10名3阶洛瑟恩海洋卫士，以及5名3阶骑兵艾里昂骑兵。”
    “这是中队的基础配置，其他根据各个地区高阶指挥官的习惯不同，也有可能会更改一些，比如说加入游侠和白狮，或许把艾里昂骑兵们换成使用弓箭的艾里昂掠夺者等等。”
    “但我不能完全肯定，因为镇子里一共也就给村子派出了一个中队作为守军，剩下的都是村子自己的半精灵猎人、士兵之类的。”
    李维挑了挑眉，看得出来，高等精灵原住民也是非常推崇弓箭的，正常的队伍里过半都是能开弓就射的，只不过这支所谓的精锐队伍，实际上力量也就那样吧，远不如自己现在的实力。
    这个军衔可以升，但没必要现在就升。
    “这样吧，我明天天一亮就出发，尽量尝试拯救他们。”
    老村长咬了咬牙：“好，那就拜托大人您了，请尽力救回他们，一旦成功，我一定在代领主大人面前为您请功！”
    “好，一言为定！”
    系统的提示立刻弹了出来，说他接到了一个营救任务，具体奖励将根据被他救出来的人数和实力而定，但最重要的人毫无疑问是那个老法师特斯，如果他战死了，这个任务直接就失败了一半，看起来老村长对他真是格外的重视啊。
    又商量了一些细节之后，李维又再次叮嘱，一定要把这些信息传递给莱纳，虽然他人来不了，但他有身份有背景，肯定能说得上话。
    老村长没有拒绝，眼看李维就要离开，他突然间开口提醒道：“对了，李维大人，最近村子里一直都来自于周边各地的冒险者加入，有人向我汇报，今天来了两个非常特殊的冒险者。”
    “其中一名人类女性看起来极为普通，但实际上她很可能是3阶兵种猎巫人，并且似乎和拜蛇教有着深刻的仇恨。”
    “另外一个则是极为罕见的象人，成年象人一般都有3阶实力，而且忠厚可靠，一旦效忠，就几乎永不背叛，虽然他们也对雇主的阵营和实力等极为挑剔，但如果是李维大人的话，应该能让他心服口服。”
    “哦，对了，象人喜欢鲜嫩多汁的植物，恰好，村里最近购入了一些较为罕见的魔法甘蔗。”
    李维没想到还有这样的意外之喜。
    随着众多神选英雄们的腰包越来越厚，实力越来越强，酒馆里普通的兵种反而越来越难看到了，因为他们一旦一出现，很快就会被其他神选英雄招募。
    但是阶级较高的、又或者是稀有和精英兵种，则往往停留的时间反而更长时间，因为他们要么是有一定的要求，要么就是需要做些任务，或者提供一些特殊的装备、技能之类的。
    而且许多原住民不知道是不善于表达，还是纯心想要考验一下自己未来的雇主，所以他们甚至不会把一口气把自己真正的需求告诉给对方，这就进一步加大了招募他们的难度。
    但是现在老村长的两句话，几乎就把对方的情报说了个大概，大大提高了李维招募的成功率，他的确得承对方这个情。
    “原来如此，多谢，我这就去看看！”

 第一百四十一章 朱莉娅与巴约鲁

    重新和唐娜、辛迪会和之后，李维带着他们前往了酒馆，和前几天相比，现在酒馆空荡了不少，但起码也有五六十号人，看到他们进来之后，里面的酒客也大多没什么反应。
    法师虽然比较少见, 可是选择法师的神选英雄却一点也不少，所以他们也差不多都已经习惯了。
    李维飞快的扫视了一圈之后，发现除了人类以外，半精灵的数量也尤其的多，而且从对方的肤色、发色等方面来看，他们身上具有的精灵血脉还不尽相同。
    就像不同国度和地区的人类一样，生活在不同环境, 拥有不同文化的精灵们, 也拥有各自不同的特点, 李维甚至还看到了好几个半精灵的下巴处有鱼鳃状的器官，估计是什么特殊的海洋精灵吧。
    此外，还有好几个外表特殊的家伙。
    尤其是其中一个赫然是长着大象脑袋、长牙、长鼻、蒲扇大的耳朵的异族，他那粗壮的四肢、强健的身躯，使得他整体看起来非常值得信赖。
    或许酒馆没有适合他的座椅，所以他干脆坐到了地板上，大口大口的往嘴里塞着一些素食，但是尽管如此，他的个子仍然很高，如果是站直了，恐怕至少得有两米三四，体重也绝对有三四百斤，他应该就是刚刚老村长所说的象人了。
    接着还有几具魔像、几个破衣烂衫的大光头，以及几名背着战斧和弩的矮人。
    倒是老村长所说的那个和拜蛇教有仇的人类女猎手, 李维一时间没有看到，主要是因为屋子里起码有一小半是背着弓箭，做猎人打扮的家伙。
    现在几乎所有高等精灵的神选英雄们, 都倾向于使用弓箭等远程武器作为主要输出手段, 此类兵种在他们心中十分受欢迎，这也直接刺激了拥有类似能力的原住民，都非常喜欢往附近的各个新手村里跑。
    不过他却没急着，而是径自走向吧台，有了老村长提供的情报，他笃定肉几乎已经烂在锅里了，早吃晚吃都一样。
    让唐娜和辛迪自便，李维直接摸出了九枚铜币，一水的排在了桌面上。
    “先温两碗酒，要一碟茴香豆。”
    听到他的话，酒馆里为数不多的神选英雄们顿时发出了低低的笑声，显然是知道这个梗的，但是却没人主动凑上来抱大腿什么的。
    不是所有人都像李维这样，整天都忙着在外面冒险，也有许多人只是单纯的进来娱乐甚至是观光型的，所以他们相比之下要休闲得多了。
    但酒保却明显愣了一下：“李维大人，我们都是先喝酒，后收钱的, 您忘了？”
    李维在村子里完全算得上是风云人物, 又多次在酒馆里招募部下, 所以连酒保也对他十分熟悉。
    李维笑了笑：“不，这不是酒钱，而是给你的小费，如果你真的能让我满意的话，我甚至可以让它们都换一个颜色。”
    酒保的眼睛顿时亮了起来，他顿时飞快的收起了铜币，同时低声道：“您是想招募可靠的部下？现在这里恰好有好几个新来的，看起来都很强。”
    “嗯，谁最强？”
    “那边坐在地上的那个大个子，他是守序善良的象人战士，名为巴约鲁，是3阶精英，但他也是最难招募的，必须要有人在单挑中打败他才行，而且他的招募费用、维护费用还有日常补给费用等方面，都非常的高。”
    李维点了点头，可以理解，毕竟看它那么大的块头就知道，他不仅很能打，也绝对很能吃，但对于自己来说，哪怕再来上10个这样的象人战士，也绝对不用担心会被吃穷的。
    他手指轻弹，弹过去2枚银币：“继续说。”
    酒保顿时兴奋起来，因为这已经超过他一周的工资了！
    “第二个则是2阶的精英侏儒，喜欢小偷小摸，想招募他的话，就要跟他一起去某地完成一个收集、解密的任务。”
    听到这里，他直接放弃了，队伍里已经有一个山姆了，而且他也已经写信叫人了，再招募这个侏儒就有些重复了，而且更重要的是，什么解密任务，听起来就非常浪费时间，他可没那个闲工夫。
    但尽管如此，他仍然给了对方1枚银币，并且示意对方继续。
    酒保立刻意识到如果自己接下来不能让对方满意的话，小费明显会低上许多，所以他马上绞尽脑汁的思索着。
    “第三个，是一个半羊人风笛手，混乱中立阵营，是个2阶精英，但是据说他掌握着一个宝藏的秘密，正在等人和他一起探险。”
    顺着酒保的目光看过去，李维发现在某个角落里有一个上半身是人，下半身是两条满是长毛的大腿和羊蹄子的家伙。
    而且对方脑袋上还长着羊角，下巴上一小撮山羊胡子，具有非常明显的野兽特征。
    这顿时让他略微有些惊奇了，一般来说，拥有这幅外貌，原住民们都几乎不可能放他进村的，现在这家伙却美滋滋的喝着酒，摇头尾巴晃的，显得十分惬意，这可就太出人意料了。
    “听说野兽人里有半羊人，和它们什么关系？”
    就把摇了摇头：“不清楚，但据说半人羊都和半人马一样，脖子以下大半都是野兽，柰子也长在肚皮上，但半羊人至少还大致有个人样，而且这个半羊人一直在附近几个村子转悠，不少人都知道他的事情，所以才放他进来了。”
    “哦，对了，他之前似乎也曾经找过几次合伙人，只不过最终都以失败告终，只剩下他自己侥幸逃脱。”酒保接着补充道。
    李维顿时不由得咧了咧嘴，区区2阶的半羊人就能知道宝藏的秘密，而且几次组队都死得只剩他一个人了？这件事情听起来很是有些蹊跷啊。
    而且看他现在这么悠闲的模样，他显然是对自己多次害死队友，没有半点的愧疚。
    所以说，这是否有可能是个圈套呢？
    如果真的是这样的话，那这没准会是个隐藏任务啊...
    李维暂时记下了相关信息，决定搞定了其他事情之后，最后再问问对方宝藏的地点，如果明天前往乱石高地顺利的话，倒是可以考虑一二。
    他又扔给了2个银币：“还有呢？有没有关于拜蛇教的消息？”
    酒保还没来得及回答，十几米之外却率先响起了一声刺耳的摩擦声，一个看起来破衣烂衫，浑身土了吧唧，甚至一时间分不清性别的家伙，正连连咳嗽不已，显然是被呛到了。
    但是尽管如此，李维也能感觉到有锐利的目光毫不掩饰的落到自己身上，他耸了耸肩，知道对方应该是自己正在找的目标了。
    于是他又扔给了酒馆2个银币：“帮我多盯着点，下次还找你。”
    酒馆顿时连连点头，忙不迭的向他表达着感谢，他每天累死累活也不过是十几个铜币而已，刚刚得到的消费都已经超过他一个月的报酬了，他只要没发疯，肯定会继续多留意啊！
    向唐娜吩咐了几句之后，李维直接带着大萝莉走向那个可疑的猎人。
    因为老村长之前所提供的情报，所以在来之前他就做好了充足的准备，不仅买了些特殊的甘蔗，还给了唐娜一堆的魔法药剂。
    虽然她平常惯用弓箭，但她可是全能的亚马逊，又是英雄单位，有了那么多的辅助，在一对一单挑中胜过那个象人战士还是问题不大的，毕竟对方的弱点也十分明显，那就是敏捷。
    甚至出于对唐娜的信任，他看都没看一眼，只是直接走到了目标的身前：“你好，我是神选英雄李维，我可以坐下吗？”
    沉默了一下，对方最终还是开口了，那是一个略微有些低沉的女声。
    “当然可以，大人，您也对拜蛇教有着仇恨吗？”
    李维看了一眼旁边的辛迪，然后毫不犹豫的回道：“当然，我们之间有着血仇！”
    注意到他的动作之后，疑似猎巫人的家伙才猛然一惊，重新认真的看了一遍大萝莉之后，她才再次开口：“唔，您似乎是，丽贝卡大人的女儿？”
    辛迪也有些吃惊：“啊？你认识我的父亲？”
    对于这个情况，李维也有些意外，他本来只是想试试，没想到还真就这么巧。
    有了这个良好的开头之后，接下来双方的沟通就要顺畅多了，等到听完了对方的故事之后，李维觉得同样作为拜蛇教的仇敌，这个名为朱莉娅的猎巫人的凄惨程度，和辛迪相比也不逞多让了。
    朱莉娅原本和她的双胞胎弟弟都是从小被他们的父亲，一个贵族的护卫教导使用长剑和弓箭等武器。
    然后突然有一天，朱莉娅发现他的父亲和弟弟护卫的根本不是什么贵族，而是一个拜蛇教的女祭司。
    因为当时朱莉娅已经成为了专门猎杀邪恶异端的猎巫人，她理所当然的和这两个人发生了极为激烈的争吵，然后她的父亲和弟弟直接就要弄死她。
    迫不得已之下，朱莉娅只能反击，并且失手杀死了她的双胞胎弟弟，接着就展开了漫长的逃亡之旅，甚至为了躲避不断的追杀，她不惜把自己弄得灰头土脸，比难民还要难民。
    然后很快她就得知，她不仅正在被拜蛇教秘密通缉，而且也被她父亲亲自举报，以杀人罪通缉。
    她的父亲虽然还活着，可是在她心里，还真不如死了的好。
    至于和辛迪他父亲的接触，其实也十分简单，就是当时她正在猎杀一头食尸鬼，成功后中了点毒，然后被辛迪他父亲给随手净化了，因为这两父女的容貌还有几分相似，而且朱莉娅也隐约听说过相关的事情，所以她才认出了辛迪来。
    搞清楚了来龙去脉之后，对于李维的招募，朱莉娅也没有任何迟疑，直接就选择了答应。
    并且贡献出了她自己绘制的地图，为李维指名了拜蛇教势力较大的某片区域。
    看了几眼之后，李维发现地图上的地方很少，也就只有一个人类城镇和不到十个村子，接着是一条长长的路，直到此地，看起来这妹子也没去过多少地方啊。
    不过也难怪，这个世界毕竟过于危险了，以她的实力，如果是单独外出的话，走大路还好，如果是走偏僻的小路，没准连半天活不下去。
    同时她也提醒道，拜蛇教的势力极其强大，连人类中都有许多贵族被腐蚀了，如果继续坚持与其为敌的话，危险极大。
    李维当时就笑了，如果他的猜测为真的话，就算没有朱莉娅和辛迪的事情，他恐怕也早都和对方结下死仇了，拜蛇教背后那头黑龙的心胸，未必会比耶诺古宽广多少啊。
    谷婉
    不过这小妞之所以会这么和自己说，多半还是在试探自己的决心吧？该说不愧是把自己亲弟弟都干掉的家伙吗，果然是个狠角色啊！
    在得到李维极为肯定的回答之后，朱莉娅终于彻底加入了李维的麾下。
    朱莉娅（猎巫人），守序中立，人类，3阶，力量7，敏捷9，体质6，智力4，感知6，魅力5，生命60，法力50。
    不过在看完了朱莉娅全部属性之后，李维却并不是特别的满意，因为她仅仅是个普通的3阶猎巫人，不是精英单位，而且除了敏捷还算出色以外，其他属性在同阶兵种中都当属偏下的了，甚至也比不过半精灵神射手们。
    当然了，她的属性比起同为3阶的鹤铳手还是要强一些的，但人家用的武器也明显比她好得多。
    她的初始装备极为简陋，左腰一把手弩，右腰一把长剑，接着是一身白装，乍一看似乎可远可近，是个全能选手，可实际上却颇有几分类似于山姆，干啥啥不行的意思。
    唯二值得称道的，大概就是她的两个额外的技能了。
    第一个是枪兵和戟兵们都有的反大型，她在使用弩类或长剑类武器时，也能发挥出这个效果。
    第二个名为审判，在经过短暂的祈祷之后，她可以审判某个邪恶阵营的生物，使自己短时间内对其造成的伤害得到强化。
    此外她还有两小瓶圣水，可以略微恢复些许生命和体力，亦或者可以涂抹在武器上，令其在短时间内对不死生物拥有额外的伤害。
    以及半筒的镀银箭矢，差不多也是类似的效果。
    看得出来，她之前应该是专精于猎杀不死族的。
    那她的属性不算出色也可以理解，因为低阶的不死族，不管是骷髅、僵尸，其实都是非常好对付，只有食尸鬼和幽魂之流，才会比较难缠。
    当然了，以她目前的状态，如果是碰到更强的吸血鬼或者黑骑士之类的，不跑基本上就只能等死了，甚至想跑也未必真的能跑得掉。
    又聊了几句，进行了一些简单的沟通之后，李维也得知她猎巫人这个职业，一般来说只对付两种目标和他们的邪恶仆从。
    第一种就是亵渎死者尸体与灵魂的亡灵法师，第二种就是投靠邪神或恶魔之流的邪恶之辈，受到多个国度和神明所共同通缉拜蛇教，毫无疑问当属于第二种情况。
    所以在发现她的父亲和弟弟，实际上都是在为拜蛇教服务，共同进行着邪恶活动的时候，她尽管十分悲恸，但依然选择和对方决裂。
    只不过没想到那两个男人更狠，直接就要弄死她，并且把她逼到了现在的局面。
    听到这里，大萝莉辛迪忍不住靠上前去，轻声安慰着，并且向她保证，她们会并肩作战，总有一天能够向拜蛇教发动反攻。
    一看她们两个的样子，李维就知道用不了多久，大萝莉就又会多出一个好朋友了。
    虽然一开始来的时候还十分腼腆，但辛迪却出乎意料的受到众人的欢迎。
    李维想了想，决定先给朱莉娅她更新一下装备，然后再把她临时编入唐娜的麾下，并且让她自由发挥，看看实际战斗力如何。
    如果表现不错的话，倒是可以给她安排一个精英令牌，再不济她也是个稀有兵种，潜力多少还是有点的。
    不过在那之前，最优先的还是要让她先去洗个澡，这妹子为了逃避追杀还真是够豁得出去了，就算隔着桌子面对面坐着，李维都能隐约闻到些馊味，更别提她那满身满脸的污泥了。
    正说着，他们都听到了两道极为爽朗的大笑声，其中一个毫无疑问是唐娜，另一个听起来更加憨厚，也更加洪亮的，不出意外应该是那头象人了。
    大概十几秒钟之后，唐娜率先跨入门内，接着是皮肤略微有些青肿，但脸上却带着傻乎乎笑容的象人战士。
    正如李维所预料的那般，唐娜成功搞定了对方。
    唐娜随手那么一指，象人战士就带着沉重的脚步走了过来，接着右手用力捶打在自己胸口之上：“李维大人，象人战士巴约鲁，发誓向您效忠！”
    李维忍不住挑了挑眉，这个声音年轻得有点过分啊？
    示意对方起身之后，他就顺口问了一下他的年龄。
    象人巴约鲁很是有些憨憨的甩了一下自己的招风耳：“巴约鲁刚50岁，还未成年，是偷偷跑出来冒险的。”
    好家伙，听起来这还是个长寿种族，自己也算是雇佣童工的黑心老板了？
    旁边的唐娜也很是有些赞叹：“象人的天赋很强，虽然巴约鲁还没有成年，但如果是生死战斗的话，单纯的近身战，我恐怕很难取胜。”
    一开始从故乡出来的时候，她是雄心万丈，可是没走出多远，就在海上遭遇了强敌并受到了邪恶的诅咒，实力一落千丈。
    虽然跟随李维不断的冒险，让她实力得到了恢复，可她也见识到了更多的其他种族的强者，她意识到自己之前有些自大了，外面的世界比天堂岛上的那些恐龙还要更加危险得多啊。
    象人闻言挺了挺胸：“巴约鲁很能打的，但是妈妈说过，不能和坏人玩，也不能和太过弱小的同伴玩，因为我们的力量很可能会伤害到对方。但如果是唐娜的话，就没问题了。”
    见到对方这副模样，又翻看了一下属性和技能之后，李维也不由得笑了起来：“很好，那巴约鲁以后就当我的护卫吧。”
    姓名：巴约鲁（战士）
    阵营：守序善良
    派系：守护系
    种族：象人
    阶级：3阶（精英）
    属性：力量15，敏捷5，体质14，智力3，感知4，魅力3
    生命：234（14X10X1.3+10+42）
    法力：12
    装备：
    双手战斧
    天生防御：3+3
    技能：
    1，象之宁静，对抗恐惧、魅惑等精神类魔法时有额外优势；
    2，擅用重型，经过特殊训练，可使用战斧、双手战斧、双手战锤、大盾、塔盾等，如为武器，则攻击力+5，如为盾牌，则防御力+5;
    3，初级双手斧专精；
    4，初级战斧专精；
    5，精英，力量+1，体质+1，生命+42。
    天赋：
    1，革质皮肤，防御力+3，魔抗+3；
    2，身强体壮，生命值上限+10，每点体质对应1.3倍生命值；
    3，象鼻，象鼻可以如同手一般抬起、放下、握住、推拉，也可以进行擒抱或者攻击，但未经专业训练，无法使用武器；
    4，迟钝，象人身型巨大，行动迟缓，在奔跑、冲锋、跳跃等方面拥有极大的劣势，进行对应动作时，属性加成大幅度降低。
    （这些迟缓的巨人高度重视智慧和经验的价值，因此60岁前的象族都会被认为是年轻人，虽然几乎无法学会任何魔法，但他们的力量和忠诚促使他们成为最值得信赖的护卫）
    看完之后，李维很是有些感叹，这家伙虽然因为身高腿长，速度会比矮人快一些，但整体上仍然属于缓慢的类型，虽然力量大，攻击力强，可是敏捷太低，打不中，打不准，攻击速度也慢，还是别让他当输出位了。
    就让他充当护卫吧，别的不用干，只要那么宽的身板挡在自己面前，立刻就是绝佳的象肉盾牌啊。
    可惜他没有对应盔甲使用技能，铁匠铺里短时间内估计也找不到合适的，否则穿上重型战甲，妥妥的人型小坦克，但搞一面盾牌还是轻而易举的事情。
    不过单纯的当个肉盾可没办法赚取经验值，倒是可以给他搞一些投掷用的飞斧试试，就是日积月累之下，耗费的金币有点多，如果能搞到一柄自带飞去来效果的飞斧的话，那就是再完美不过了...
    象人巴约鲁欣然接受，象人族性子十分和善，未成年也是，双方阵营又完美契合，再加上刚刚被唐娜给打服了，他当然不会有任何意见。
    又给了唐娜和辛迪一些金币，让她们帮忙安排一下两名新部下，李维则忙于自己的事情了。
    除了昨天和商人约定过，要尝试着做一些交易，以及答应了不少神选英雄要进行武器的附魔以外，他还有一件重要的事情，那就是等着末世陈锥和女巫蒂娃联系他。
    希望他们不会令自己失望吧...

 第一百四十二章 疯狂兑换

    第二天一大早，李维没有先去和唐娜等人会和，而是直接来到了军需官处，准备用自己的军功积分兑换一些东西。
    因为昨天他一直等到了晚上十点，都没能等到他预想中的人，而且光亚空也摇头说附近没有任何同类的气息。
    末世陈锥和女巫蒂娃这两个豺狼人，失约了。
    可是按照他之前的推测, 就算是女巫蒂娃半路反悔，末世陈锥甚至都有可能放弃她，私下单独前来与李维相会。
    但他们最终都没有出现，那只代表着一个可能，乱石高地发生了特殊情况。
    要么是对他们极为有利，让他们决定继续站在霍格的身后, 要么就是他们因为忙于其他事情, 所以暂时无法抽身了。
    但不管原因为何，对于李维来说都不是好事，他感觉到了风雨欲来的前奏。
    同时他昨天在论坛上，也联系到了那几名和老法师一同参与任务的神选英雄。
    就像老村长所担忧的那样，他们的确是遭遇了豺狼人的偷袭和围攻，甚至见识到了霍格本人，一头比普通豺狼人督军更加强大、健壮的BOSS。
    但是当时战斗结束的太快了，起码有几百头豺狼人对他们进行了偷袭，外围部队瞬间死掉一大片，作为队伍主心骨与绝对主力的老法师，刚刚来得及给自己放了个法师护甲，阴影之中就蹿出来了好几头大致具有蝙蝠形状的刺客型兵种，直接把他给敲晕了。
    所以他们甚至没能搞清楚对方到底拥有多少招数，又大致带着什么样的部队，他们就直接被打晕过去，接着就是漫长的黑暗。
    他们目前的状态极其的诡异, 一旦进入游戏，就显示处于昏迷状态，不仅没办法查看自身的属性，也没办法向外界传递任何信息，甚至连龙王子受创的区域公告，他们都没能接收到。
    这立刻让李维产生了警觉，能够做到这一步，恐怕只有神级强者亲自出手吧？那几个倒霉家伙很可能是正在被举行特殊的献祭仪式！
    而且那几个蝙蝠刺客，指的很可能是遁影魔吧？
    如果它们和耶诺古毒牙一样的恶魔也还好，如果它们是作为召唤生物存在的，那是不是说明，霍格的身旁还有着类似于被他们击杀的蝇魔那样的强者？
    所以他大早上直接就来到军需官处，想要通过兑换军功积分来迅速提升自己的战斗力，并且不打算留有剩余，因为如果事情真的如他所猜测的那般，就算他得到了村庄之心，短时间内恐怕也派不上任何用场。
    “李维大人，您好，您的军功积分余额为3583。”
    没错，虽然李维并不是第一时间前往乱石高地，但他却后来者居上, 取得了九成九神选英雄都可望而不可及的丰厚军功。
    尤其是在最近两天的多次大战中, 他更是收获颇丰, 甚至其中一头豺狼人毒牙，就足足提供给了他超过一百点，甚至这还没算数他之前为唐娜的白狮，用掉的那一部分军功积分！
    “我要兑换法师专长元素专攻-火、元素专攻-土和专注施法各一本，另外我还要一本战役技能-初级点兵术。”
    元素专攻-火，施展火系魔法时，攻击力+5%，魔法消耗降低5%;
    元素专攻-土，施展土系魔法时，攻击力+5%，魔法消耗降低5%;
    专注施法，你可以更好的控制魔法的力量，即使遭到攻击，也较不易被打断施法，并且降低魔法失败后遭受反噬的几率；
    点兵术（初级），指挥0-3阶兵种时，每名兵种所需领导力-1，最低降低至1。
    前三者的效果在现阶段来说，都不算是特别的好，但兑换它们是为学习马友夫的微流星而做准备，而且以后许多魔法也都需要类似的专长，它们的真正价值不像表面上这么简单。
    至于后者，则是为了解决他越来越捉襟见肘的领导力问题。
    “好的，您一共消耗了1700军功积分。”
    四本技能书，已经可以距离村庄之心不远了，更差不多能招募两名英雄单位，但李维仍然毫不犹豫的选择了兑换，并且这还不算结束。
    “再要一个巡林客的专长-野兽挚友，一张野兽亲和卷轴。”
    野兽挚友，野兽视你为挚友，与非战斗状态的野兽友好度提升，并且你的战斗等级每提高5级，可以再额外拥有一个新的动物伙伴。
    唐娜现在已经5级了，除了拉哈戈之傲狮以外，她还可以再额外拥有一头，李维为她选择的正是那头剑齿虎拉克西里。
    不过想要驯服至少4阶精英的剑齿虎，唐娜现在的等级还不足够，所以就需要野兽亲和的卷轴了。
    它的持续时间虽然十分短暂，仅仅有三分钟，但效果却毋庸置疑。
    除了能够进一步提升友好度以外，在持续时间之内，巡林客或者德鲁伊可以在一定程度上跨越级别的限制，招募更加强大的野兽，并且成功率也会随之提升，正适合唐娜和剑齿虎拉克西里！
    “好的，您一共消耗了1050军功积分，您还有其他需要吗？”
    尽管军需官已经在这里为众多神选英雄们服务了七八天，但他还是头一次碰到这么大手笔的，所以即使是他也难掩心中的惊讶，这么多军功积分，完全可以把他的军衔再向上提高一下了！
    李维下意识的看了一眼口袋，往常那里总会有一只翠绿的小青蛙，但现在那里却空无一物，因为在做完两名豺狼人失约的时候，他就意识到事情发生了不可预知的变化，所以他直接和小青蛙取消了契约。
    如果说多日以来的相处，和它完全没有一丝感情，那是不可能的事情，可是他和它都必须面对一个残酷的现实，在越发激烈的战斗中，它的作用真的是微乎其微了，他们都需要作出改变了。
    不过他倒是没有直接将其抛弃掉，而是暂时交给驯兽师代为管理，希望有空闲时间的话，再帮它找一个需要它的人吧。
    “最后的话，我需要一头优秀的魔宠，如果可能的话，我想用掉我全部的剩余军功。”
    原本他是打算招募几名强大的部下的，可是再经历过了昨天的事情之后，他觉得暂时可能没这个必要了。
    4阶兵种所需要的军功太多了，自己就算倾尽所有，也招募不了几名，而且如果数量太少的话，他们在实际战斗中所能发挥出的力量，也未必真的有多强。
    基于李维现在部队的构成，他最需要的只有两种部下。
    一种是射手，另一种就是抗线用的肉盾，其他的都可以放在后面，可零星几名4阶兵种在这种环境下，实在展现不出多大的能力，所以还不如用来继续强化他们自身的实力。
    军需官闻言顿时有些尴尬：“抱歉，大人，我们并没有那么昂贵的魔宠，甚至城镇中也都没有需要那么多军功的魔宠。”
    一般来说，能够作为法师魔宠的，都是不具备魔法力量的普通小动物，只有在和法师签订了魔宠契约之后，它们的生命形态才会发生转变，才有可能展示出诸多特异的能力。
    所以军需官这里最贵的小动物，也仅仅需要500军功积分而已，就算兑换了它，李维也仍然还会有些剩余。
    谷g
    “那就那一些最好的出来，让我亲自挑选。”
    军需官很快就行动起来，将李维带到了一处偏僻场所，展示着他们最珍贵的小动物。
    李维放眼望去，大致包括蝙蝠、青蛙、猫、猎鹰、蜥蜴、老鼠、蛇、渡鸦、鼬等十几种，但是和常见的小动物不同，它们身上大多有些特异之处，让人绝对不会误会。
    来回扫了好几圈之后，他的目光最终落到了一只拥有彩虹般斑斓羽毛的七彩鹦鹉的身上。
    “它怎么样？”
    军需官顿时竖起了个大拇指：“大人，您真有眼光，它是这里最贵的七彩巧言鹦鹉，需要足足500军功积分，据说是极其稀有，甚至百年难得一见的，有可能学会魔法的鹦鹉，咱们的代领主大人也是用的这种魔宠。”
    也不知道是李维本身的军衔、声望，亦或者是区域传说度的原因，军需官对他极其的客气。
    一听到对方这么说，本来就非常感兴趣的李维，当即直接作出了决定：“那就要它了！”
    这片高等精灵的海外殖民地的顶头老大，毫无疑问是传奇领主-卡勒多的龙王子-伊姆瑞克。
    但是那位老大据说常年在外征战，所以在殖民地内部任命了一名代领主和多名将军。
    据说代领主是一名极其强大的女性火系魔法师，而且还拥有一头红龙作为坐骑，跟着她作出同样的选择，绝对会是极佳的选择。
    军需官连忙十分热情的把笼子端了出来，李维也没耽误时间，当场就和对方签订了魔宠契约。
    随着光芒闪过，一道微弱却极为坚韧的心灵链接也建立起来了，
    “你已经成功缔结了魔宠契约。”
    姓名：（未命名）
    种族：巧言鹦鹉
    等级：战斗等级0（0/100）
    类别：小型魔法生物（魔宠）
    属性：力量3，敏捷5，体质3，智力6，感知5，魅力5。
    生命=体质X10X0.8（职业调整）=24
    法力=智力X10X0.8（职业调整）=48
    天生防御：2
    技能：
    1，虹光喷射（三彩），主动技能，消耗6点魔法，召唤三条多彩的魔法射线，每条射线颜色不同且具有不同的威力和作用。
    当前射线分别为红/橙/黄，分别造成1-6点火焰/强酸/闪电伤害，多条射线可攻击同一目标。
    2，迅行，主动技能，短时间内提高35%的飞行速度，持续时间与自身等级和体质有关。
    天赋：
    1，飞行；
    2，巧言，被动技能，除了和鸟类进行沟通以外，巧言鹦鹉还可以向人类、精灵或矮人等智慧种族学习说话，并且使用魔法卷轴、储法戒指和其他同类物品；
    3，彩虹映射，被动技能，魔抗+5，遭受远程投射类武器攻击时，对方将有25%的几率因为看错目标而失手。
    魔宠能力：
    1，魔宠共生；
    2，分享力量；
    3，警觉；
    4，魔法共享；
    巧言鹦鹉魔宠特殊能力：你可以提前将某种非攻击型魔法储存到巧言鹦鹉身上，在需要的时候再由它进行激发释放。
    如果这么做，你需要提前消耗2倍的魔法值，激发时，巧言鹦鹉将根据魔法阶级的不同，消耗10倍于阶级的魔法，并且此魔法不会受到你装备、专长或其他任何相关强化。
    巧言鹦鹉所能储存的最高魔法阶级、同一时间可储存的魔法最大数量，以及魔法可储存的最长时间，将取决于它的等级和智力等相关属性。
    当前最高阶级为：1阶，（等级+智力）/5；
    最大数量为2，（智力/3）；
    最长时间为6分钟，（等级+智力）。
    （巧言鹦鹉的数量极其稀有，而七彩巧言鹦鹉则往往百年难得一见）
    好家伙，李维总算是明白了，为什么连代领主那种骑着红龙的大魔法师，都会选择用这种小家伙作为魔宠了，实在是它强得有些离谱了啊！
    基于它的特殊能力，自己完全可以提前施展两道魔法，然后让它飞到目标地点后再激发，关键时刻没准能一举奠定战局。
    虽然只能储存非攻击型魔法，可是这根本不算什么太大的问题，不管是油腻术和蛛网术这样的辅助魔法，还是召唤元素、召唤怪物这种召唤型魔法，在关键时刻都半点不比攻击型魔法逊色。
    而且从系统描述上来看，小家伙很明显还没有到达自己的鸟生巅峰，最明显的就是它明明是七彩，可它的魔法却只有三彩，这样看来，它的前途不可限量啊！

 第一百四十三章 魔宠小七

    “李维，其实你不必...”
    在收到李维所赠送的礼物时，哪怕是唐娜也有些感动，因为她知道这几样东西的宝贵之处，更清楚军功积分获取的难度。
    李维摆了摆手：“作为我们队伍中最强大的战斗力，强化你的实力，对于我们整体都是一件好事。”
    除了特意为她兑换的专长和卷轴以外, 李维还交给了对方一把青色的魔法长弓，正是商人特罗斯收购来的飓风战弓。
    虽然他之前说起码要需要两天的时间，可大概是在金钱的催动下，他的效率明显提高了不少，昨天晚上就悄悄的把攻给送过来了。
    飓风战弓（蓝色-稀有）：攻击4-13。
    效果1，飓风, 消耗15点魔法，使短时间内攻击速度提高10%-30%, 持续10秒或10次攻击；
    效果2, 普通攻击有35%几率在箭矢上施加风属性强化，额外附带3-5点风属性攻击，如果箭矢上已经有其他附魔，则此效果不会生效。
    使用要求：力量12，敏捷9，初级弓箭精通，5级/4阶。
    （蕴含狂风之力的强大战弓）
    它的属性中规中矩，但附带的飓风技能十分强大，再搭配上唐娜的连珠箭，李维相信一定会给敌人一个意外的惊喜。
    没等唐娜回应，站在李维肩膀上，被他起名为“小七”的巧言鹦鹉已经挥动着翅膀应和起来：“嘎嘎，好事！好事！”
    唐娜不由得笑了起来：“小东西，嘴还挺甜。”
    旁边的辛迪也跟着嘿嘿一笑，显然她们都对于这个新的小伙伴很是喜欢, 相比之前的小青蛙，它不管是能力还是外表，都要更加优秀得多了。
    李维也笑了笑，经过简单的接触之后他了解到，小七虽然会说话，也拥有不弱的智慧，但还需要他进行日常的教导，才能逐步学会更多的话，现在它仅仅会简单的重复一些词语而已。
    不管尽管如此，因为它的天赋出众，哪怕现在才0级，也已经能派的上用场了。
    而且李维还在考虑更多，如果自己为它储存召唤魔法的话，那被召唤出来的生物杀敌之后所获得的经验值，到底该算到谁的头上？是自己，还是小七？
    同样的，召唤上限又该怎么算？
    如果算在自己头上的话，李维可以接受，但如果是算在小七的身上，那它未来的潜力和升级的速度，都将远远胜过寻常的魔宠啊！
    所以和唐娜等人会和之后, 李维直接带队出村，甚至有些迫不及待了。
    没走多远，唐娜就注意到他们前进的方向不太对劲：“李维，你是想直接去找那头大猫？我们今天不去乱石高地了吗？”
    “嗯，可以去，不过倒不必急于一时，还是先解决拉克西里的问题吧。”
    一大早，他就又收到了一个区域公告，由于七天已过，虽然任务还未彻底结束，但剿灭豺狼人所能得到的军功积分却超大幅度的下降了。
    具体就是3阶以下的普通豺狼人，直接变成了0，可是3阶的豺狼人督军和豺狼人狩猎大师，往往都是作为小型巡逻队首领存在的，一共也没多少，就算是他们杀上一天，恐怕撑死了也就能拿到一两百军功积分。
    虽然仍旧有一定的价值，但吸引力却大大降低了，李维也就不那么着急了。
    更重要的是，他几乎可以肯定，今天乱石高地一定会发生特殊情况，正好让其他神选英雄们先去探探路。
    但唐娜却并不知道这些，她不由得再次有些感动，但表面上她仍旧大大咧咧的道：“哈，那好吧，谢啦。”
    根据之前所取得的情报，李维他们沿着一条河流向下追踪拉克西里的踪迹，这头大猫的游荡范围不算太广，平日里除了晒晒太阳以外，它最喜欢的就是在河里面抓点鱼人或者鳄鱼当食物。
    不过没等他们发现对方，一群不长眼的鱼人却率先闻声跳了出来。
    这些丑陋的，脖子上顶着鱼脑袋的小玩意大致有一米多高，类似于鲤鱼和人类的混合体，但整体还是更加偏向于鱼类，最明显的是它们没有什么脑子。
    明明李维一方有近百人，这十来个小玩意还敢举着一些用石头或者白骨所打造的粗糙武器，吱吱乱叫着冲了过来。
    没有让唐娜等人出手，李维纯心想要看看两名新部下，以及小七的实力。
    猎巫人朱莉娅和象人巴约鲁都当即应是，接着洗完澡也换过新衣服和新装备，露出一张不算绝美，但也十分清秀脸蛋的朱莉娅，率先发动了攻击。
    看得出来她的技巧和准头等都不错，虽然鱼人那滑腻的鳞片在对抗弓弩之时拥有额外的优势，但朱莉娅还是一箭飙血，弩箭直接从对方脆弱的鱼鳃处钻了进去，制造出了一个血红色的暴击。
    谷k
    可惜受限于弩这种兵器的装填速度，她的攻击频率就高不起来了。
    这时在李维的示意下，小七激发了他为它提前准备好的魔法。
    随着光芒闪烁，一头小型火元素踏出了魔法阵，直接朝鱼人们展开了攻击，因为没有了李维的定向召唤专长，所以这次召唤完全是随机的，但由于水火相克，所以效果也还不错。
    李维看了一眼对方的属性栏，发现失去了自己的专长和装备加成之后，对方的实力也猛地下降了一大截儿，单挑一头鱼人是没问题，但如果被围攻的话，基本上会挂的很快。
    但幸好它并不孤单，象人巴约鲁这时也踏着沉重的步伐赶到了。
    他的敏捷属性虽然很低，但胜在身高腿长，所以实际上移动速度却并不算特别的慢，尤其是短距离冲刺速度和冲锋威力，其实也并不算特别差劲，毕竟吨位在那摆着呢，光靠惯性都能砸死个人。
    只不过身手不灵活倒是真的，但尽管如此，他毕竟是名3阶精英兵种，对付这些普遍只有1阶的鱼人杂兵，还是非常轻松的。
    他左手一面大盾，一记拍击就能将鱼人当场拍飞，右手一记重劈，鱼人们就算不死也只剩下一口气了。
    李维见状顿时笑了起来，象人巴约鲁拥有擅用重型的特殊技能，效果是使用重型武器时攻击力提高，使用重型盾牌时防御力提高，而且当他同时使用重型武器和盾牌时，这两种加成竟然也会同时生效！
    但李维却没有多看，而是立刻施展召唤元素，他想彻底确认一下，自己到底是不是和小七共用召唤数量的。
    连续数次施法之后，即使是以李维的淡定，也不由得面露喜色，因为他以实际行动证实了，他们的召唤上限是分别计算的！
    接下来的战斗就没什么可说的，一个3阶一个3阶精英和一群鱼人杂兵战斗，就是单方面的吊打，很快这群鱼人就被杀光了。
    在此期间，小七也趁机施展了两次虹光喷射（三彩），还别说，这个魔法看起来还挺漂亮的，可惜就是威力不大，上下限差距极其巨大。
    小七的运气就不算好，往往就算三道射线全打在了一头鱼人的身上，那头鱼人也仍旧活蹦乱跳的，因为它一共才受了不到10点伤害。
    但好处在于这是魔法攻击，低阶兵种几乎对此没有任何抗性而言，还有就是它的释放范围有十几米，小七完全可以飞在半空中施法，纯粹的近战部队根本拿它没有办法。
    如果运气够好的话，理论上光凭这一招，在它用光魔法之前，它都能单杀普通的2阶兵种了。
    随口鼓励了两句之后，李维直接翻开了系统提示，他更关心的是被小型火元素所击杀的敌人，小七到底能分到多少经验值，因为这很大程度上关系着它今后的成长速度。
    魔宠可不单单要看初始自带的能力，随着它们等级的不断提高，它们也会逐渐获得新的能力，甚至有可能将它们的一部分力量分享给作为主人的法师，所以升级速度的快慢，也将会非常的重要。
    虽然因为可以互相分享力量的缘故，被李维亲手击杀的敌人，魔宠也会获得极少部分经验值，但如果小七自己就很能干的话，那当然只会更好。
    几秒钟之后，李维的嘴角不由得越发上扬起来，因为他已经确认了，被小型火元素所击杀的鱼人，同样会分享给小七一部分经验值。
    这样一来，它升级的速度必定会远远快过之前那只小青蛙，如果李维再给小七配备一些魔法药剂和魔法卷轴之类的玩意，它升级的速度绝对会更快得多。
    目前唯一需要考虑的是，小七只是一只小鹦鹉，它可没办法随身携带这些东西，而且商店里恐怕也不会有专门为它所准备的空间戒指之类的。
    看起来自己要么是到处碰碰运气，要么就是得咨询一下专业人士了。
    比如说，那个被霍格抓住的老法师特斯...
    正思虑间，唐娜突然间惊叫起来：“李维，快看那边！”
    他立即抬头望去，只见几百米之外，一头身长超过五米，拥有蓝白色皮肤、绿色条纹和绿眼珠，以及一对接近两尺长獠牙的帅气大猫，正慢条斯理的从河里抓出来一条大鳄鱼，尽管对方拼了命的挣扎，却仍旧于事无补。
    正是他们此行的目标，4阶稀有精英单位-剑齿虎-拉克西里！
    李维当即忍不住笑了起来，看起来今天的行动将会十分顺利啊。
    他直接开始施法：“唐娜、珍妮特，准备好了，我将召唤出盖丁天族中的猛虎使，接下来就看你们的了！”
    既然已经决心要找这头大猫，他又怎么可能不事先做好诸多准备呢？
    虽然他还没有真正召唤过猛虎使，虽然盖丁天族口口声声说他们不像亚空们对金币那么渴望，但当李维许诺了5倍的召唤金币和足足10单位的鲜肉之后，那头和李维比较熟悉的巡狼使，最终还是屈服了，他满口答应帮忙叫过来一头猛虎使。
    在盖丁天族所居住的特殊位面中，不管外表呈现出何种动物的姿态，它们本质上都几乎是是盖丁天族，而非普通的野兽，大家都属于同族，是不能相互捕食的，巡狼使平常几乎是完全吃不上肉的。
    所以李维这一招，着实打在了对方的软肋上，他根本就不可能拒绝。
    唐娜当即拍着胸脯道：“放心吧，李维，如果在做了如此之多的准备之后，我还不能成功，那我干脆放弃巡林客这个职业好了！”

 第一百四十四章 剑齿虎拉克西里

    事实证明，唐娜当然不是在吹牛，不过五分钟之后，她的脚下就多出了一头看起来十分威风，但也十分温顺的大猫，正是他们思念多日的剑齿虎拉克西里。
    先是猛虎使来了个无障碍沟通，将对方的态度太高到了中立, 接着珍妮特起手就是安抚动物和魅惑动物，再加上唐娜的野兽挚友专长和野兽亲和卷轴，拉克西里的好感度几乎一下子就被提升到了顶点。
    完全没用唐娜使用她最擅长也最习惯的暴力驯兽法，拉克西里就已经飞快就同意了她的请求，和她订下了永久性的羁绊，成为了她的动物伙伴。
    这顿时让唐娜笑得合不拢嘴, 因为不算她和李维以外，拉克西里是他们目前队伍里的最强者！
    姓名：拉克西里-唐娜・德雷克的动物伙伴
    种族：剑齿虎（变异）
    阵营：绝对中立
    派系：无
    阶级：4阶（精英）
    属性：力量16，敏捷13，体质14，智力3，感知8，魅力5
    生命：232（14X10X1.2+64）
    装备：无
    天生防御：5+5
    技能：
    1，奔驰；
    2，猛扑，冲锋时额外提升攻击力、暴击率和暴击伤害率；
    3，獠牙突刺，以獠牙进行攻击时，攻击力降低25%-45%，但将视为两次攻击；
    4，碎甲，攻击时击碎敌人护甲, 降低3-10点防御力, 持续3-10秒，并有几率造成流血效果；
    5, 地形适应；
    6，冬泉之心，冬泉赐予了它额外的祝福，魔法抗性+5，寒冰/火焰抗性额外再+5；
    7，厚皮，天生防御+5，魔法抗性+5；
    8，耙抓，当前爪攻击到目标时，可以尝试以后爪追加一次或两次额外攻击，此次攻击力将降低35-55%，成功率基于双方力量和敏捷等属性；
    9，精英，力量+1，敏捷+1，生命+64。
    动物伙伴能力：
    1，宿敌：恐龙类、狼人类；
    2，偏好地形：森林、沙漠。
    （来自冬泉谷的变异剑齿虎, 受到了冬泉的祝福, 但它或许还未挖掘出自己的全部潜力）
    如果说对于朱莉娅与巴约鲁，李维还想着让他们稍微露两手，看一下实际战斗力如何，可是面对拉克西里，李维直接就免去了这个过程，因为哪怕仅仅看过一次属性面板，他也知道对方一定会强得离谱，甚至堪称是低阶法师的噩梦。
    同样作为动物伙伴，如果是单挑的话，它完全能够吊打大白狮。
    但也不能因此就完全否定大白狮的作用，它的咆哮对于低阶兵种来说还是非常具有压制性的，李维原本打算让唐娜安排它和巡狼使、獒首亚空组成一个小团体，专门快速屠杀低阶部队。
    当然了，现在有了拉克西里的存在，这个组合将变得越发恐怖。
    再加上新加入的两名部下、小七，以及李维兑换的一系列专长，他们整体的战斗力又更进一步了。
    可惜也不知道是不是这次被召唤来的猛虎使性格比较特殊，还是因为身为4阶的他，暂时看不上李维的实力，又或者是觉得自己因为一些鲜肉就被巡狼使给卖掉了，所以心里憋着一股气。
    总之就算李维十分热情的招待他，并且打算用一部分鲜肉和金币作为报酬和奖励，对方却完全没有接受的意思。
    甚至都没能让李维获得对应的召唤魔法，只是在完成了自己的任务之后，就非常干脆的选择了离开。
    李维也没怎么失望，反正已经搭上了盖丁天族这条线了，生活在那里的猛虎使数以万计，就算这次来的家伙性格比较特殊，下一次换一头不就完了？倒是不必急于一时。
    唐娜固然是十分高兴，辛迪也对这头威风的老虎十分喜爱，但珍妮特就完全是羡慕了。
    因为在晋升之后，她也可以拥有自己的小伙伴了，而且身为德鲁伊，她的小伙伴将更具成长性。
    “好了，别羡慕了，我没忘记你，珍妮特你想好了没有，到底要找个什么样的动物？”
    珍妮特当即连连点头：“嗯嗯，我们商量好了，本来我也想学唐娜姐姐，找一头漂亮的大猫的，但是后来她建议我最好找一头具有飞行能力的伙伴，平时可以和我并肩作战。”
    这个答案并没有出乎李维的预料之外，事实上他也是这么想的。
    “没问题，军需官那里有青隼、巨鹰、波波鸟、比雕等等，不知道你看上了哪一种？”
    高等精灵有十大王国，每个王国都各具特色，其中的伊瑞斯王国就十分擅长驯养鸟类和飞行生物，也以飞行骑兵而著称。
    而且因为高等精灵之间守望相助，所以即使这里是卡勒多王国的海外殖民地，也有大量来自其他王国的兵种，最广为人知的洛瑟恩海洋卫士，以及另一边的艾里昂骑兵们，也都是同样的道理。
    珍妮特小心翼翼的道：“呃，大人，其实我更想要狮鹫...”
    虽然这是唐娜姐姐偷偷给她出的主意，但她还是觉得自己的要求还是稍微有点过分了。
    “呵，你的野心不小嘛，我答应了，不过可能还要稍微等一下，我的军功积分还差了一些，而且你的实力也还不太够，或许只能先给你找一头未成年的狮鹫了。”
    狮鹫是一种集合了鹰与狮的神骏及特点，并且性情高傲且凶猛的飞行战兽。
    一般来说，成年狮鹫都是4阶的，而且经过特殊的训练之后，也可以作为飞行坐骑，所以这大大提高了它们的价值，全方面吊打皇家战鹅。
    因此它们不仅所需要的积分很多，而且以珍妮特现在的实力，也几乎不可能驯服对方。
    但未成年的狮鹫就要便宜了许多，珍妮特驯服对方的机会也会大大提高，同时还可以让她与它并肩战斗，继续共同成长。
    当然了，这个便宜也只是相对而言，谁都知道它一旦进阶，就立刻会身价倍增的。
    珍妮特当即笑靥如花：“好的，谢谢大人！”
    旁边的小七也适时的跟了一嘴：“谢谢，谢谢！”
    李维再次笑了笑，接着就指挥部队掉头，准备前往乱石高地，虽然军功积分获取的难度提高了许多倍，但就当磨炼队伍了，经验值他们是永远都不足够的。
    谷
    只不过没等他们深入多远，他们就看到一群溃兵，十分狼狈的逃蹿过来，在他们的身后，则是超过一百多头的追兵，但令所有人意外且吃惊的，并不是它们的实力有多强，而且因为它们中不仅仅有豺狼人，更有深渊食尸鬼！
    李维立刻就知道乱石高地一定是发生了重大的变化，否则这些家伙根本不可能如此明目张胆的出现！
    这时领头的神选英雄似乎也认出了李维，他离得老远就哭喊着向他进行求救。
    李维看了一眼，发现对方也有点眼熟，估计是曾经在自己那进行过附魔的人，所以也没含糊，直接摆开阵型就正面应敌。
    不过在唐娜等远程部队纷纷发威的时候，他却并没有按照老规矩施展召唤魔法，而是念诵起略微有些冗长的咒语。
    足足超过四秒钟之后，他才终于完成了这个魔法，天空仿佛破开了一些小洞，六颗拳头大小大小，看起来并不是特别起眼的流星，带着一溜儿的火光飞速降落下来，并最终停留在他的身边，缓缓环绕起来。
    李维也是头一次施展这个魔法，还别说，这还真是够微型的啊，而且这个施法的速度也着实有点慢，从头到尾恐怕都有接近6秒钟了。
    如果是和同等实力的其他职业敌人单挑的话，先不说能不能顺利的释放出这个魔法，就这6秒的时间，自己怕不是在都被人家干掉好几次了？
    接下来就要看看，它的威力到底能不能掩盖这些弊端了！
    随着法杖轻挥，两颗流星瞬间飞了出去，其速度之快，甚至让李维都有些吃惊，虽然比唐娜的箭矢速度稍慢，但也绝对超过普通半精灵弓兵们了，换而言之，低阶部队几乎不可能有闪避的可能！
    “轰！轰！”
    随着两声巨响，区区拳头大小的微型流星却制造出出了远远超出自身体型的噪音，接着是一大片密密麻麻的代表着伤害的数字，微型流星落地点中心区域的豺狼人顿时变成了面目全非的尸体，周边受到波及的豺狼人，也普遍受到了数十点火焰伤害。
    不止是正拼命逃亡的神选英雄和正在追击的豺狼人们被吓了一跳，甚至连李维自己也有些意外。
    这就是炽热法杖、投火者手链、专长等和高等精灵种族天赋魔法穿透等等，共同叠加之后的威力吗？
    只要有2颗微型流星正面命中，脆皮点2阶兵种都会被秒杀掉的，而这样的微型流星，他现在还足足剩下4颗！
    虽然施法时间的确很长，但是不可否认，这个魔法的威力真的很强大啊！
    最初的兴奋过后，他又把剩下的微型流星逐次轰了过去，然后略微估算了一下，六颗流星足足制造了数百点的伤害，再对比所消耗的魔法值来说，性价比可以说非常不错。
    而且这个魔法的声光效果也很不错，尤其是对于这些没什么脑子，也没什么见识的豺狼人来说，似乎还给它们造成了一定的惊吓。
    这就导致了它们追击的速度变缓了一些，虽然不算太严重，但也因此给了远程部队进行额外射击的机会。
    但李维却已经不再去可以关注它们了，他只是让小七施展召唤魔法，趁机赚点经验值，然后看向趁机逃过来的神选英雄。
    “怎么回事？乱石高地的外围怎么会有这么大批的豺狼人，而且其中还有食尸鬼存在？”
    对方这才从刚刚见到的强大魔法中回过神来：“唉，别提了，李维老大，我虽然损失了一部分军队，但还算是幸运的，更加不幸的是那些已经被干掉的家伙。”
    “那些豺狼人全都发疯了，它们连绵不绝的从中心区域涌出来，数量起码上千，它们似乎正准备进行全面的大反攻，而且我还看到了两个疑似豺狼人神选英雄的家伙，他们喊着要灭亡附近所有的村子！”
    豺狼人反攻？它们怎么敢？
    在游戏之中，存在着数量相当多的异次元位面，据说光是恶魔的无底深渊就从来没有人或者恶魔能统计出确切的数字。
    但是在主世界，人类和高等精灵是当之无愧的霸主。
    前者拥有诸多强大的帝国、王国，后者则不仅拥有一个独立的，完全属于高等精灵的超巨型环岛-奥苏安，而且海军也是世界第一流，因此拥有大量的海外殖民地。
    他们部队的精锐程度也要远远胜过人类，唯一欠缺的大概就是总人数和生育率不如人类。
    毕竟一名人类步兵从无到有也就大概需要花20年左右，但对于高等精灵来说，不训练个三五十年，都不好意思让他离开奥苏安，唯一的例外，大概也就只有高等精灵的神选英雄了。
    接着才轮得到矮人、黑暗精灵、木精灵和兽人等众多种族。
    唯一的例外，大概就是那些在魔蟾蜍带领之下的冷血蜥蜴人了，他们自称为世界的守护者，几乎从不和外界进行沟通和交流，所以完全没有人知道他们的真实实力如何。
    而且基本上守序阵营普遍较强，不管善良或者邪恶都是如此，一方面是因为有守序众神的原因，比较团结的原因，另一方面也是因为种族守序，自然会有层层的官员，统治阶级和贵族和国王等，力量容易集合到一起，共同对敌，获取利益，进而达到滚雪球的目的。
    而混乱阵营不管是神还是凡物，都比较自由、比较自我，或许会一时因为利益或强敌而勉强团结到一起，但随时有可能因为其他原因改变主意，或者干脆反戈一击，背刺自己的盟友。
    久而久之，双方差距就越来越大了。
    恶魔和天使等种族固然强大，可主世界对于他们这些异位面生物有压制，很难过来，而且实力也会有影响，恶魔占据的地盘很小，天使更是干脆放弃了。
    所以守序的高等精灵才能在诸多种族之中，成功的脱颖而出。
    至于豺狼人这种小族，连个固定的主城都没有，虽然个体平均实力比狗头人和地精强，可实际上在精灵和人类等强大种族看来，他们本质上几乎没有区别！
    但是那名被救下的神选英雄离开不过半刻钟，李维就发现情况越来越严峻了。
    在一开始，他们还有些欣喜于敌人主动送上门来，可是很快他们都感觉不对劲了，不止是因为敌人增援的速度越来越快，豺狼人的数量越来越多，更在于敌人中开始逐渐出现真正的恶魔了！
    一见到这副情况，李维当机立断，直接以马友夫的微流星进行轰击，并以召唤生物断后，带着大部队全速撤离。
    因为他感觉如果继续下去的，哪怕是以自己等人的实力，恐怕也有可能要无法抵敌了，而且这么多恶魔一齐出现，说明乱石高地的恶魔已经不再掩饰了，这显然不是自己能独立应对的事情！
    一路疾行，返回村庄村，李维发现似乎不用自己向老村长报告这个突发情况了，因为村子里有不少神选英雄正如无头苍蝇般四处乱窜，一边乱哄哄的吵闹着，一边不住的念叨着三字经。
    再看看他们身边那大猫小猫三两只，李维也能理解他们为什么会如此之愤怒。
    神选英雄们的战死，本身不算是特别严重的事情，但更严重的是，他们的死亡，基本上代表着他们麾下的部队也基本上被团灭了，这个后果就太严重了。
    对于现阶段的神选英雄们来说，就算手中提前留有大量的存款，他们也很难在短时间内重新拉出一支强大的队伍来，因为新手村里合格的兵员严重不足，其他神选英雄们都是他们最有力的竞争者。
    别说是他们了，就算现在的李维，如果队伍真的被全灭的话，他也很难东山再起。
    虽然各大神殿都掌握着让死者复活的能力，可以复活普通或精英兵种，乃至于唐娜这样的英雄单位，可据说复活术是5阶的高级神术。
    哪怕一部分牧师信奉着拥有生命或死亡等神职的神灵，可以降低使用这个神术的代价，可起码也相当于4阶神术，现阶段的神选英雄是很难支付那个代价的，还不如去招募一个替代者。
    这也就可以理解，为什么这些神选英雄们会显得如此暴躁了。
    相比之下，普通神选英雄们的死亡代价仅仅是虚弱一段时间而已，就会自动在他们之前绑定过的村庄的酒馆中复活，这让无数知情的原住民都非常羡慕。
    一见到李维，老村长顿时如同找到了主心骨一样，连忙跑了过来：“李维大人，您的任务完成的如何了？”
    李维叹了口气：“我们在外围就受到了大量敌人的围攻，根本没有机会去进行营救，而且你大概也已经知道了，我们的敌人不止是豺狼人，更有深渊食尸鬼和真正的恶魔。”
    他推测出了事情大致将会如何发展，并且也及时的向原住民们进行了提醒，可是事情却并未因此而得到任何改善，恶魔仍然大量的涌出。
    老村长顿时慌了神：“啊？这可怎么办才好啊？”
    “别慌，现在危险近在眼前，如果不出所料的话，豺狼人很快就会蔓延到村子的，我们需要做好防御战的准备！”

 第一百四十五章 进击的豺狼人

    正如李维所推测的那样，随着阵亡后重新复活的神选英雄越来越多，远处乱石高地方向的天空，也变得越发火红，所有人都知道形势有些严峻，因为这一看就是强烈的火系力量所致。
    而众所周知，大多数恶魔都是与火有关联的。
    不过没让他们担心多久, 伴随着一连串嘈杂且兴奋异常的犬吠声，起码有五六百头土狼、鬣狗，在大量豺狼人的驱使下，朝枫叶村展开了进攻。
    粗略看去，光是这一波敌人的数量，就接近一千了。
    因为之前李维就已经提醒过对方了, 所以这次老村长倒是没有再慌，他当机立断, 召集起了众多神选英雄和酒馆里那些未被招募的冒险者进行防御战, 并且还和此地的来自城镇的军需官、驻军首领等进行沟通，共同联合起来，发布了一个小型的防守任务。
    高等精灵的驻军虽然算得上是精锐，但数目却并不算多，只有区区一个中队60人而已，而且留在军营里等待被招募的也没多少。
    毕竟这个区域任务对于神选英雄们所开放的招募的总数量是有限制的，哪怕是数量最多的2阶高等精灵持盾长矛兵，上限也才不过1000，还是被分散到众多新手村之中的，又过了这么多天，眼下枫叶村能剩下几十就不错了，所以他们当然需要来自神选英雄们的力量。
    李维考虑了一下，主动提出要负责防守一片区域，死在他们手上的豺狼人早都过千了, 他随便看了两眼就知道这些家伙数量虽多, 但威胁却不大, 正好让辛迪、周弥因和新来的象人巴约鲁他们刷刷经验值。
    随着驻军纷纷撤回, 木制的拒马和栅栏摆了起来，大门也被关上，李维也让唐娜带着远程部队率先抢占有利地形。
    这个小村子虽然没有真正意义上的城墙，但也有些哨塔、围墙、射击孔之类的，待在这些地方时，也会对射手们的射程、精度乃至于伤害等方面有所提升，虽然幅度不大，但有些加成总是好的。
    至于李维自己则被诸多近战部队们保护着，现在他身前身后都起码有上百人，正是前所未有的安全时刻，他可以随心所欲的施展魔法了。
    不过出于某种考虑，他并没有使用马友夫的微流星。
    他本来在附近几个村子都算得上是风云人物了，但伴随着名声越来越大，嫉妒他的人也肯定会越来越多，他可不想让所有人都知道这个魔法施法时间过长的弊端。
    甚至为了保守秘密，他都没有召唤亚空和盖丁天族他们。
    当他们摆好阵型的时候，不知道哪头豺狼人率先发出了咆哮声，接着是一连串此起彼伏的响应，数百名敌人如同海浪般，一起涌了过来。
    但此时的村子已经集结了数十名神选英雄，单单是远程射手类单位就足有四五百, 当敌人堪堪进入射程之后，哪怕没有任何号令，他们也不约而同的选择了攻击。
    一时间箭矢如雨，瞬间就遮蔽了小半个天空，冲在最前面的数十名敌人瞬间倒地毙命。
    但尽管如此，后面的敌人却毫无畏惧之色，它们一个劲的向前发动冲锋，并且凭借数量的优势，很快强行冲出了一条血路，一时间兵器与利爪齐挥，村子那简陋的栅栏和围墙，几乎眨眼之间就变得岌岌可危起来。
    这时就轮到手持长枪、长戟等武器的近战部队发威了，由于敌人的数量是如此之多，他们甚至都根本不用瞄准，只要一个劲的向前戳刺就足够了，保证每一下都能让武器见血。
    同时众多分属不同职业的神选英雄们，也开始纷纷发威。
    一时间法师和术士的魔法、牧师和圣武士的神术、吟游诗人的战歌等等纷纷出现，顿时让不少原住民们都开了眼。
    更有甚者，李维亲眼看到过有个家伙往地上扔了两根粗大的能量柱，接着就如同跳大神一般围绕着它们又蹦又跳的，场面看起来极其的诡异。
    但效果却相当不错，附近的不少部队都因此而受益，他们武器上都冒出了点点火星，这竟然是个大范围的火焰附魔能力。
    在众人的合力之下，每分每秒都有豺狼人被彻底杀死，甚至有的时候因为它们死亡的速度过快，连系统都来不及进行刷新，后面的豺狼人往往会直接踩着自己同伴的尸体，试图越过低矮的栅栏。
    虽然它们往往在刚刚跃起的时候，就被数把武器同时刺穿了毫无防备的胸口和腹部，接着又被重重的甩到一边。
    可是尽管如此，豺狼人们却没有丝毫的畏惧，似乎只要能击杀面前的敌人，它们将不惜一切代价！
    老村长瞬间就变了脸色，在往常，虽然也偶尔有些不长眼的家伙跑到村口来，可是往往不是被哨塔上的猎人给干掉了，就是被驻军的高等精灵部队给轻松击杀了，他还是头一次如此近距离的接触到这么多的敌人。
    而且传说中的豺狼人们虽然野蛮、凶残、嗜血，但它们却并非纯粹的无脑野兽，它们也知道取舍，知道恐惧的。
    可是现在看来，它们却似乎完全丧失了恐惧，全都变成了发疯的野兽！
    但与之相反，众多神选英雄们却兴奋异常，平常他们都是主动去找怪，路上耽误的时间没准比真正战斗的时间还要更久，可是现在却反过来了，正是收割经验值的大好时机啊！
    可是他们高兴得却太早了，因为在鏖战了大概一刻钟左右，刚刚把这波豺狼人消灭得差不多了，还没等他们来得及打扫战场，拾取战利品的时候，远处响起了新的狼嚎声，又一波豺狼人已经赶到，而且它们的数量仍然是那么多！
    虽然李维没有拼尽全力，但毕竟己方在整体上是占据优势的，所以在又战斗了差不多一刻钟之后，这第二波的豺狼人也被消灭掉了，但是许多人的脸色却并不是那么好看了。
    因为在第一波冲击之中，外围的拒马、栅栏之类的，已经被摧毁了大半，所以失去了不少地利的他们，在第二波冲击中就已经逐渐有伤亡出现了。
    如果继续下去的话，距离它们完全被摧毁也只是一个时间的问题，到时候他们就将彻底失去防守优势，那就必然会进入血腥而残酷肉搏战，他们的伤亡率必定大大提高。
    但比他们更加忧虑的却是老村长等人，现在还不到一个小时，被他们干掉的豺狼人和土狼、鬣狗就已经快接近两千了，谁也不知道后面到底还有多少，它们简直如同蚂蚁一般层出不穷。
    而且枫叶村并不是距离乱石高地最近的村子，更不是唯一的村子，如果每个村子都有这么多豺狼人进攻，那乱石高地的总兵力将高到一个非常可怕的地步，它们所图必定非常大！
    可尽管他们满心忧虑，他们却无力改变现状，因为豺狼人的进攻连绵不绝，很快第三波攻击再次降临，这顿时让原本还非常欣喜的神选英雄们，也忍不住发出了埋怨甚至是咒骂，因为他们还没来得及拿走全部的战利品呢。
    可是无论如何，他们也只能飞快的撤回村子，凭借残存的防御工事进行抵抗。
    但是随着时间的推移，豺狼人们的平均实力也在缓慢而坚定的提高着，再加上外围防御设施逐渐被摧毁，不管是村子还是诸多神选英雄们的伤亡，都开始迅速提高起来。
    这个时候才有人后知后觉，想要使用军功积分招募部下，以补充兵力。
    可是他们却被告知，这个想法恐怕暂时不成了，因为所有人都在参与战斗，连村子也没有更多的后备力量了，他们这些部队可不是凭空变出来的。
    众多神选英雄们固然是哀嚎不已，但却仍然无法改变现状，唯一的例外，大概只有李维他们了，因为从始至终，只有他们的部队一直屹立第一线，几乎坚不可摧。
    而且大概因为他和豺狼人已经成为了死仇，许多豺狼人一看见他就双眼通红，个个都拼命的试图跑过来给他两爪子。
    这固然让部下们承受了更大的压力，但也有了更大的收获，甚至因为杀敌过多，不仅接连有半精灵进阶，更有玉勇枪兵和蜂人们纷纷进阶。
    玉勇们一直都战斗在最前线，进阶速度快是很正常的事情，蜂人们则是因为他们本身都拥有一定的战斗经验，而且作为飞行单位的他们，在对抗几乎没有远程单位的豺狼人时，实在是太安逸了，闭着眼睛都很难打歪。
    当然，这也离不开珍妮特的指挥和李维的后勤供应。
    得自于毒暮蜥蜴人的吹箭筒和箭针的攻击力都很低，所以在短暂的考虑过后，李维特意前往村里的铁匠铺，为他们订制了大批量的高质量箭针，算是略微提高了一下攻击力。
    可表现最出色的，还应该属新加入的象人巴约鲁和剑齿虎拉克西里。
    前者大盾往面前一摆，对于普通豺狼人们来说就是不可逾越的堡垒，而他使起战斧来也是虎虎生威，招招见血，一旦遇到意图逃跑的豺狼人，他一记飞斧甩出去，往往能直接把对方脑袋开了瓢，威力相当不低。
    就是因为他暂时还没有掌握相关的技能或者专长，所以准头有些问题，七步以内倒是又快又准，但七步之外，那就要看天意了。
    不过因为这次来犯的豺狼人数量足够多，密度足够大，哪怕他是朝天上扔的，落到地上都能砸到其他的豺狼人，倒也不必担心会浪费。
    至于剑齿虎拉克西里，虽然这种十分被动的防御战不是它喜欢，也不是它擅长的战斗，但奈何它的基础属性和技能过于优秀，又共享了唐娜的宿敌能力，在对抗这些豺狼人的时候是真正意义上的如虎添翼。
    它那两尺来长的獠牙一个突刺，就能在豺狼人身上留下两个极大的血洞；
    脸盆大的虎掌一旦拍实了，弱小点的豺狼人往往会身上传出一连串骨骼爆裂声，然后打着旋的飞出去，一边飞还一边吐血；
    如果被它以前爪抓住，它还会适时的追加一次或两次蹬腿，整套流程行云流水，全部做完都用不上半秒钟，但敌人的下场却极为凄惨，不止会被开膛剖腹，李维甚至看到有一个倒霉的家伙，直接被它一个蹬腿给活生生的踹成了两截儿。
    先不看伤害多少，光是这个效果就看得前后左右的神选英雄们在惊诧的同时，也是异常的羡慕。
    作为附近最出名的野外游荡型BOSS，没几个人不知道它这个兼具外表与实力的强大猛兽，甚至有不止一个神选英雄在试图围剿它的时候，被它轻而易举的团灭了。
    没想到现在它竟然被李维给收服了，而且实际打起来竟然这么威猛，这当时就让一些德鲁伊和巡林客羡慕得要死要活的。
    但最让李维满意的，还应该是他的魔宠小七了，在多次为其存储了召唤元素这个1阶魔法之后，它的经验值是一个劲的蹭蹭往上涨，现在已经升了1级了。
    小七一看就知道是个法系的魔宠，所以和自己一样，升级后的属性点也点到了智力上，可惜除了魔法上限和三彩虹光喷射的威力得到了些许提高以外，它的特殊能力还是原封不动，看起来不是那么容易成长的。
    但尽管如此，李维也已经非常满意了，在继续成长一段时间后，魔宠是有可能将其天赋力量分享给作为主人的法师的，而小七的天赋中可是有一个飞行能力。
    李维实在是非常好奇，小七又该如何把这个天赋分享给自己呢？飞行术可不是什么普通的低阶魔法啊。
    随着又一波敌人的到来，不管是原住民还是神选英雄，都陆陆续续有因为不断出现伤亡而被替换下去的，但唯有李维他们，仍然屹立在战斗的第一线。
    这下子他们看向李维的眼神都明显有些不同了。
    如果说之前他们还只是听闻，但现在他们却亲眼目睹了李维麾下部队的强大，果然是盛名之下无虚士啊！
    但李维却是半点都不意外，开玩笑，有兵蜂的护卫，光亚空的反邪恶法环，自己的法师护甲以及珍妮特的树肤术，如此诸多的辅助力量，再加上部下们本身的优秀实力和装备，区区低阶的豺狼人又能拿他们怎么样？
    同时在这场战斗中，也让李维见识到了其他职业神选英雄们的战斗特色。
    怎么说呢，他觉得自己当初的选择是非常正确的，因为不管是在实际战斗中发挥的作用，还是单纯外观上，都是法师和术士这种职业最为出彩。
    尽管受限于等级、专长和装备等，他们现阶段的攻击性或许不强，但绝对是战场中最能吸引人目光的存在。
    其次是能抗能打又能奶的牧师，多面手的德鲁伊和吟游诗人等，接着才是战士、武僧以及游侠等职业。
    他们实际战斗力或许并不低，李维甚至亲眼目睹一名战士类神选英雄，手持双手大剑，接连干掉了十几头豺狼人，却都没有受到太严重的伤势，但单纯的论吸引眼球的能力，却不及旁边一个只会放放燃烧之手和魔法飞弹的低阶法师。
    至于垫底的嘛，似乎还是盗贼。
    虽然李维注意到也有几个家伙用出了比较特殊的，诸如闷棍、拍砖、脚踢或者背刺等阴损招数，可是在这种大规模的正面交战中，实在没有多少他们发挥的机会，这是职业擅长方向所决定的。
    但无论如何，战斗仍在继续，虽然之后并不是每次战斗的激烈程度都像一开始那么强，但持续的时间却超出了所有人的想象。
    一直到日落西方，他们面前的豺狼人才终于变得稀稀拉拉的，接着在一阵箭雨过后，它们全都掉头逃蹿，看起来这次大举进攻是彻底结束了。
    见到这副情况，几乎所有人都情不自禁的松了口气，许多人都露出了劫后余生的表情，甚至连不少神选英雄们都不例外。
    如果说一开始，他们是欣喜于有如此绝佳的机会来刷刷经验值，可是到了后来，随着战斗时间的不断持续，部队伤亡的逐步提高，这种欣喜变成了烦躁，乃至于麻木，因为他们甚至几乎没有退路，只能被动的迎接豺狼人一波接一波，宛如潮水般的进攻。
    这些豺狼人虽然看起来没脑子，但却拥有更胜野兽的战斗智慧，它们不会进行添油战术，一来就起码是几百头，然后带着数量更多的土狼作为炮灰。
    而且有时候往往上一波还没被杀光呢，第二波豺狼人又来了，这就让大家很难找到合适的休息机会。
    谷
    在老村长下发了任务奖励的声望、军功积分、经验值以及金币等诸多奖励之后，甚至都没心思去兑换军功或者补充补给，许多神选英雄们只想尽快下线，然后好好的睡上一觉，他们的身体或许并没有到极限，但精神上却有些承受不住了。
    不是所有人都像李维如此沉迷于这个世界，更多人还是把这当成一个休闲娱乐、打发时间的去处。
    但诸多原住民们却不能像他们一样，因为豺狼人虽然离去了，但却留下了一个千疮百孔的村子。
    李维和他的部下们虽然十分努力，并且表现也极为出众，但他们却没办法顾忌到全部区域，这就导致村子有成片的外围防御设施，甚至是一部分民居被摧毁了。
    所以他们现在需要尽快清理废墟，并且重新构建防御，因为谁也无法确定豺狼人的下一次侵袭会什么时候到来。
    甚至其中的知情者，比如说老村长还要更加担心一些，因为一旦入了夜，豺狼人们的战斗力会得到提升，而神选英雄们却不会继续成为村子的助力了！
    同时村子的守军也损失不轻，哪怕来自高等精灵的部队都算得上是精锐，可是他们那支中队最大的弱点，就是没有任何法师或牧师。
    平常可能还不太明显，但是当处于这种长时间的鏖战中，这种弱点将被放大无数倍。
    李维虽然心生怜悯，但他却没有太多的办法，他所能做的，或许就是尽可能的干掉更多的豺狼人，以此来减轻他们遭受的威胁了。
    而且自己的部下们也都十分优秀，虽然低阶部队难免有些伤亡，但仅仅是大半天的鏖战，就有足足近十名部下进阶，这个频率可以说是相当之高了，并且另一只战鹅也已经成功进阶为皇家战鹅了。
    甚至李维也攒够了足以提升战斗等级的经验值了，他直接选择了升级。
    接着他就发现也不知道是因为自己等级变高了，还是因为自己已经是正式的法师了，随机列表中的0阶魔法直接消失了，其他魔法的质量也有了明显的提升，甚至头一次出现了3阶的魔法，而且还不止一个！
    “当前随机魔法列表为：
    1阶魔法：心箭术、惊恐术、死亡鬼脸。
    2阶魔法：元素飞镖、化鳍为趾、食尸鬼符文结界。
    3阶魔法：不死尉官、臭云术。”
    直接忽略掉几个1阶魔法，李维在2阶和3阶中有些迟疑不决。
    乱石高地已经有深渊食尸鬼出现了，那选择一个专门对抗它们的符文结界，似乎也是顺理成章的事情。
    可3阶魔法中的不死尉官，从名字上来看，有可能会是一个强化不死生物，或者是召唤不死生物的魔法，如果选择了它，再加上自己已经掌握的诸多召唤系魔法，没准自己还真能对外宣称是召唤师了。
    至于最后一个臭云术，则似乎是比较罕见的魔法，因为他到目前为止还没有看到过什么相关的信息。
    一般来说，有这种情况出现，要么就是它真的很弱、很冷门，要么就是它的威力其实很强，但被众多魔法师给刻意的隐藏起来了，在没有足够情报的时候，选择它的话，就基本上相当于赌运气了。
    想了想，李维决定咨询一下自己的同伴，以及周围其他神选英雄们，一人计短、二人计长嘛。
    于是几分钟之后，他就直接选择了臭云术，因为那个结界是需要提前画好，被动防守型的，虽然对付食尸鬼的效果很不错，可以在短时间内减速甚至是麻痹对方，但实际上却很少能在真正的战斗中得到应用。
    而不死尉官则是亡灵法师们的最爱，是用来强化低阶不死生物们战斗力的，他选了也是浪费。
    最后的臭云术没人知道相关情报，但就算是拆盲盒，也比选择其他魔法来得强，至少它看名字应该是个范围性的魔法。
    臭云术，3阶，主动技能，消耗40点魔法，创造出一片充满臭气，令人反胃的雾气，雾气的面积为你智力的5倍（平方米），持续时间为你的等级与智力之和（秒）。
    处在雾气之中的生物将根据其等级和体质属性，有几率进入特殊的恶心反胃状态，他所做出的任何动作都有可能因此而变得迟缓或中断，施法者施法失败的几率大幅度提高，并且即使离开雾气所笼罩的区域，此状态仍将继续持续数秒。
    注意1：造风术或者其他类似的技能可以吹散雾气，但除非一直持续，否则雾气将在10秒后重新聚集。
    注意2：火焰或雷霆的力量有可能祛除臭云术，但也有可能反过来强化它们。
    注意3：臭云术的雾气类似于毒素效果，但不会造成任何直接伤害，无需呼吸或不具备呼吸器官的生物，以及元素类、不死族或者机械类等其他特殊生物，将不受此魔法的影响，除非他们自愿。
    好家伙，看完了这一片介绍之后，李维顿时庆幸自己做出了最正确的选择，但同时他也有些警惕，这不就是施法者的克星吗？
    如果自己被释放了臭云术，哪怕有专注施法的专长，恐怕施法的失败率也将大大提高吧？自己这个小身板，那几点体质，还是别指望能扛得住了。
    看起来得想办法做个预防措施，比如说，堵住自己的鼻子，然后用嘴呼吸？也不知道这能不能起作用，又能起到多大的作用。
    不过系统描述得这么严重，也不知道到底它是有多臭，又是什么样的臭味啊...
    暗自做出了决定之后，他的目光随即转向了之前战斗作为焦灼，也是双方死伤最为严重的地方。
    虽然有着系统的自动刷新功能，可是那里土地的颜色却已经发生了永久性的改变。
    虽然李维没有感觉到什么特殊的魔法力量，可是从原本的土灰色变成了现在充满污秽与不详的紫黑色，甚至还有些残破的尸骨没有被刷新，这本身就已经能说明一些东西了。
    是因为豺狼人的血液过于污秽，还是说如此浓烈的死亡气息，甚至已经开始永久性的改变他们脚下大地的情况了？
    那这会不会进而引出更大的祸患？毕竟他可是记得十分清楚，这片平原的名字就叫骸骨平原。
    不死族最近本来就有异动，如果被它们抓住这个机会，然后狗头人和它们身后的黑龙再掺上一脚的话...
    虽然现在还是自己吓自己，但李维随便想想都觉得头大。
    平常高等精灵是凭借优势兵力南征北讨，占据了大片物资相对丰富的地区，可一旦落了难，并且失去了龙王子这个传奇领主的坐镇，很可能是四方来朝啊！
    这时天空一声轻鸣，一头看起来和烈焰战鹅差不多体积的巨鹰出现在众人的视线中，暂时打断了他的思路。
    甚至没有降落，巨鹰在半空中盘旋了几周，背上的骑士语速飞快的和老村长说了几句话，接着扔过来一封书信，就直接离去了。
    看他飞行的方向，不出意外应该是其他的新手村了。
    由于还有一段距离，所以李维没有听清具体的内容，但是一看老村长那剧变的脸色，他就知道这一定不会是什么好事。
    果不其然，下一刻老村长直奔李维而来：“李维大人，德尔加、沙奎和安布里等三个村子，都被攻破了，守卫部队全员战死，无辜民众惨遭屠戮，敌人不止有豺狼人，更有真正的恶魔！”
    闻听此言，周围的人都不由得一惊，枫叶村算是附近比较繁华，整体实力比较强大的村子了，但它却并不是最接近乱石高地的村子，那三个村子才是。
    现在枫叶村幸存，那三个村子却都被攻破了，以豺狼人对其他所有智慧生物的憎恨，以及和高等精灵之间多年的仇恨，那几个村子恐怕很难有多少幸存者了。
    七天的区域任务，神选英雄们屠杀了数以万计的豺狼人，但豺狼人今日一次反扑，三个村子合起来就起码会有数千的受害者。
    而且所有人都知道，这恐怕仅仅只是一个开始。
    更有几个神选英雄当场就哀嚎起来，因为他们正是来自于那几个村子的，今天不过是偶然停在枫叶村的，随着老村长的话，他们才终于清楚这件事情，他们顿时就有些炸窝了。
    “我靠，这到底是什么情况？”
    “我好不容易快刷到尊敬了，结果现在我甚至在系统面板上都找不到村子了！”
    “我还没出新手村呢？新手村却先一步没了？”
    虽然多少有些同情，但李维却并不感到特别的意外，如果不是自己就在枫叶村的话，今天村子恐怕也要遭受重创，那些首当其冲，却实力较弱的村子，的确很难抵挡豺狼人们的袭击。
    “所以，信上还怎么说？”
    “代领主大人让我们不必死守，她要我们在情况允许的前提下，可以组织村民和最近的村子会和力量，然后一起向城镇方向撤退。”
    李维顿时眯起了眼睛：“城镇？最近的灰烬脊镇，距离此地可是有上百里，野外的零星怪物就不说了，东方还有不死族拦路，你们怎么保证安全？”
    如果不是路途遥远且难以行军，恐怕不少神选英雄早都跑到镇上去了，别的不说，最起码各种装备、物资，以及兵种的招募方面，镇里都要比村子强上许多。
    可就是因为不好走，哪怕是之前的游商特罗斯，往往也是几年才能去一趟，而且基本上都是尾随着正规军，让对方帮忙在前开路的。
    但如果是全村迁移的话，危险性要一下子提升许多倍，因为普通的村民甚至连阶级都没有，他们比民兵还要更加脆弱得多，随便来点毒蛇、野狗之流，都能要了他们的小命。
    而且一旦主动放弃，在豺狼人和恶魔的侵袭下，村子绝对会变成一片废墟，等于说高等精灵和半精灵多年的努力都付之一炬，再想重新占领，并且建设到现在的模样，恐怕起码得十几年甚至是几十年。
    不过这么短的时间里就能做出这样的决断，这位代领主虽然是位女性，也绝对不容小觑啊。
    老村长咬了咬牙：“代领主大人并没有进行强制要求，她正在尝试着和那些绿皮进行停战，如果我们能坚守三天的话，或许援军就会到来，而且她也已经向周围的众多神殿进行求助了。”
    李维耸了耸肩，向各个神殿求助也就算了，来自无底深渊的恶魔，可以说是整个主世界大多数智慧种族和众神的敌人，因为众神还指望着子民们信仰他们呢，当然不会任由他们被恶魔给杀光了。
    可是和绿皮停战？你还真敢想啊。
    作为和恶魔并称的两大狂战种族，从来只有被打服、被打怕的绿皮，那时候他们就会主动溜得远远的，短时间内不敢再继续骚扰你，直到他们重整旗鼓，觉得自己行了的时候，才会再次来攻。
    可是哪有因为敌人的求和而停战的绿皮呢？
    “所以，你来找我是想？”
    老村长再次咬牙：“如果大人能够侦察到乱石高地的真正内情，并且上报给代领主大人的话，或许更加有助于她做出决策，而且我们的援军也有可能更早到来！”
    看得出来，如果不是万不得已，他是真的不想背井离乡。
    李维认真思考了一下，觉得可行，甚至哪怕没有对方的请求，他也想再度前往乱石高地。
    不管是因为老法师特斯、女巫蒂娃和末世陈锥，亦或者是那里可能存在的其他蝇魔和耶诺古毒牙，都在吸引着他。
    “好，我可以答应你，不过你应该知道这件事到底蕴含着多大的风险。”
    李维搓了搓手指，做出了一个几乎全种族共同的手势。
    同情归同情，但该给的奖励可不能少。
    当然，如果对方过于吝啬的话，李维也仍然会前往乱石高地，那就没必要按照对方的规矩去做了。
    老村长顿时精神一振：“多谢李维大人，您放心，一定不会让您失望的，因为这不仅仅是我自己的愿望，更是全村，乃至于代领主大人的愿望！”

 第一百四十六章 背叛者？

    虽然接受了这个任务，但是李维却没打算立刻动身，一方面是因为他的部下们也已经很累了，另一方面，老村长还在寻找其他神选英雄，想要让大家合力去完成任务。
    李维也没有否决，毕竟不管对手是豺狼人还是恶魔大军, 显然都数量极多，他也需要一些队友。
    同样的，他其实也在等待，等待两个豺狼人，以及他们的情报。
    昨天已经放自己鸽子了，如果经过今天一天, 他们还没有来的话, 那下次见面的话，自己就该给他们厉害的瞧瞧了。
    不过还好, 这次没有令他失望，差不多在晚上八九点钟的时候，正在他学习之前抄录的魔法时，侍立在身前的光亚空突然间有了动作。
    “大人，我感受到了我们同族的气息。”
    李维立刻就知道是女巫蒂娃来了，因为在附近这片区域，目前只有自己和她可以释放召唤亚空的魔法。
    亚空们虽然算得上是职业的雇佣兵，尤其喜好和邪恶生物为敌，但他们也不是随随便便就答应其他人的召唤的。
    之所以说他们比较容易打交道，那也是和盖丁天族或者爱刺天族等更加难以沟通或者接受召唤的种族相比的。
    “之前告诉你的事情，你已经转告给你的同族们了？”
    李维还真有点担心光亚空一被召唤出来，就像上次那样直接砍向女巫蒂娃。
    “是的，他们会尽量保持克制，不向对方发动攻击，而且大人, 有一点十分奇怪, 我的同族们告诉我, 那个女巫并不是和大多数豺狼人一样的混乱邪恶, 她竟然是混乱中立阵营的。”
    说话的同时，光亚空那隐藏在头盔下的脸也满是诧异。
    虽然混乱邪恶和混乱中立的豺狼人，对于他们光亚空来说是没有任何区别的，都是最该干掉的敌人，可是对于天性嗜血残暴的豺狼人来说，这个改变可真的是相当不容易啊。
    李维点点头，表示自己知道了，接着快速收拾东西，打算叫上唐娜等人，去村外和对方相会。
    事实上他早已经有所猜测，实在是因为和乱石高地上的其他豺狼人相比，女巫蒂娃在遇到自己的时候，表现得太过于理智了。
    但总的来说，这对于自己是件好事。
    几分钟之后，李维带着亲信部下们来到了村外某处，在那里女巫蒂娃、末世陈锥以及一名光亚空都在，更远处的黑暗中则有一些散发着绿光的眼珠，而且数量还相当不少，就是不知道到底是些豺狼人, 还是普通的土狼和鬣狗了。
    但也能看得出来, 他们两个虽然前来赴约，但对李维还保持着相当高的警惕。
    但与之相比，李维却反而放松了许多，而且身边也没带太多人，只是唐娜和她的两个动物伙伴，以及辛迪、巴约鲁等精锐部下。
    一方面是因为他知道，对方既然来了，那肯定就是带着诚意来的，别看豺狼人和恶魔现在看起来极为强势，可现在跳的越欢实，代表着它们之后死的就越快，一旦被各个神殿知道了，援军是一定会出现的，只是或早或晚而已。
    另一方面，如果这两个家伙真的胆子那么大的话，自己就火力全开，让诸多召唤生物教育教育对方吧。
    他没有第一时间和两名豺狼人搭话，而是先向那么光亚空道了谢：“辛苦你了，你的任务已经结束了，先去休息吧。”
    光亚空微微躬身行了一礼，然后消失在法阵之中。
    和被约束的怪物或元素不同，作为亚空一族，乃至于盖丁天族或者爱刺天族等等，哪怕是成为了特殊的召唤生物，他们也拥有相当程度的自由。
    最直接的表现就是哪怕女巫蒂娃没有进行遣返，他也可以自行切断双方的临时召唤契约，这样在失去了临时性魔法的制约之后，他就会自行返回原本的世界了。
    看到这一幕，女巫蒂娃顿时又是羡慕又是嫉妒，她上次动用了不少部下，也耗费了不少捕猎用的镣铐，结果却完全没用，召唤时间一结束，对方就像现在这样，直接就消失在光芒中了。
    等之后自己又用了几次魔法，结果对方不是上来直接就砍，就是干脆不做出任何响应，让自己压根召唤不出来，自己好不容易用鹰眼术学到的第一个魔法，几乎和没学到一样。
    现在这次更加过分了，明明是被自己召唤出来的，结果却只听对方的话！
    末世陈锥也更加忌惮起来。
    自从上次相遇，他特意额外花了些心思，收集了一下相关的信息，结果越收集他就越心惊，最后得出的结果是，最后不要和对方敌对。
    可是谁能想到，这仅仅过了这么两天，对方的实力就又有了新的进展？
    那头五米来长，非常拉风的大老虎，分明是传说中的剑齿虎拉克西里吧？
    所以本来还有些小心思的他，现在彻底服气了，只想着老老实实的交换一下情报，达成一个让双方都满意的交易。
    想到这里，他直接开口问道：“李维，你们是不是在找人，一些被绑架的神选英雄，以及一个等级颇高的老法师？”
    李维顿时目光一凝：“你们有线索？”
    “没错，我们有线索，但这个情报不能白白告诉你，我们需要报酬。”
    说到这里，末世陈锥朝女巫蒂娃伸了伸手，做出了一个“请”的动作。
    女巫蒂娃这才满意的点头：“没错，就像他说的那样，一旦你们进入乱石高地的中心区域，你可以向我进行魔法传讯，届时我们可以带你前往霍格的某个隐秘营地，除了俘虏以外，里面还有一个魔法宝箱，把交给我们，交易就完成了。”
    双方都十分默契的没有提及昨晚失约的事情，因为那现在已经无关紧要了。
    “里面有什么？”
    “基本技能和几样低级宝物，不值钱，但是我从老家带来的，很有纪念意义。”
    李维摆了摆手：“这些低级的谎言以后就不要再说了，我们都知道那不可能是事实，而且我怎么相信你们不是骗我，亦或者这不是个陷阱？”
    女巫蒂娃瞪大了眼睛，不大的胸脯也一阵急速的起伏，显然被气得不轻，这看得李维有些想笑，但其实他对于她还真没太大的恶意，双方之前之所以交战，也是因为彼此种族和立场的不同而已。
    他更加警惕的是末世陈锥，就算不看他混乱邪恶的阵营，单单看他是个神选英雄的份上，就没人知道他背后是否有什么阴谋诡计。
    旁边的末世陈锥张了张嘴，但最终还是什么都没说，把事情的主导权交给了女巫蒂娃，因为他知道，不管自己说什么，对方都很难信任自己，还不如都交给她。
    虽然有些生气，但女巫蒂娃最终还是很无奈的选择了回答：“里面有召唤和驯养豺狼的技能，以及豺狼人小屋的建造图纸，对你们高等精灵没有用，但是有了它们，或许我可以从无到有建立一个村庄。”
    李维也有些意外，当初自己只是随口一提，想要骗对方去试探一下那些狗头人的力量，没想到对方还真有这个打算，他看了一眼末世陈锥：“你们手里有村庄之心？”
    虽然最初是高等精灵们发起的区域任务，但作为对抗的另一方，就算没有任何情报被公布出来，随便想想也知道，豺狼人肯定也有军功积分之类的玩意。
    末世陈锥摇了摇头：“没有，乱石高地还没富裕到这个程度，而且我们也并不受霍格信赖，普通兵种我们可以随意招募，但它不可能给我们那种贵重的东西。”
    李维顿时越发的好奇了：“那你们怎么建立村子？”
    谷h
    “村庄之心可以在一定范围之内排除所有非己方的建筑，因此不用担心村内有野兽或者地精之类的东西突然间从隐藏的神赐建筑内钻出来，而且还自带几座基础建筑，以及可以降低一定范围内的建筑需求。”
    “但就算没有村庄之心，也可以建造，就是代价要大一些而已。”
    这次末世陈锥没有隐瞒，他觉得这将是一个双方能够互相信任的开端。
    李维这才明白，原来村庄之心就相当于一个初始的小基地，但如果实力足够强大，经济足够富裕的话，其实没有它也能建立村庄。
    他又看了一眼女巫蒂娃：“所以，你们是打算彻底背叛霍格了？”
    一听他这么说，她顿时就有些愤愤不平了：“从来就没有背叛，我从未向它表示过效忠，而且也是它一开始就欺骗了我们，它想把我们转化成炼狱豺狼人，它背后根本就不是什么狂狼兄弟会，而且来自无底深渊第421层和422层的两位恶魔领主！”
    大口大口的喘息了几次，她才接着补充道：“如果不相信的话，你可以找个圣武士来检测我的阵营，霍格是彻头彻尾的混乱邪恶，它的阵营灵光早已经因为大规模的杀戮而变得黑红一片，我则是混乱中立，并且已经无限接近于绝对中立了，灵光应该也是灰白色的。”
    “我之所以会来帮它，也是因为它之前许诺的报酬，以及它声称这么做是为了给豺狼人争取一定的地位。可是和恶魔合作得来的地位，就算得到了，又能有什么用？”
    李维微微点头，这次倒是没有什么质疑。
    对于玩家来说，阵营对他们的约束力十分有限，除了圣武士或者牧师等有限几个职业，需要和自己所信奉的神保持一致以外，其他的玩家可以因为各种各样的原因随时背叛。
    但是在原住民中阵营却非常有用，不止是涉及到他们的力量和信仰，更是因为他们平时的一言一行，才决定他们现在的阵营。
    因为他们平时守序向善，所以阵营才会变成守序善良，而不是因为守序善良，所以才平时向善，看起来差不多，这个因果关系绝对不能搞错。
    同时女巫蒂娃也看得十分通透，就算在恶魔的帮助下，豺狼人们真的一时站稳了脚跟，甚至攻略了附近多座村庄，但只要附近的守序阵营反应过来，等待它的必定只有灭亡一途。
    “好，我明白了，那你们知道有关于恶魔的事情吗？”
    女巫蒂娃摇了摇头：“知道的不多，霍格十分警惕，而且经常有几名黑袍人在它身边进行指示，就算是身为英雄的我也有许多东西不清楚。”
    这也是那天李维提出了一个可能之后，她立刻就动了心思的重要原因之一，因为她在乱石高地虽然表面上看似地位很高，但实际上霍格对她隐藏了太多的秘密了，她根本就不被信任。
    “没错，就在昨天夜里我们才确认乱石高地真的有恶魔存在，也刚刚知道来自你们高等精灵的俘虏，霍格和那几名身为未知的黑袍人，连夜举行了献祭仪式。”
    “它们似乎激活了一个休眠中的火山，以此为媒介，顺利的打开了通往无底深渊的大门，大量恶魔蜂拥而出，而且可以预想的是，这并不是他们计划的全部。”
    “霍格似乎还想转化我们，但恶魔大军似乎并不完全受控制，有的恶魔开始对周围进行无差别的攻击，所以最后我们趁乱离开了。”
    两个豺狼人你一言我一语的，将大概的信息告诉了李维。
    说完之后，女巫蒂娃似乎也有些不耐烦，又似乎有些忐忑：“除了最关键的地点以外，其他我们知道的情报都告诉你了，你到底答不答应？”
    “守卫的力量如何？”
    “都是炼狱豺狼人，最低2阶，大概有接近一百头，领头的是可能是4阶。”
    李维顿时挑了挑眉：“只有就这些？那凭借你们两个自己的力量，也完全可以趁乱干掉守卫吧，又何必费这么大功夫跟我合作？难道你们还对霍格心存幻想，不想撕破脸皮？”
    女巫蒂娃毫无疑问是英雄单位，在自己两次击败另外两名豺狼人神选英雄之后，末世陈锥也几乎独自一人霸占乱石高地豺狼人的资源，而且几次接触下来，他认为对方应该属于那种实力和智力都不错的，部队实力也不错，怎么能打不过？
    女巫蒂娃没有回答，但哪怕是一张略微有些毛茸茸的豺狼脸，李维似乎也能看出她的脸色有些难堪。
    又看了一眼唐娜和她的两头大猫，李维突然间问道：“总不会是因为你们的部队在逃亡的过程中，全都死光了吧？”
    话一出口，女巫蒂娃立刻横起法杖，戒备起来。
    但对方这幅做派，反而直接让李维笑了起来：“该不会是那两个家伙对你们动了手吧？”
    没错，他指的正是乱石高地另外两个，他到现在都还不清楚姓名的豺狼人神选英雄。
    女巫蒂娃仍旧面色严肃，但旁边的末世陈锥却有些恼羞成怒了：“没错，我们不是趁乱离开，而是杀出了一条血路，那些恶魔连我们都一同攻击了。”
    “但你就说干不干吧，反正没有我们带路，你肯定找不到地方，那些原住民死定了，甚至说不定现在霍格就在把他们当祭品呢。”
    一直以来，他都凭借一己之力力压另外两个家伙，并且趁着李维干掉了他们一次的机会，直接把他们赶出了核心区域。
    可是谁能想到，那两个家伙竟然没有甘愿认输，而是一直默默隐忍，等待复仇的机会，并且还真让他们等到了。
    明明知道将种族转化为炼狱豺狼人之后，他们就将变成真正的恶魔，受到所有种族的共同敌视与仇恨，很难再招募到除了恶魔以外的其他种族兵种，但是为了翻身，为了复仇，他们竟然还真的接受了霍格的条件！
    对方没有细说，但一看对方那副羞怒的模样李维也能大致猜出来了，他没有继续深挖，而是转而看了看女巫蒂娃：“可以，但要在众神的见证下发誓。”
    对于原住民来说是众神，对于神选英雄来说其实就是系统，但就实际效果而言，他们并没有多大区别，一旦违背，都会遭受极为严重的惩罚。
    “好，我们答应你！”
    这次女巫蒂娃没有废话，甚至没有询问末世陈锥的意见，就很是爽快的答应了。
    早有准备的李维很快拿出纸笔拟定了一些内容，作为法师，除了纸、笔、墨水和法术书以外，他甚至还需要准备特制的凝神熏香等等，用来辅助抄录魔法，现在正好派得上用场。
    于是双方约定好，除了带路，找到失踪的老法师他们以外，之后作为回报，李维也会把他所知道的有关于狗头人营地和幽暗地域的信息告诉给他们。
    并且双方在48小时之内不得互相攻击，这还是末世陈锥主动提出来的。
    但实际上并没有什么太大用处，他们互相之间不能，但是叫朋友，叫原住民行不行？
    别的不说，附近光是高等精灵的神选英雄就足足有上百名，李维要是动了心思，干掉他们两个并不算是什么难事。
    但尽管如此，这也能多少说明他们的诚意了。
    搞定了这一切之后，女巫蒂娃留下了一个通讯用的魔法卷轴，两个豺狼人缓缓后退，重新遁入黑暗之中。
    身为豺狼人，实力也还不错的他们，都拥有一定程度的黑暗视觉和夜战能力，这点黑暗对于他们来说根本无所谓。
    这时唐娜也笑着点头：“没错，李维，大部分都是最低阶的土狼之流，数量虽多，但其实不值一提，哪怕光凭我们几个人，也有很大把握能拿下他们。”
    如果到了现在，她还看不出来对方只是在虚张声势，那她也就不会是一名合格的亚马逊巡林客了。
    李维笑了笑：“算了，就放他们一次吧，他们已经和霍格反目成仇，却仍然有胆量潜伏在乱石高地，并准备在时机合适的情况下亲自给我们带路，必然是有些隐藏力量的。”
    “而且如果此行顺利的话，我们以后或许还有更多交易甚至是合作的机会，因为我们都对霍格有兴趣啊...”

 第一百四十七章 奥喀斯的小诡计

    一大早上，没等李维去找老村长问问，他是否已经招募好了其他的神选英雄，他突然间感觉大地一阵剧烈的抖动，甚至让他都有些站立不稳。
    “什么情况，地震了吗？”
    几步跑到外面的空地上，看着四面八方足足几十道直通天际的黑红色烟柱, 李维立刻就知道，这绝对不是什么地震，这一定是来自恶魔的手段！
    乱石高地、无名沼泽，甚至是狗头人营地所在的方向，都有着类似的东西，这是一个不知道策划了多久的阴谋！
    他立刻就想叫上唐娜等人，但是没走出几步, 他却突然间感觉天地似乎都为之一震，众多烟柱纷纷破碎开来，露出了后面一道道扭曲的，连通了天空与大地的巨大裂缝，同时一股无形的波动横扫大地，一股令人心悸的感觉猛地浮现出来。
    哪怕没有任何的系统提示，李维也立刻就明白了，它们一定是直通无底深渊的裂隙，在裂隙的后面，将是无可计数的恶魔大军！
    “嗷呜！”
    略显凄厉的狼嚎声突然响了起来，乍一听和李维在乱石高地听过了无数次的声音似乎没有什么不同，但是不知道为什么，他却感觉自己手脚冰凉，浑身麻木，甚至连动作都仿佛被放缓了许多倍。
    他顿时心下一惊，能够做到这种程度的, 除了豺狼人之神耶诺古以外，还能有谁？
    虽然自己之前不止一次嘲笑对方心胸狭窄, 可是现在他却再也不会生出类似的想法了，因为他根本没有资格就嘲笑对方！
    “吼！”
    又是一声低沉的吼叫声，即使天空太阳高悬，但李维还是感觉到仿佛有一只冰冷的大手拂过自己的身躯，差一点就要握住自己的心脏一般。
    这吼叫声中很明显携带着极其强烈的，对生者非常不友好的负面能量，多半就是那些深渊食尸鬼背后的主人了！
    但是这还不算完，又有一声大笑响起，接着具有山羊角、蝙蝠翅膀和倒钩状的尾巴，一个非常典型的恶魔的虚影出现在天空之上。
    虽然相比普通的恶魔，它看起来似乎有些过于肥胖，但是任谁也不会怀疑它的强大之处。
    下一刻，当它拿出一根邪恶的骷髅头魔杖，伸手向前面的虚空出一点。
    即使没有任何声音传过来，但李维似乎也能听到那空间破碎的声音，原本半空中就有足足几十道深渊裂隙，但是它这一点，不仅又多制造出了三分之一的裂隙，更让它们的体积都扩大了一倍不止！
    随着它的动作，无数肉眼难见的漆黑小点从裂隙中疯狂涌出，几乎瞬间就铺满了小半个天空，即使根本看不清具体情况, 但李维也可以百分之百的肯定，那一定全都是恶魔！
    哪怕是以李维的心智，此刻也终于淡定不能，先不说恶魔大军的平均实力如何，光是如此海量的空军，就几乎可以宣布附近所有村子的毁灭了！
    就在这时，遥远的虚空中突然间有数道无比巨大，夹杂着炽热白芒的超巨型武器降临，直接撞向了那些深渊裂隙，同时数个或男或女，或沉稳或激昂的声音也纷纷回荡在天地之间。
    “恶魔！”
    “卑鄙！”
    “耶诺古，库诺斯之箭已经在弓弦之上了！”
    “多瑞森，你这恶臭的食尸鬼！”
    “奥喀斯，你好大的胆子！”
    没有任何声光效果，也没有任何轰鸣，就像是黑板擦一样，这些超巨型武器轻而易举的摧毁了大部分深渊裂隙，残存的裂隙的体积也缩小了不少，至于那些已经跑出来的恶魔们，更是根本没有任何挣扎或反抗的能力，在对方还未真正靠近之时，就已经先一步被光影所化为飞灰了。
    同时数个看请不清楚具体面容的亮白色光影，也在天边迅速浮现出来。
    根本无需考虑，所有人都知道他们是真正的神明，虽然无法以真身出现在主世界中，但他们也在以自己的力量保护着这个世界。
    但肥胖的恶魔却丝毫不以为意，他只是笑着用手在脖子处比划了一下，做出了极为明显的挑衅和威胁。
    “有种的话，你们就来无底深渊113层找我啊，我就在那里等着你们，哈哈哈！”
    说完之后，也不待众神回应，名为奥喀斯的肥胖恶魔的虚影直接消散了。
    “可恶！”
    “竟然如此猖狂！”
    “该死的恶魔！”
    “他怎么敢？”
    虽然仍旧看不清面貌，但是任谁都能感觉得到来自众神的愤怒。
    但同时他们也知道，哪怕是强如众神，其实也哪对方没有太多的办法。
    恶魔们的无底深渊，以及魔鬼们的九层地狱，虽然带给了这个世界无数的苦难和悲恸，可是它们和主世界就像光与暗，白天与黑夜一样，几乎不可能被单独消灭。
    曾经不止一次有神明试图前往讨伐，可不管是携带大军，还是亲身上阵，都没能拥有好的下场。
    虽然无底深渊每一层的恶魔领主大都不是真正的神，而是特殊的深渊魔神，理论上只是些神格为0的半神。
    可是当位于无底深渊之中时，它们的力量与低阶神无异，再加上占据了主场优势，哪怕是中等神力的神明，也不可能消灭这些所谓的半神。
    短暂的愤怒之后，众神的光影也迅速的消失了，尽管目前仍然有好几道深渊裂隙没有被彻底封闭，但他们也没有继续出手。
    身为神，他们固然有责任也有义务保护这个世界，但他们却不是保姆，不经历血与火的考验，怎么能磨砺出真正的斗士？
    这时面色焦急的唐娜和小脸煞白的辛迪也纷纷跑了过来，搀扶住了似乎仍然僵立在原地的李维，很是有些担心的问道。
    “李维？你没事吧？”
    谷勒
    “李维哥哥？”
    李维轻轻呼出了一口气：“呼，我没事，只是考虑了一下我的未来。”
    虽然从头到尾也不过十几秒钟，但他却仿佛过去了很久很久一样，这让他头一次见识到了真正的强者，到底有多么的强大。
    就算远在遥远的无底深渊之中，可仅仅是一声吼叫，就让离得这么远的自己浑身僵硬发麻，实力如此悬殊，自己哪有资格嘲笑对方呢？
    “未来？”
    “是啊，未来，仅仅成为英雄或者神选英雄可不够，因为在我们的头顶，还有真正的神啊！”
    所以，他也想成为神？
    虽然没有说出口，但是唐娜和辛迪却第一时间都领悟到了他的意思。
    这时身后也响起了一个十分熟悉的男声：“哈哈，说得好，李维，那才是我们真正的目标！”
    但李维却并没有第一时间回头望过去，因为就在这时，系统的提示也响了起来，这是一次更广范围的区域公告。
    “伴随着一连串的阴谋与诡计，蓄谋已久的深渊魔神们成功打开了来自无底深渊的大门。”
    “尽管众神一齐出手，摧毁了大部分深渊裂隙，但仍然有小部分残留，同时他们认为这也将是对凡世的考验，他们无法永远庇护凡物，在关键时刻，也需要你们自己站出来，亲手保卫属于自己的世界。”
    “大型区域任务-奥喀斯的小诡计，正式开启。
    “从现在开始，深渊裂隙中将源源不断的出现来自无底深渊第113层、第421层和第422层的邪恶大军。”
    “注意：跨界而来的恶魔们的实力本身就会受到一定的影响，同时由于众神的怜悯，来自第113层的敌人的实力将受到极大的限制，并且残存的深渊裂隙会因为被切断了能量补给而不断缩小，从中涌现的敌人的实力和数量，也都将随着时间的推移而逐渐受到限制。”
    “请努力坚持下去，等待胜利的曙光的到来吧。”
    李维微微眯起了眼睛，系统越是这么提示敌人受到了削弱，就越是在变相的说明，对方的实力真的很强！
    “所以，在这三个深渊魔神中，那个大胖子奥喀斯的实力是最强的了？”
    “是，虽然深渊魔神们互相之间频繁发生争斗，大多谁也不服谁，但是恶魔主君狄摩高根、乌黯主君格拉兹特，以及不死帝王奥喀斯，却是几乎被所有深渊魔神们公认的无底深渊三大巨头，同时据说奥喀斯它的力量属性也是所有深渊魔神中最强的。”
    唐娜的俏脸也有些发白，虽然不管是在原本的天堂岛上，还是在跟随了李维之后，都算得上是身经百战了，可是她之前的所有敌人加起来，都未必有一名深渊魔神十分之一，甚至是百分之一的威胁高啊！
    但是很快她又重新振奋起来，虽然敌人实力强大，可也未必就是一件坏事，亚马逊一直以来所追求的，不就是发现强敌，然后再将其成功狩猎的乐趣吗？
    “不死帝王？”
    李维顿时感觉有些不妙，不会吧，难道自己之前所有的猜测，都将一一成为现实？
    “没错，据说世界上第一个不死生物-死亡骑士，就是由他独自创造出来的，当然，恶魔主君狄摩高根也说是他造的，甚至还有些凡人法师说他们率先制造出来的，具体真相无人得知，但奥喀斯的麾下的确有数之不尽的不死生物，这点无可置疑。”
    一回头，李维就看到了开口说话的光铸者，身为牧师，他对此当然会有额外的发言权，毕竟除了治病救人以外，牧师们最擅长的一项往往还包括暴揍不死生物。
    “所以，你觉得东方不死族最近的异动...”
    光铸者面色有些沉重：“不管这是否和奥喀斯有关，但它们肯定会因此受益，这点毫无疑问，而且昨天我又去东边看了看，那里的不死族似乎变得更加强大了。”
    他昨天并没有参与此处的防卫任务，但他也没有待着，他正在寻找下一个攻略目标，可惜结果不容乐观，凭借他自己的力量已经绝无可能击败对方了，所以他一大早上就跑过来找李维了。
    只不过万万没想到，刚到村子，他就收到了如此重磅的信息，这是一个比乱石高地的豺狼人，还要规模更加巨大的区域任务！
    乱石高地的区域任务，理论上是为高等精灵们准备的，因为附近的矮人或者人类想要前往乱石高地的话，路途比较远，而且其他种族获得的军功积分也会受到削弱，所以往往得不偿失。
    可是现在看半空中那些巨大的深渊裂隙，分明是横跨多个不同种族和地区的，这是为高等精灵、人类、矮人，乃至于绿皮兽人、斯卡文鼠人和鱼人等诸多种族共同准备的，每个种族都需要抵抗来自恶魔的侵袭！
    他的话音未落，所有人都听到一声略微有些建立的口哨声，那是村口守卫发出的情报，虽然不是最危急的那种，但有一点却可以确定，那就是敌人已经近在眼前了！
    不过很快所有人都发现，来犯的敌人数量不是太多，大概只有十几头骷髅，再夹杂着两个悬浮在地面上，拥有半透明身躯的家伙，是阿飘。
    不死族是一个大类，有骷髅及僵尸这种受驱役的死者躯体，有亡灵巫师和巫妖这种为了更强的力量或者惧怕死亡而进行自我转化的，有吸血鬼和黑暗狼人这种天生的不死族，也有死者的灵魂或者残存的意识所转化成的能量体。
    鬼魂、幽魂、阴魂、地缚灵以及怨灵等等，大都属于最后一类。
    由于身为能量之躯，所以它们通常对物理攻击有较高的抗性和闪避几率，虽然数量不多，但也不是村子的守卫能够轻易对付的，所以也不怪他们会发出示警了。
    但有李维和光铸者在，他们随手扔过去几个最低级的魔法，就直接把它们都给干掉了。
    它们的特性在对抗低阶战士时的确很有利，可作为代价就是它们的生命值和魔法抗性往往很低，甚至面对火焰、雷霆和光系力量，干脆都是负数的。
    至于剩下的骷髅兵们，就更加不是对手了，轻而易举的就被重新打成了一堆碎骨，重新跌落泥土之中。
    可尽管如此轻易的解决了敌人，包括李维和唐娜等人的脸色，却都并不好看。
    因为刚刚这些骷髅和幽灵们都具有非常明显的种族特征，它们正是昨天被干掉的那些豺狼人！
    仅仅一天，并且是没有任何亡灵巫师施法的情况下，它们就被转化成了不死生物，虽然只是其中最低阶的，可这已经足够说明情况了，恶魔的力量已经开始影响这附近的土地了。
    更加重要的是，他们脚下这片大地的名字就是骸骨平原，这里原本就是不死族的地盘，在被它们占据了那么多年之后，谁也不知道这下面到底沉睡了多少尸骨！
    虽然众神亲自出手，限制了一部分来自无底深渊第113层的敌人的力量，可如果奥喀斯并没有把全部的希望都寄托在恶魔的身上，而是放在了不死族的身上呢？
    或许，这才是奥喀斯的小诡计，所代表的真正意义！

 第一百四十八章 太阳骑士与战争天堂

    半个小时之后，李维正式开始出发，再次朝乱石高地进军。
    这次除了他和光铸者以外，还多了好几个神选英雄，部队整体数量已经超过了三百人，他们都是被老村长许以重金雇佣来的。
    倒不是不能招募到更多的人，但是其他神选英雄要么实力较弱, 要么目前不在村子，他们也没那么多时间去等。
    所以老村长就选择尊重李维的意思，毕竟兵贵精不贵多，随着李维区域传说度的不断提高，他发现他在原住民们的面前，话语权似乎也越来越重了。
    而且这几个人也全都和李维比较熟悉的，因为他们无一例外，都在李维这里进行过武器的附魔。
    虽然随着大家实力慢慢提升上来，学会附魔专长的法师也逐渐增多, 但李维却占据了先发优势，他的附魔等级比其他人高，所以短时间内根本谈不上是什么竞争，这是碾压。
    一如现阶段的大多数高等精灵神选英雄，他们也都是采用的步兵抗线，以射手进行输出，而且队伍里也基本上都是以人类和半精灵为主，掺杂着少量的纯血高等精灵。
    这倒不是什么抄袭，而是因为所有人都发现，高等精灵擅长的就是这个体系，至少现阶段是这样的。
    如果换成了其他组合，不仅效率会降低，伤亡也会大大提高。
    其他人也就算了，李维主要注意的是光铸者和圣武士太阳骑士。
    几天没见，光铸者的队伍里多出了几名特殊的持盾长矛兵, 之所以说特殊, 是因为他们不管长矛、盾牌亦或者是铠甲, 都是清一水的银色, 并且还往外散发着淡淡的光芒。
    他们是3阶的银光守卫，和2阶的持盾长矛兵相比，他们不仅攻击防御等方面更胜一筹，而且还拥有非常不错的魔抗能力。
    稍微聊了几句之后，李维得知他是为了对抗不死族，所以才特意用军功积分招募的，毕竟不死族除了低阶炮灰海以外，各种负面魔法也都十分出名，这几名银光守卫想必能起到不小的作用。
    至于太阳骑士，这家伙则是附近区域，乃至于整个游戏中最出名的土豪之一。
    虽然这个游戏没有任何充值系统，互相进行兵种交易也会有极其严重的影响，但对于真正有钱人来说，有交易，就代表着有氪金的可能。
    所以现在他浑身重甲，手持附魔大剑，白亮的盔甲前还刻着太阳般的纹饰，不住向外散发着一波又一波的轻微波动，并且身后还跟着超过一百名部下。
    是的, 甚至比李维的部下数量更多, 因为他耗费了全部的军功积分，招募了一名英雄。
    虽然那名人类看起来满头白发，似乎还瘸着腿，而且从战斗表现来看，他对于自己所指挥的部队也几乎没有什么加成，但他的确是英雄单位，能够指挥相当数量的部下。
    只是可惜，在这个游戏中，氪金也不是万能的，甚至可以说效率极其低下，付出和投入完全不成正比。
    最明显的就是太阳骑士的部队规模虽然不小，但平均实力却很低，没有几个人会傻到把自己最宝贵、价值最高的部下卖给别人。
    这就导致了太阳骑士部队里的百十来号人，是来自于十来个不同种族的几十种兵种，从半身人、矮人、半精灵、再到侏儒、高等精灵、人类等等，真是应有尽有。
    同时经过交易之后，他们的士气也很低，虽然数量远胜光铸者，但是路上遭遇了三四次由豺狼人、深渊食尸鬼以及低阶恶魔们所组成的大型战团之后，李维发现他们实际上能发挥出来的战斗力，和光铸者相比，反而还略有不如。
    主要是这些士气低下的家伙们，在战斗中都是能划水就划水，能摸鱼就摸鱼，一个更比一个怂。
    又结束了一场战斗之后，李维发现情况仍然没有改变，他回首看了一眼唐娜，发现对方满脸笑意的朝她比划了个手势。
    两波，如果己方和对方发生正面冲突的话，哪怕没能第一时间狙击掉两名英雄单位，但是她却可以保证，只要两波箭雨，对方的部队就算没被杀光，也将被彻底击溃。
    李维不由得笑了笑，自己这经历过无数次大战小战所锻炼出的精锐部队，当然不是对方能够比拟的。
    不过其实双方发生冲突的可能性非常低，不止是太阳骑士多次向自己求购可用的装备道具，更在于这次对方是被光铸者所邀请过来的，哪怕光铸者半句都没提，但李维也瞬间读懂了对方的意思。
    还能是因为什么，无非是看在对方土豪的份上，他打算拉对方过来当个冤大头，啊不，是股东。
    接下来的并肩战斗，也是为了能更好的向对方展示己方的实力，好促使他做出决定！
    李维对此倒是并不反感，自己充当头号战力、光铸者负责组织，太阳骑士再负责砸钱，三人合力，建立村庄的成功率，几乎无限接近于百分之百了。
    虽然他更加倾向于独狼，但如果能稍微付出一点点代价，就开个分基地什么，其实也挺不错的。
    但这玩意强求不得，还是要讲究你情我愿，对大家都好，才能长久的维持下去。
    旁边的光铸者也是笑眯眯的看着这一切，在刚刚的战斗中，几个人部队的战斗力对比果真如他所预想的那般，差距十分明显。
    太阳骑士的部队虽多，但全程被李维吊打，往往一次战斗结束之后，贡献竟然还不到李维的三分之一甚至四分之一，这可太打击人了。
    当然，其他几名神选英雄被打击得更多，他们还不如太阳骑士呢。
    但实际上他们所有人都还不知道，李维根本没有使出全力，他不仅仅没有用出那几个3阶魔法，也没召唤盖丁天族和獒首亚空，否则他的贡献还会更加惊人。
    但尽管如此，又结束了一次战斗之后，太阳骑士还是忍不住主动凑了过来。
    “李维，你对这些敌人怎么看？为什么之前动静那么大，现在却只有这些杂兵？”
    李维略微有些意外，没想到对方竟然先提的这些。
    但他还是很痛快的说出了自己的看法：“大概是因为众神出手做出了一定的限制，亦或者恶魔们还在准备其他事情，而且这里也还远远不是乱石高地的核心区域，我们还需要谨慎些。”
    虽然系统提示说这是众神留给人类的试炼，但实际上在李维看来，众神也都是刀子嘴豆腐心，仅剩的那些个深渊裂隙不管是长度还是宽度，都比之前要差了许多，而且似乎对恶魔们的实力也有极其严重的限制。
    最明显的就是，他们目前遭遇的恶魔最高也不过是2阶，压根没比豺狼人强到哪去。
    太阳骑士点了点头：“嗯，的确有这个可能，而且裂隙高高的悬挂在天上，普通不会飞的恶魔，掉下来怕是也快摔死了。”
    这话倒是真的，这个游戏是有坠落伤害的，甚至之前论坛上还有个非常沙雕的家伙，想要学武侠小说一样，跳崖之后得到神功秘籍，然后就接连摔死了好几次，一时间沦为笑谈。
    接着他话音一转：“李维，今天早上我就看到你了，你又招募了一小队枪兵和半队半精灵？”
    一听这话，其他几名神选英雄也纷纷转过头来，显然对此极为好奇，因为经历过昨天的战斗，村子里已经几乎没有兵源了，李维到底是从哪搞到的？而且还一次性十几号人？
    李维笑了笑，也没多解释，因为他知道这仍旧不是对方真正想要说的：“大概是运气吧。”
    但其实当然不是运气，或者至少不止是运气，当他给酒保的钱是白给的吗？那些人刚一近酒馆，酒保立刻就一溜儿小跑的来提醒他了。
    太阳骑士也没深究，他迟疑了好几秒，最后才有些不太好意思的道：“那个，李维你那里还有其他适合我的东西吗？不管是部下、装备还是技能什么，我都可以。”
    “当然，我知道你也不差钱，我可以用其他的东西交换，就算我没有，我也可以去收购。”
    他之所以如此态度，一方面是因为他的部下们刚刚的表现着实有点让他丢脸，另一方面，也是因为他被李维拒绝的次数比较多了...
    旁边的光铸者顿时笑了起来，因为他知道鱼儿上钩了，哪怕李维表现得已经十分强大了，但他一定还有所藏拙。
    谷
    李维想了想：“其实吧，我手头上还真有你可能用得上的东西，只不过我本来是另有其他用处的。”
    太阳骑士顿时一喜，他当即拍着胸脯保证道：“你说说看，只要是钱能买得到的东西，我都会尽力去做！”
    此话一出，围观的他人几人顿时都是浑身一震，这就是土豪的真正力量吗？
    看到火候差不多了，李维也就不再拿捏，归根到底，他和光铸者都是想找一个能够长期稳定的合作对象，而不是找一个冤大头。
    “好，既然如此，我也不瞒你，我和光铸者正打算建立村庄，虽然地点未定，实力也不够，但的确已经有了这个打算。”
    一边说着，李维一边拿出了他暂时用不上的几样东西，并且将属性展示给了对方。
    连续多日的战斗，为他积累了大量的战利品，其中多半是于他无用的，所以他在昨晚基本上都交给了商人特罗斯代为处理。
    但是其中最宝贵的几样，他却一直留在了手里，打算和别人进行一些交换，现在倒差不多也算是派上了用场。
    比如说酸蚀龙牙剑，又比如说秽恶链枷。
    看清楚了两样装备的属性之后，太阳骑士顿时满脸兴奋，连连夸个没完。
    他虽然是个钞能力者，但这个游戏因为过于硬核，所以玩得人数不算太多，而且现阶段大家实力也不强，手里其实也没什么好东西，再加上山高路远，通讯不便等诸多因素，他虽然有钱，但实际上也收不到什么好玩意。
    而李维现在拿出来的两样东西，绝对是他见过的最好的两把武器了。
    短暂的兴奋过后，太阳骑士也回过神来了：“所以李维你原本是打算用它们去交换村庄之心？”
    这时光铸者也从旁边挤了过来：“并且招募其他核心成员，毕竟光靠我们两个，可没有足够的精力和力量去守住一个村子。”
    所有人对于这点都没有任何怀疑，哪怕他们两个的实力都很强，可是连新手村都能被敌人给一连屠了好几个，他们两个还能比原住民的新手村强吗？
    “哈哈哈，正好，我也有这方面的考虑，那就算我一个如何？”
    “虽然我的部队实力是稍微差了点，但我可以试着收购一枚村庄之心，并且招募一些下级成员，让他们不分昼夜，轮流负责守卫村子，而且你们给我个副会长的头衔就行，反正我也不太会管理，我玩游戏只是为了冒险，为了爽而已。”
    对于这点，太阳骑士还是相当有把握的，大不了就加钱呗，这个他熟！
    光铸者也连忙笑着道：“我也可以招募一些骨干和普通成员，我也当个副手就心满意足了。”
    虽然现在事情稍微出了点意外，李维拿不出村庄之心了，但是他仍然决定按照当场的商议，继续让李维担任会长，别的不说，光是他的实力就足够镇压一切声音了！
    其他几名神选英雄对视了一眼，也不约而同的开口，想要加入这个甚至连名字都还没有的组织。
    虽然简陋，但光看李维等几个人，他们就知道这必定即有前途，又有钱途！
    李维考虑了一下，还是没有告诉对方，就算没有村庄之心，其实也可以建造村子的事情。
    在某些时候，如果想要和对方保持长期而稳定的合作，那让对方投入大一些、倾注更多的感情，那也算得上是个相当不错的办法。
    如果对方实在收购不到的话，大不了自己再告诉对方吧。
    于是前后不过十分钟，李维他们就彻底理清了大概脉络，光铸者负责日常的组织行动，太阳骑士负责村庄之心和后勤问题。
    其他几名神选英雄也成功的担任了骨干，这倒不全是因为投靠的早，更是因为既然能被老村长找过来参加这个任务，本身就已经在一定程度上说明了他们的能力。
    至于李维自己这个会长，所需要做得事情反而是最少的。
    他只需要继续保持目前的强势力量，在遇到其他人解决不掉的强敌时，由他出手摆平，这就足够了。
    当然，他是会长，不是保姆，所以不可能什么鸡毛蒜皮的小事都要找他，他没有那个精力，也没有那个义务。
    作为回报，他平时几乎什么事情都不用管理，但该属于他会长的那一份，却永远不会少了他的。
    也许有些性格强势的人会认为如果是这样的话，那他几乎是被架空了，但李维却并不在乎这点，他的掌控欲没有那么强烈，本来就是为了有个分基地而已。
    而且，其实他还有一些未曾透露给他们的秘密，是他从老村长那里得知的。
    在神选英雄们的军衔达到士官级别之后，就可以临时调动一个中队的高等精灵驻军，其后还有尉官、督军和将军三大级别。
    每级的权限都在不断提升，到了尉官的时候，就可以在战争期间，有限度的调动一个村子的力量，而不仅仅是临时调动部分驻军；
    到了督军之后，王国就会把无主的村子分封出来，作为督军的自治领地了。
    所以哪怕是李维不去建立村庄，他也有可能拥有自己的领地，而且还不是草创，而是一个已经建立多年，方方面面都已经大致完善的村子！
    至于更上一层的将军，则有几率获得更高级的城镇，或者多个不同的村庄作为领地，但具体就要看他们所说王国的富裕程度，以及在战争中的具体表现了。
    一方面是因为同时有可能存在着其他等待封赏的督军，有可能还需要进行竞争，毕竟不同村子所处的位置、所拥有资源和潜力等诸多方面，都会有所不同的；
    另一方面，也是因为在和平年代，无主的村子毕竟还是比较少的。
    所以最理想的情况，是己方连战连胜，攻克了大量敌方的城镇和村庄，到时候领主当然不会吝啬于封赏，而作为出力较多的将军和督军们，自然也就会因此而收获颇丰了。
    甚至如果真的有表现极其出色的，以尉官身份提前获得封赏，也不是完全没可能的。
    虽然目标还非常遥远，但是在拥有了这个可能之后，李维对于亲自建立村庄的热情，其实已经没那么高涨了，他认为以神选英雄们，乃至于自己的活跃程度，早晚能获得这样的封赏。
    但既然事情已经到了这个地步，他也就顺着光铸者和太阳骑士的意思了，狡兔尚且三窟，他和对方合作的同时，再有点自己的小心思，也不过分吧？
    而且他暂时所需要付出的东西，也不过是交给太阳骑士的一把酸蚀龙牙剑而已，代价可以说是微乎其微了。
    身为圣武士，在能够如牧师一般释放出一些简单的低阶神术以外，太阳骑士也可以熟练的使用许多种武器，双手剑则是他的最爱。
    武器到手之后，太阳骑士显得兴奋异常，连连挥舞不停，恨不得立刻就找几头怪物砍砍。
    不过他还记得最后一个问题：“李维，我们的公会，你打算叫什么名字？”
    看了看仍然悬挂在半空中的多个巨大裂隙，又看了看远处升起的烟尘，以及起码数百头正飞驰而来的黑色小点，李维不由得笑了笑。
    “不如，就叫‘战争天堂’，如何？”
    对于休闲娱乐型，或者是普通咸鱼型的神选英雄来说，这个游戏有些过于硬核了，但对于他来说，这个充满冒险与战斗的瑰丽世界，却几如天堂啊！

 第一百四十九章 朱莉娅的选择

    又干掉了一波敌人之后，李维发现太阳骑士的队伍虽然极其杂乱，但也并不是完全一无是处。
    最明显的就是因为种类众多，所以如果能好好利用的话，在很多情况下反而能发挥出特殊的作用。
    比如说在刚刚的战斗中，太阳骑士麾下就有一些小偷和强盗，在战斗胜利之后, 就搜刮到额外的战利品。
    当然了，他也就是看看就算了，却半点没有招募的意思，在拥有这些能力的同时，强盗们本身的战斗力就较弱了，更何况他现在队伍里的部队种类已经更多了。
    他只是转而看向了猎巫人朱莉娅：“感觉如何, 你还习惯吗？”
    一开始，在看到对方的属性面板之时，他觉得对方十分普通，但是经历过多次的战斗之后，他开始对她逐渐有了改观。
    这妹子虽然话很少，实力也不算太强，但是出手却又准又狠，尤其是在自己放任她自由行动之后，她似乎找到了什么诀窍，抢人头抢得飞快。
    尽管因为她所用的武器是手弩的原因，她的射程和攻击速度等都无法和同阶的半精灵神射手们相比，但就实际上所获得的经验值而言，她却并不逊色太多。
    虽然只要造成了伤害，在战斗结束之后就会有经验值作为奖励，可是否能够拿到关键的最后一击，也是有一定差距的。
    所以李维也有心栽培一下，赏她个精英令牌，甚至让她单独带领一队什么的。
    可惜, 目前来看，和她比较类似的兵种, 似乎只有来自帝国行省的自由民兵们, 他们是一手火枪一手长剑的兵种，光铸者手底下就有几名。
    但说实话，李维其实看不上他们的战斗力，主要是劣质火枪的射速实在太慢了。
    “唐娜大人是非常优秀的射手，我很荣幸能够和她一起并肩战斗。”
    朱莉娅仍旧面色平静，十分有礼貌的回应着李维。
    “你有什么打算吗？”
    “除了想要对拜蛇教进行复仇以外，一切都听出大人的安排。”
    李维闻言越发满意：“好，其实我准备成立一支骑射小队，在进行侦察的同时，能保持一定的战斗力，并且在关键时刻可以拖延敌军，你有没有兴趣？”
    虽然山姆在侦察方面干得不错，尤其是在获得了皇家战鹅作为坐骑之后，他的能力似乎又提高了一截儿，可是他自身战斗力和战斗意志却太弱了，胆子也很小，一旦敌人过强, 或者数量过多，他就有点怂了, 不敢太过靠近对方, 进行详细的侦察。
    而且如果敌方有速度较快的骑兵或者战兽单位，他往往溜得飞快，因为他知道如果继续停留在原地，基本上就要给对方送菜了。
    对于李维来说，拥有一名这样的部下，即有好处，也有坏处。
    好处在于不用担心他因为太莽而打草惊蛇，或者轻易被敌人干掉。
    但坏处在于，很多时候他侦察的有些不到位。
    以前还好，因为敌人的实力不算强，所以这点不明显，可是现在恶魔大举入侵，明摆着有相当数量的骑兵和空军，他这个缺点就一下子被放大了好几倍。
    珍妮特和她的蜂人们虽然也干的不错，可蜂人们本身也不是什么擅长正面战斗的种族，尤其是他们之前都看到半边天空几乎被飞行恶魔给铺满了，李维甚至都不太敢让珍妮特冒险去侦察了。
    所以李维想要培养一支骑射小队，和山姆、珍妮特进行配合，这样三方合力，一定能够侦查的更好，而且骑射型兵种在关键时刻还能骚扰甚至是拦截敌军，为主力部队赢得更多的准备时间。
    他已经和艾里昂骑兵们确认过了，艾里昂王国的骑射手也有不少种，拉弓的，用弩的，甚至还有投矛的，只要军功积分或者金钱足够，他绝对能招募到合适的目标。
    当然了，在解除来自恶魔们的威胁之前，李维短时间内是别想着能从周围的村子里招募到了。
    至于他们未来的首领，李维则看中了朱莉娅，技能方面可以学习，但合适的性格和智慧，却不是那么好拥有的，在所有非精英单位之中，朱莉娅的表现应该算是最好的了。
    朱莉娅再次重复着：“一切听从大人安排。”
    “哈哈，好，那我就给你点东西，你先熟练一下，反正现在也还只是个大致的设想，不必急于一时。”
    一边说着，李维一边扔过去两本技能书，分别的初级骑术和移动射击。
    并且在她收下之后，他又叫人牵了匹战马和小毛驴过来，暂时都交给她，看她到底喜欢哪个，就给她哪个。
    至于另外一只皇家战鹅，虽然看着挺漂亮的，可实际上在直线冲刺速度上，它们还是不如普通战马的，而且在承载了超过小型单位的其他单位之后，它们还失去了低空飞行这个优势，就更加不是一个好的选择了。
    也难怪战鹅和皇家战鹅会在半身人的老家那么出名，因为对于其他类人种族来说，它们的价值还真不算特别的高。
    等到做完了这一切之后，旁边的太阳骑士才有些怪怪的道：“李维，你对你的部下们，都是这么好说话的吗？”
    李维微微一笑：“他们为我而战，甚至不顾生死，我对他们的态度稍微好一点，也是理所应当的，我不仅仅视他们为部下，更视为战友、伙伴，甚至妹妹和弟弟，乃至于更多。”
    太阳骑士的脸色越发怪异，但辛迪、周弥因和唐娜等人的脸上，却不约而同的露出了发自内心的笑容。
    虽然他们加入队伍的原因各不相同，但是随着逐渐接触到其他更多的神选英雄，他们都不止一次的庆幸，能够选择跟随李维，是他们所做出过的最明智的选择！
    太阳骑士还想发问，但山姆已经飞快的跑了回来，向他们发出了示警：“大人，前面有人被追杀，看起来似乎是几名其他村子的神选英雄们！”
    “敌人是谁？”
    谷
    “恶魔，数以千百计的恶魔！”
    说话的同时，山姆满脸都是惊恐，李维立刻意识到情况有些不对劲，山姆虽然的确有些胆小，但怕成现在这幅模样，还是非常少见的事情！
    这时珍妮特等蜂人也飞了回来，但相比出发之前，不仅少了好几头蜂人，而且他们也略显狼狈，甚至有几名蜂人的翅膀都有些卷曲了，那很明显是被烈焰和高温所炙烤的。
    李维立刻明白问题所在，敌人一定有远程单位！
    “李维，我们怎么办？”
    光铸者和太阳骑士纷纷看向了李维，尤其是后者，虽然仅仅共同行动了这么小半天，但他对于李维的眼光和指挥能力，都已经有了一定的信服。
    这不仅仅是因为天赋，更是因为他拥有极为丰富的战斗经验。
    “当然是打一场，见识一下这些恶魔的真正力量了！”
    一边说着，李维抬手召唤出了寒冰亚空，现在就没必要再节省魔法了，还是让他们先为唐娜等人进行附魔吧。
    “好，那就就这么干！”
    “没错，李维老大说得对！”
    “我们可不会不战而逃！”
    几个人纷纷达成了共识，李维飞快的扫视四周，试图寻找有利的地形，接着他很快就面露喜色。
    “那边有座废弃的老桥和一条接近干枯的河流，快，所有人立即前往河道后方布阵！”
    自从上次对抗女巫蒂娃的时候，借助那个低矮的山坡，取得了一定的战斗优势，李维从此就上了心。
    这次虽然不是山坡，可却明显更加有利，因为敌人的步兵想要攻击到他们，要么在几米宽的木桥上挤过去，要么就只能水过去。
    先不提明显大多属火的恶魔对此是否有些影响，光是这二十来米宽的河流底部的淤泥，就足以让它们成为活生生的靶子！
    所有人都很快意识到了这么做的好处，其中一名术士神选英雄更是直接喊了起来：“李维老大，我是土元素后裔，我可以帮忙制造一些低矮的土墙！”
    同为施法者，相比法师而言，术士们很难通过学习来得到新的魔法，他们靠得更多的是天赋，能够成为术士，就说明他们的祖辈中有来自强大异族的血统。
    不管那是来自于天界圣灵、深渊恶魔，还是亚空或者元素生物等等，只要不断挖掘自己血脉中隐藏的力量，他们就能获得新的能力。
    相比法师而言，他们能够用出来的魔法数量要少了许多，比如说天界血脉的术士就几乎不可能用出邪恶的死灵魔法等等，但也有可能会因此而变得更加专精。
    李维也是一喜：“好，那就在桥头多立上几座，想必效果肯定不错！”
    所有人立刻紧张的行动起来，不过他们毕竟也有数百人，短时间内不可能全都通过那座桥，眼看着远处似乎有一片火红的波浪在迅速接近，太阳骑士不由得咬了咬牙，他转头看向了自己的英雄部下：“汉森，你带着你麾下的部队在桥头防御，为其他人争取时间。”
    以前在对付普通敌人的时候，他还不怎么觉得，可是今天接连数次的大规模战斗，却他真正意识到了，自己这些花钱从别人手里买来的部队，和真正的精锐相比，差距到底有多大。
    这样的话，还不如废物利用一下，让他们给其他人争取一下时间，反正大家已经决定要共同组建战争天堂了，他也不担心自己的付出会被忽略或无视掉。
    谁料之前看起来十分低调的白发老头汉斯，闻言却瞬间又是吹胡子又是瞪眼的：“什么？让我去当炮灰？那不可能！”
    虽然明显有些瘸腿，但在骑马的时候却不是特别的影响，所以在拒绝之后，汉斯第一时间就开始顺着桥梁，向相对安全不少的对岸移动过去。
    太阳骑士闻言顿时嘴角猛地抽搐了一下，他当即大喝道：“这是我的命令！你敢不听？”
    谁料白发老头汉斯却理都没理，只是嘴里嘀嘀咕咕着：“你说去就去？虽然被你招募了，可我也不过是为了钱而已，我可不想去送死。”
    同样正向前移动的李维也恰好听到了这一句，他顿时就差点笑出来，扭头看了唐娜之后，他发现对方也是差不多同样的表情，并且还用力的点了点头。
    出于一直以来的默契，李维立刻就读懂了对方的意思：被随机召唤出来的英雄们，有可能拥有各种各样的弊端，而这种抗命，同样也是其中的一种可能！
    他当即不由得咧了咧嘴，他知道会有弊端，但没想到竟然会这么严重啊！
    太阳骑士在后面气得要死，但最后也只能无奈的选择妥协，让老头把他自己的部下带过去，然后由他麾下的部队进行掩护任务。
    没办法，他虽然是土豪，可这个游戏严重限制氪金，尤其是其中的军功积分更是无法用金钱买到的，他就算再怎么愤怒，也不可能真的当场舍弃对方。
    这个场面看得光铸者等其他几名神选英雄即吃惊，又有点想笑。
    一直以来，能够招募一名英雄单位，被许多人视为第一优先目标，其次才是更加昂贵的村庄之心，因为英雄招募令所需要的军功积分相对便宜很多，也就相当于十几名2阶兵种而已。
    可是现在看来，这里面显然还有很多的猫腻啊。
    随即光铸者的视线落到了正相识而笑的李维和唐娜的身上，虽然有些意外于他们之间相处的状态，但很快光铸者就意识到了一个问题，李维一定是早就了解了一些相关的情报，所以才会有这样的反应！
    但现在时间紧急，他也没心思去细问，只能等结束这场战斗之后再说了...

 第一百五十章 臭云术

    虽然事情出了一点点小意外，让太阳骑士在李维等人面前有些丢脸，但大概是因为忙着追击那些倒霉的神选英雄们，所以当恶魔大军真正来到他们面前的时候，所有人都已经及时的撤到了另一侧。
    只不过当真正看清楚敌人的时候，他们还是忍不住面色严峻起来。
    那一片的赤红根本不是什么波浪，那是由数之不尽的, 拥有红色皮肤的敌人所组成的大军！
    小怪物、劣魔、巴布魔、猿魔、屠戮魔、歌革、玛各、地狱犬、三头地狱犬...
    这是李维之前曾经打过交道的多种恶魔，除此以外还有一些三米多高，人身马面，头顶上有着两根长长的螺旋状尖角，身后还垂着几乎拖地的长尾巴的直立恶魔出现，其中更是夹杂着一些手持长鞭的进阶兵种。
    它们是经常被称之为角魔的长角恶鬼, 据说是恶魔大军真正的主力, 原因在于它们的数量足够，而那些手持长鞭的则是角魔督军。
    角魔也就算了，虽然是3阶兵种，可是根据目前公布出来的信息来看，它在3阶兵种中属于实力偏低的那种，除了大多数恶魔都具有的基础火抗以外，也就是还有一个角抵冲锋的能力，接着就再也没有其他任何技能了。
    如果是普通的1阶2阶兵种来说，这还可以勉强接受，可对于3阶兵种来说，它们简直就像是个白板一样。
    可是角魔督军却不是那么好对付的了，3阶似乎是个分水岭，4阶兵种的实力要明显更强一些。
    而且现在所有人都能够看得到，以它们为中心，一个个直径十来米的火红色光环正向外拓展着，笼罩在其他恶魔的时候，往往会让它们的爪牙之上都带着点点火星，它们明显是具有范围增益能力的, 可以让普通恶魔的攻击携带火焰伤害！
    而在半空中, 则是一百多头身高半米左右的飞行恶魔。
    它们虽然身形瘦小, 但看起来肌肉却十分结实，而且还拥有一对相对比较宽大的皮翼，以及钩状的尖长尾巴。
    它们是1阶兵种夸塞魔，阶级虽低，但在同阶之中却属于比较难对付的那种，速度快、会飞、攻击不低还带毒，唯一的缺点大概就是生命比较脆弱。
    但如此多的数量却在一定程度上弥补了它们这个弱点，也不怪乎刚刚珍妮特都显得有些狼狈，因为就算她搭上全部的蜂人，也完全不可能的能胜过对方的。
    至于他们之前预想中会遇到的豺狼人和炼狱豺狼人，以及李维所猜测的不死族，反倒是一个都没有看到。
    可尽管如此，众人却都有些心惊，因为敌人的数量已经过千了，同样数量的豺狼人，他们之前背靠村庄对抗过，可是现在他们背后是一望无际的平原，身边一共也只有几名神选英雄而已！
    虽然之前曾经打算让部下们临时断后了，可是真正看到敌军的时候, 哪怕是太阳骑士也有些心惊：“这个数量也未免太恐怖了, 而且那些是角魔和角魔督军吧？”
    “是啊，野外群殴也就算了，可现在它们数量这么多，还带着小弟，4阶兵种可不是现在的我们能轻易战胜的。”
    虽然刚刚还说要决战的，可是看到敌人如此势大，不自觉就有人心虚了。
    但光铸者却什么都没说，只是转头看向李维，他觉得李维一定会做出最正确的选择的，数次的联手，让他有了充分的信心。
    李维飞快扫视了几周，刚想开口说些什么，但系统提示却已经率先响了起来。
    “一大批恶魔正在向我们逼近，它们是只想着杀戮和烧毁一切的邪恶而疯狂生物，是在此地狙击他们，为身后可能存在的平民们争取时间，还是直接返还村落，依靠地利防守？”
    李维看向其他人，他们或皱眉或兴奋，显然都收到了系统提示。
    光铸者当即道：“没有任何后续，甚至没有选项，似乎只是一句单纯的提示，显然自由度极大，但是根据我们所做出选择的不同，回报也会截然不同，只不过留在这里的危险也极大。”
    太阳骑士也道：“没有提示任务失败，是不是说明我们要拯救的目标还活着？”
    “不，看起来似乎是个单独的突发性任务，和拯救老法师的任务似乎关联不大。”
    至于其他几名神选英雄，一方面他们实力较弱，没有太大的发言权，另一方面，既然都已经选择加入战争天堂了，自然还是先听李维他们这些首领怎么说了。
    李维点头：“我们必须先打上一场，至少要把那些夸塞魔都干掉。”
    “没错，否则有它们纠缠，我们就算想跑也跑不掉。”
    “但我们不能把全部力量都葬送在这里，如果对方攻势太猛的话，我们有必要转进。”
    “当然。”
    几个人你一言我一语，很快定下了主基调，一定要大打一场，至少要把其中速度较快的敌人全都干掉！
    很快恶魔大军接近，在看到了他们之后，明显兴奋起来，甚至连之前显得很怯弱的小怪物，以及半米出头的夸塞魔，也纷纷咆哮起来，似乎有了额外的勇气。
    尤其是夸塞魔们，大概是仗着自己具有飞行能力，又十分的敏捷，它们率先脱离大部队，向李维一方进行了攻击。
    但是很快三支箭矢激射而至，直接分别射穿了三头夸塞魔的头颅，接着数十支冰蓝色的箭矢紧随而至，接着是七八十支箭矢和枪弹，瞬间将将一块区域的夸塞魔直接给抹掉了。
    虽然不是所有的远程单位都能射得那么远，射得那么高，但至少所有能做到的人，都在这一刻选择了跟随唐娜的指引。
    随着夸塞魔们的尸体重重跌落尘埃，恶魔大军先是一愣，接着它们似乎全都被激怒了，不止一头角魔督军咆哮着甩起了鞭子，随着一连串的脆响声，恶魔大军正式向他们发动了进攻，一场数量相差极大的战斗就此展开了。
    但由于中间隔着一条并未彻底干涸的河流，这给李维一方争取了一定的时间，恶魔们在短暂的犹豫之后，出于对流水的厌恶，除了一小部分恶魔选择渡河以外，大部分恶魔都选择试着从桥上通过。
    于是密密麻麻挤成一团的它们，顿时就成了最好的靶子。
    首先是大量的远程攻击，火枪、弩箭、投石等等不一而足，接着是数种魔法，如此饱和性的攻击直接击杀十几头歌革和玛各，制造了一个小小的空白。
    谷
    这两种能够投掷火球的恶魔，攻击力都不错，但在防御、生命甚至射程上却都没有任何优势，再加上所有人都知道它们的威胁，所以就自然而然的成为他们的眼中钉、肉中刺了。
    但很快没到半秒钟，这一点点空白，就被后面的恶魔给填充了，哪怕它们在这支恶魔大军中的比例很低，但起码也还有五六十头，不会被一个照面就给杀光的。
    李维则没有施展攻击型的魔法，几乎所有的恶魔都拥有火系抗性，偏偏他的攻击魔法都是火系，实在是费力不太好。
    甚至蛛网术和油腻术也很难生效，前者会被火焰所摧毁，后者的有效作用范围太小了，对于如此数量的恶魔大军，根本起不到多大作用。
    这再一次提醒了李维，或许他在诸多神选英雄中算是非常不错了，可是在原住民之中，仍然不值一提，他还远远没有骄傲的资格！
    这样想着，他法杖猛地向前一点，一点光芒闪过，接着一片大概六七十平方米，看起来就不太干净的灰黄色云雾，凭空出现在了歌革和玛各最密集的地方。
    本来正准备投掷火球的它们，情不自禁的吸了那么几口，接着顿时就有成片的干呕声出现，更有甚者，本来已经握在手里的火球，直接就当场爆掉了。
    这不止给它自身造成了一定的伤害，似乎还因此而触发了什么连锁反应，只见灰黄色的云雾先是一缩，接着猛地向外膨胀了一小圈。
    于是更多的歌革和玛各被笼罩其中，更多的火球因此而失去控制。
    只听一连串如同鞭炮般的爆响声，灰黄色云雾也在不住的变化，时而有的地方出现一片残缺的空白，时而有的地方继续向外扩张，甚至波及到了其他种类的恶魔。
    但总的来说，还是扩张的更多，于是在众多火球的帮助下，几乎眨眼之间就把这个魔法的面积扩大了好几倍。
    于是更多的干呕声响了起来，不少恶魔甚至因为强烈的恶心感和反胃感，甚至不由自主的跪倒在地上，伸出爪子使劲的挠着自己胸腹之间，甚至有直接将爪子伸向自己喉咙里的。
    可是恶魔虽然需要呼吸，拥有肠胃，但它们却并不需要通过进食血肉来维持自身的存在，吞噬猎物的血肉只是出于乐趣，它们真正渴望和需要的是魔力、是痛苦和哀怨等负面情绪，乃至于最宝贵的灵魂，所以它们什么都呕吐不出来。
    更何况这是一个独特的魔法效果，而不是什么吃坏东西所导致的呕吐。
    所以尽管它们不住的抓挠，甚至给自己造成伤害以外，锐利的爪子往往能带出一片片血肉，可是它们难受的感觉却并没有因此而减弱分毫。
    哪怕那些位于边缘地区，或者是最聪明机灵的家伙，很快就脱离了雾气所笼罩的范围，但却并未因此而立刻得到救赎，臭云术的气味是可以持续一定时间的。
    附近几头地狱犬一开始还有些莫名其妙，可是当试探着闻了两口之后，它们立刻步入了哥革和玛各的后尘，开始疯狂的干呕起来，甚至因为它们的嗅觉更加敏锐，效果也因此格外明显，不少地狱犬甚至吐得整个身体都跟着抽搐起来。
    唯有那些角魔和角魔督军，或许因为体质较强，或许因为某些特殊经历，习惯了这种臭气，所以它们虽然也露出了厌恶的表情，却几乎没有受到这个魔法的影响。
    但是尽管如此，这幅场面也看得众多神选英雄们目瞪口呆，他们完全没有想到，只是区区一片云雾，就搞得这些恶魔恨不得去死了！
    不过虽然心中惊诧，他们却并未因此而影响手上的动作，正该趁它病，要它命！
    李维也完全没想到这个魔法的效果会如此出色，这些歌革和玛各着实帮了个大忙啊。
    果然，在这种大规模的战斗中，普通的低阶法师，就不该总想着去用什么攻击类的魔法，同样是3阶魔法，臭云术在这种情况下比马友夫的微流星更加有效！
    不过他却并未立即再次释放，而是朝半空的夸塞魔们扔过去了一个蛛网术，尽管唐娜等人都在全力射击，可对方毕竟数量不少，不是那么容易被杀光的，还需要他出手稍微帮助一下。
    一直以来，他都没有这么用过蛛网术，因为蛛网术需要不止一个稳定的支撑点，才能带来强大的韧性，甚至束缚住敌人的行动。
    但是在这一刻，他真的非常想要知道，它对飞行类的敌人，又会产生什么样的效果呢？
    事实证明，的确有效果。
    随着魔法的光辉闪过，蛛网术凭空落下，粘稠的蛛网直接把不少夸塞魔的翅膀而束缚住了，让它们短暂的失去飞行能力，直直的向下坠落。
    更有的为了躲避这个魔法，甚至和自己的同伴们撞到了一起，引发了一场场空中灾难。
    唐娜等人当即又趁势发动了一轮射击，同时在珍妮特的带领下，蜂人们也在最外围发动了冲锋，接着附近拥有远程能力的人也纷纷出手，进一步削减着对方的数量。
    更有一个术士类的神选英雄也念念有词，召唤出了一头石像鬼升空。
    石像鬼有两种，一种是形似恶魔或者蝙蝠的活动雕像，是机械系的一员，另一种则是活着的生物，因为拥有坚硬如石头般的皮肤，所以因此而得名。
    不过无论如何，它们的共同特点都是能够飞行，并且十分抗揍。
    可惜好景不长，不到两秒钟之后，没有固定支撑点的蛛网术闪烁了一下，接着如同阳光下的积雪一般，迅速的消失不见了，相比在地面上动辄持续十几秒，它的效果被大大的削弱了。
    但是尽管如此，李维仍然没有灰心，又继续扔过去一个蛛网术，只要能稍稍拖延敌人一下，给唐娜她们争取到足够的时间，这就不算浪费或失败！
    如此重复数次之后，这些惹人厌的夸塞魔们终于差不多被杀光了，李维和唐娜都不约而同的松了口气。
    敌人失去了空中单位，又被干掉了远程兵种，没有了它们的骚扰，己方的射手们就能最大程度的发挥战斗力了。
    眼看着冲得最快的几头地狱犬已经和周弥因所带领的玉勇，以及辛迪等人交上了手，李维再次开始施展臭云术。
    这次特意将位置放到了敌人的中心区域，虽然能放火球的恶魔差不多被杀光了，但有角魔督军们在，这些恶魔仍然能够使用火焰攻击，如果在它们的影响下，让这道魔法波及到了己方，那就是他的罪过了。
    连生活环境极为恶劣，而且也无需进食的恶魔们都被恶心成这样，他是真的不想去亲自尝试臭云术的味道，毕竟除了召唤或增益等特殊类型的魔法以外，大多数魔法都是完全不区分敌我的啊...

 第一百五十一章 激战恶魔

    几个臭云术过后，又有一片片的恶魔陷入了特殊的恶心干呕状态，短时间内无法战斗，这一招魔法出乎意料的立下大功。
    而当大多数恶魔都试图通过桥梁挤过来，它们将面对早已经准备好的枪戟之阵。
    哪怕有4阶三头地狱犬带头发起冲锋，可是它们还是撞得满头满脸，甚至满地都是赤红的鲜血。
    如果是在平原上遭遇, 可以同时使用三个大脑袋进行攻击的它们，的确算是十分难缠的敌人，可是在眼下这种特殊的情况下，它们根本无法和枪戟比拼攻击距离。
    再加上李维他们布置了不止一层的战阵，四面受敌的它们，几乎每一瞬间都要承受来自十几人甚至几十人的攻击，哪怕防御极高, 生命力更是旺盛, 但不过几秒钟之后，就陆续有地狱三头犬化为尸体。
    能够被派去执行这种重要的任务，自然是来自多名神选英雄麾下最精锐的部队，其中不乏3阶甚至3阶精英兵种。
    至于其他更加脆弱的恶魔，就更加不是对手了。
    一眼望去，形势一片大好，看起来在短时间内，它们根本无法做出任何突破。
    光铸者太阳骑士等人见状不由得都面露欣喜，如果按照这样继续下去，他们只需要守住这几米宽的桥头，己方部队就能肆意的收割恶魔的性命，不仅战胜对方的几率将大大提高，甚至他们的损失将会微乎其微啊！
    区区一座几米宽的木桥，却将成为这些恶魔的断魂桥！
    但是很快他们就发现，自己高兴的太早了，恶魔大军并没有完全按照他们的设想，从狭窄的木桥展开进攻, 它们没有那么愚蠢。
    眼见进攻受阻，随着一声略显低沉的嚎叫声, 不少角魔督军们纷纷挥舞起长鞭，催促、驱赶甚至是威胁那些低阶恶魔们，开始跨越河流。
    同时大概十几头浑身赤红地狱犬们，也从恶魔群中走了出来，张嘴开始喷吐着锥形的烈焰。
    它们的攻击距离极短，通常只有几米，但它们的目标却并不是李维等人麾下的部队，而是河道！
    在烈焰的炙烤下，本来就已经处于枯水期的河道，迅速干涸了，并且原本的淤泥也变得凝实起来，原本心生不满，所以故意拖延脚步的低阶恶魔们，见状也不由得纷纷加快了脚步。
    它们原本的磨蹭是因为厌恶和自己属性相克的河水，以及其中碍事的淤泥，可是现在它们却完全没有这种顾虑了。
    这一招着实出乎了众人的预料之外，因为普通的地狱犬可是没有这种攻击方式的，它们凭借的完全是自身锋利的爪牙而已。
    再加上那声特殊的嚎叫，李维立刻意识到, 这些恶魔很可能是有首领存在的, 而且还是一头特殊的角魔！
    可惜，在他看来，同一种类的恶魔都几乎完全是一个模子里印出来的，他就算听到了那声嚎叫，可也根本找不到它的主人。
    “唐娜，暂时放弃角魔督军们，优先击杀这些地狱犬！”
    “是！”
    随着这声轻喝，唐娜立刻转移了目标，她原本是考虑到枪兵戟兵们对于可以冲锋的地狱犬有一定克制作用，所以才转而优先集火自带光环的角魔督军们，但既然现在李维有令，她又岂能不从？
    可是出乎李维预料之外的是，尽管本就数量不多的地狱犬接连被杀，但隐藏在暗处敌人却仍旧没有任何动静，甚至连发号施令的声音都一时间停止了，似乎生怕被李维找到它的位置。
    它的表现完全不像是好战如狂的恶魔，反而更像是诡计多端的魔鬼！
    李维见状不由得越发提起了心，但好在他们对此也早已经有了防备的手段，除了在桥头负责抵抗恶魔以外，他们还有大量的近战部队作为后备，他们纷纷迎了上去，势要在河岸狙击对方。
    虽然没有了淤泥阻拦恶魔，但居高临下，立足更加坚实的土地，他们也仍然拥有一定的优势。
    巴约鲁和辛迪等人更是格外的兴奋，他们原本以为自己在这次战斗中可能没有太多的机会，但是没想到恶魔们这么快就送上门来了！
    于是一场大战正式展开了，双方参战部队合计超过一千，显然不是短时间内能够结束的。
    又接连放出了好几个臭云术，暂时影响了一部分敌人，避免恶魔过于扎堆的出现，李维想了想，再次开始施展召唤魔法。
    事到如今，情况有点紧急，他也需要更多的力量，而且像这种与恶魔为敌的战斗，也将是嫉恶如仇的亚空和盖丁天族们的最爱，没准能多刷点声望。
    他最近新获得的召唤巡狼使和獒首亚空的两个魔法，都是没有等级的，就算他以后等级和智力属性等不断提高，但除了同一时间最大可召唤数量会发生变化以外，巡狼使和獒首亚空们的实力却并不会因此而得到太大的提升。
    想要真正获得较大幅度的提升，还需要提高和他们的声望，然后想办法来召唤他们那些更加强大的同族们。
    随着光芒闪现，光亚空、巡狼使、獒首亚空等纷纷出现，基于李维现在的实力，他每种都可以召唤至少两名，而且这次他还幸运的触发二重奏的效果，白赚了一名巡狼使。
    等到看清了正在发生的战斗之后，他们不约而同的兴奋起来。
    尤其是和李维接触最早，并且性子也最为直率的巡狼使，更是当场给翻了个跟头：“李维大人，你果然不愧于正义的伙伴！”
    其他的巡狼使和獒首亚空们虽然没有开口说话，但看着李维的眼神也变得更加热切起来。
    可不是嘛，每次见面，不是打豺狼人就是打恶魔，都是混乱邪恶阵营的，正是亚空们最为仇视的敌人。
    李维一指拉克西里和大白狮所在的方向：“为了对抗邪恶，我需要你们的力量。”
    他早就想把这几个家伙组成一队了，他们都有削弱敌人能力的特殊技能，互相配合之下，绝对能发挥出更大的威力。
    “哈哈，那个大家伙看起来好像不比猛虎使要弱啊？”
    “既然如此，义不容辞！”
    “为了光明和正义！”
    接到了明确的命令之后，他们纷纷加入战斗，一时间大剑与利爪齐挥，在恶魔群中掀起了一阵死亡与杀戮的风暴。
    他们的实力本来就比普通恶魔要强一些，尤其是在使用了各自的特殊力量之后，恶魔们将会被进一步的削弱，对他们的威胁就更低了。
    李维手上没停，又接连召唤出了几名寒冰亚空，以及恐爪龙、灰熊和狮子，让他们一同加入战斗，他这一次也算是火力全开了，面对近千名恶魔，再继续隐藏力量，那是在给自己制造危险。
    这一连串的召唤魔法扔了出去，不管是早已经见识过一部分的光铸者，还是之前和他不算熟悉太阳骑士等人，一时间都有些目瞪口呆。
    先不说如此多数量的召唤生物，已经是普通人可望而不可及的了，更加关键的在于他们的质量，恐怕就算没有任何部队，光凭这一手召唤魔法，李维都能干掉不止一名的普通神选英雄吧？
    虽然即羡慕又惊讶，但也没人傻到开口发问，他们只是转而继续专注于眼前的战斗，李维已经表现得如此出色了，他们也该发挥出自己的作用，否则战后贡献一出来，岂不是显得他们非常废物了？
    于是一时间众人各显其能，连太阳骑士都亲自挥舞大剑，奋战在第一线。
    其他人也就罢了，李维注意的主要是法系职业，然后他就发现其中一名德鲁伊，竟然是专精于召唤植物型兵种的。
    随着他进行施法，地上一些特殊的种子迅速的膨胀起来，并且化为花妖、食人草乃至于树人等兵种，接着德鲁伊又给它们矮个释放了忍受火元素，让它们靠在土墙后面作战。
    虽然它们要么移动速度很慢，要么就是扎根于地下的，压根没有双腿，但对于这种防御战来说，倒是意外的合适。
    可是尽管众人纷纷使出全力，但双方部队的数量差距过大，而且李维一直都没能找到那头隐藏在暗处的特殊地狱犬，随着地狱犬们不断喷吐烈焰，河床变得越来越干燥，同一时间能够渡河而来的恶魔也变得越来越多了。
    尤其是当大片角魔和角魔督军也和己方进入交战状态时，他们的压力瞬间提升了不止一个级别。
    哪怕再怎么受人鄙夷，但角魔也仍然是3阶的兵种，硬实力摆在那里呢。
    而角魔督军就更加强大了，虽然远远没有几天前的深渊鹿獾带给李维的压力大，但它胜在武器出色，不仅攻击距离较强，而且攻击范围也很广，往往长鞭一甩，就能波及到数名部队。
    再加上它们都具有小范围的烈焰光环能力，着实让低阶兵种们有些承受不能。
    虽然烈焰光环的威力并不高，但是同样的，低阶兵种们本身也几乎没有任何魔法抗性，这种魔法烈焰打在他们身上，基本上就相当于真实伤害了。
    所以随着战斗的不断持续，尽管队伍中的德鲁伊和牧师拼了命的进行治疗，但一时间还是迅速有伤亡出现，哪怕连李维的部下们也不例外。
    他原本是想找个机会，把队伍里那些已经跟不上节奏的弱小部下们一笔遣散费，让他们自行离开，好空出领导力来，去招募其他更加强大的部下。
    给了遣散费之后，其他剩余的部下们也不至于因为兔死狐悲，而影响了士气。
    只不过因为这几天发生的事情有点多，他也暂时没有找到合适的部下，就稍微耽误了一下。
    可是没想到他还没来得及动手，这些恶魔们就变相的帮了他这个忙，那些最弱小的部队几乎都快被杀光了，甚至连驯兽师那些土狼鬣狗之流，也基本上没剩两头了，而敌人的数量却仍旧那么多。
    谷赠
    唯一比较好一点的，大概就是光铸者手下的银光守卫，以及太阳骑士的矮人战士们了，因为他们都具有一定的魔法抗性，前者是因为装备，后者则是种族天赋。
    可他们也仅仅是好上一点而已，毕竟就算去掉了火焰伤害，角魔督军们本身的实力也带给了他们不低的压力，最主要的是敌人的数量实在是太多了。
    于是在战斗刚刚持续了还不到十分钟，就率先有神选英雄承受不住这种损失了。
    “我不行了，李维老大，我的近战部队已经损失过半了！”
    他这一开口，其他几名神选英雄也纷纷开口。
    “李维老大，情况有点危险啊，不行我们就先撤退吧？”
    “就是啊，再这样下去，就算完成了任务，恐怕也不够弥补我们的损失啊。”
    “没错，这里就有这么多恶魔，谁知道里面还会有多少？”
    太阳骑士闻言不由得哼了一声：“别抱怨了，大不了我拿钱补给你们好了。”
    要说损失的话，他的部队才是损失最大的，不止是因为他们大多实力不济，更在于他一直都把他们顶在第一线了。
    一名战士神选英雄大着胆子道：“可是老大，你拿钱也没多大用，除非你换成金币...”
    太阳骑士顿时有些气恼了，金币他也想要啊，可是那首先也得有人愿意卖啊，现阶段除了李维这种土豪不算，有几个人的手里能有富裕的金币？又有几个人能舍得卖给他？
    “李维，你怎么看？这些恶魔的确多的有些不太合乎情理。”
    光铸者倒是没有参与这场小小的讨论，他只是先灌下了一瓶魔法药剂，为前排的玉勇戟兵们释放了一次治疗术，然后才转头看向了李维。
    “我有个猜测，或许它们并不是为普通神选英雄们准备的，甚至可能也不是我们这个任务需要进攻的目标，它们原本的目的，很可能是和之前那些进攻村子的豺狼人们一样的，是去攻击乃至于毁灭其他村子的。”
    如果每一批恶魔的规模都如此庞大，那基本上就等于逼着大家必须去组队，这就和一直以来游戏所提倡的以弱胜强不符了。
    所以李维只能认为，他们这次的遭遇很可能只是巧合。
    一听他这话，顿时就有人傻眼了：“啊？那我们不是白白损失了部队？”
    李维还没开口，光铸者就已经率先反驳道：“什么叫白白损失？一旦击败了对方，我们肯定会获得任务奖励的，而且还有经验值和装备！”
    “放心吧，既然我们已经决定组建公会了，大家的努力和付出，我们都会看在眼里的，你们说是不是，太阳骑士，光铸者？”
    “当然，理当如此！”
    “那肯定的，还是那句话，大不了我拿钱补给你们好了！”
    在短暂的小插曲过后，损失最惨重的那名神选英雄，临时将自己的部队向后撤去，由其他人暂时顶上，接着战斗继续进行，并且没有因此而影响整体的局面。
    但李维却已经心生厌烦了，果然，哪怕是再小的组织内部，在面对危险和利益的时候，也会出现质疑、矛盾或者是纷争。
    尤其是这种最初期，大家互相还没有那么熟悉，对领导者能力不是那么认可的时候，问题就更多了。
    这种氛围，远远不如李维自己的队伍，唐娜偶尔会提出一些建议或者意见，但是一旦做出了决定，她就一定会百分之百的执行。
    果然，公会什么的，还真不一定适合自己，自己以后还是单纯的挂个名吧，甚至如果可能的话，会长这个职位，也完全可以转移给其他人，反正现在大家还只是口头约定，完全没有真正去实施。
    唔，光铸者胜在和自己比较熟悉，能力也很强，但太阳骑士比较大方，就算自己挂个名，也肯定不用担心受到亏待...
    虽然心里有不少想法，但李维手上的动作却并未因此受到任何影响，战斗仍在继续，并且随着时间的推移，变得越发激烈起来。
    也不知道是受到了战场上氛围和鲜血的刺激，恶魔们的攻击力和攻击速度都有了一定的提升，虽然幅度很小，但再考虑到它们的数量，整体上的加成就显得极为可怖了。
    尤其是那些实力最为强悍的角魔、角魔督军，以及几头残存的普通地狱犬，攻势更显得格外凶猛起来，这很可能是一种按照百分比增幅的能力。
    李维当即直接肯定，那头隐藏在暗处的特殊角魔，就算不是英雄单位，也必定是一名极其特殊的精英，因为恶魔们的天赋是火抗以及体力拥有隐藏优势，根本没有这种力量。
    这一定是一种类似于黑暗精灵们的天赋-杀戮造诣的特殊技能，当整个战场上的战死者，或者被它们所击杀的敌人的数量达到一定程度之后，它们也会因此受到额外的加成！
    可惜对方隐藏是实在是太深了，李维一直都没能找到目标，自然也无从进行针对，他们只能苦苦撑着，部队伤亡的速度一下子就猛增了两三成。
    除了李维自己核心部队仍然保持着完整的战斗力以外，其他人几乎瞬间全都被打残了。
    尤其是顶在最前面的太阳骑士，由他所指挥的近战部队，直接被角魔们的一轮猛攻给全灭了，如果不是在关键时刻，李维又召唤出了好几头最抗揍的中型土元素堵住了缺口，又有狂狼使、獒首亚空、大白狮和拉克西里所组成的小型战团，给对方以关键一击，恐怕那一处战线当场就要崩溃了。
    但是尽管如此，所有人都有些待不住了，甚至连光铸者都频频看向了李维：“李维，怎么办啊，大家都有些扛不住了啊！”
    “继续坚持下去，黑暗精灵的杀戮造诣都只能持续极短的时间，这些恶魔们的爆发也绝对不可能长久的！”
    一边说着，他一边不要钱一样，朝最前线的辛迪、周弥因和巴约鲁等人甩出大量的消耗性卷轴，作为最坚实的防线，他们一定不能溃，而且要以身作则，否则其他人肯定全都会选择放弃战斗。
    到了那个时候，就是真正的全面大溃逃了，以恶魔们的行军速度而言，真正能活着跑回村子的，恐怕将十不足一。
    听到李维这么说，所有人都只能咬牙继续坚持下去，等待着那个转机的到来。
    虽然恶魔们的特殊状态没有马上解除，但其他方面却有新的消息出现。
    山姆很快向李维汇报，有一大群身穿红衣，穿着打扮看起来有些破破烂烂的人类经过，但是最为奇怪的是，他们的队伍里却有着差不多一半都是骑着瘦马或者毛驴的，这些坐骑的价值可能比他们身上的装备更加值钱得多。
    李维顿时皱起了眉，该不会是什么过路的马贼吧？如果这个时候对方开口和自己要点买路费或者买命钱的话，自己还真不好不给！
    刚刚干掉一头角魔督军的唐娜，闻言却不由得很是有些诧异的问道：“全员身着红衣？那他们是不是看起来都不像好人，反而更像是强盗？”
    山姆当即连连点头：“没错，唐娜大人说的对！”
    唐娜顿时笑了起来：“哈哈，李维，看起来众神还是眷顾我们，转机到了，让山姆带着钱去找他们，他们将成为我们的援军！”
    不止是李维，周围同样注意着这个情况的神选英雄们都顿时精神一振，太阳骑士更是大包大揽道：“美女，这个钱我出了，但我想知道他们是谁？又要多少钱？”
    唐娜呵呵一笑，有顺手一个连珠箭干掉了一头精英猿魔：“他们是红色兄弟会，自称是财富与罪恶的中间人，但其实为了财富，二者都愿意沾，所以身为圣武士，你该回避一下这个问题。”
    太阳骑士满不在乎的摆了摆手：“说到这个问题嘛，我觉得美女你不用在意，事实上，我正准备进阶为暗黑卫士。”
    “虽然我不是什么坏人，但圣武士的约束实在是太多了，暗黑卫士却几乎没有任何不能做的，而且要求也很简单，除了必须要掌握顺势斩和重击等几项技能以外，我现在就差一个条件了，那就是阵营为邪恶。”
    旁边的光铸者这才恍然：“所以你才雇佣了这么多小偷和强盗类的兵种？”
    太阳骑士笑着点头：“不止是在战场上搜刮尸体，我还放任他们去村子里偷东西，只要他们被抓住了，哪怕事后我付了赎金和赔偿款，我的阵营也会因此而越发向邪恶偏移，估计再过上两天，你就能看到一个全新的暗黑卫士了。”
    对于普通圣武士来说，像红色兄弟会这种半黑不白的组织，他们当然是唯恐避之不及，否则一旦沾上的话，他们第二天就有可能失去所有的施法能力，变成一名前圣武士了，必须要经过非常困难的赎罪仪式，才能有重新找回全部能力的可能。
    但是对于太阳骑士来说，他却巴不得能这样呢，反而还能省些力气。
    圣武士的优势是擅长对抗邪恶，并且拥有驱散不死生物和召唤天界坐骑等特殊能力，破邪斩更是其拿手好戏。
    但是暗黑卫士也不差，他们不仅拥有对应的破善斩，而且还可以召唤炼狱生物，命令不死生物等等，和圣武士针锋相克，而且在对付非邪恶生物的时候，威力说不定还要更强一些。
    听到他这么说，李维倒是没有半点意外，不止是因为对方麾下的部队，更是因为在眼下如此激烈的战斗中，太阳骑士却连半个圣武士的招牌神术和技能都没用过。
    破邪斩、圣疗就不说了，他身上甚至连一个最基本的灵光都没有，显然早已经成为一名前圣武士了。
    唐娜耸了耸肩，她对于对方是圣武士还是暗黑卫士，倒是都没有任何偏见，因为他们都不是什么受欢迎的职业。
    不过身为神选英雄，却选择使用这种方式来达成目的...
    啧，相比之下，果然是李维大人要更加可靠得多啊！
    “那正好，对于我们来说，红色兄弟会有一个最大的好处，那就是只要付出足够的金钱，他们是可以被雇佣的，哪怕与恶魔开战，也在所不惜！”

 第一百五十二章 红色兄弟会

    最后还是决定先由李维和太阳骑士分别出一半的钱，至于光铸者等其他几人，和两个人相比就是一群穷鬼了，他们手头上根本没有多少钱。
    当然了，这笔钱不可能全都由他们两个自己出的，肯定还是要从击败恶魔后的战利品中扣出去的。
    把金币都交给了山姆，并且吩咐了他几句之后, 李维继续施法，但这时队伍里的朱莉娅却有些小激动了，在射击过后装填弩箭的时候，她开始频频的望向后方，似乎迫不及待的等着对方的到来了。
    李维不由得挑了挑眉：“朱莉娅，你对红色兄弟会了解多少？”
    “大人, 我知道的不多，但我知道他们是拜蛇教的死敌！”
    李维耸了耸肩：“好吧, 这已经足够了。”
    也就是辛迪正在前面抗击恶魔，否则她恐怕也会和朱莉娅一样激动的。
    没让李维等人等多久，很快两三百名统一身穿红衣，一半骑马，一半步行的部队进入了战场之中。
    正如山姆刚刚所说的那样，对方的确是破衣烂衫的，看起来比要饭的好不了多少，但令人略微有些惊奇的是，他们手里的武器却不算太差。
    长剑、钉头锤、小圆盾，以及几乎人手一把的轻弩。
    之所以说是几乎，是因为剩下的那一小部分是拿着火枪的。
    火枪这种武器虽然据说已经被发明了不止千年，但技术革新的速度和推广速度却都十分缓慢，目前主要在人类、矮人和混沌矮人等极其有限的几个种族之中，流传的算是比较广泛。
    它们虽然威力很强，但却并不受到其他种族的亲睐。
    一方面是因为攻击速度过于缓慢，同时往往还需要视野、射界以及稳定瞄准等等条件，对于精灵等善于射箭，甚至是会移动射击的种族来说, 完全就是个废物。
    另一方面, 也是因为现在大多数低级火枪的做工都不够精良，在连续多次射击之后，很容易哑火甚至干脆爆炸，伤到使用者，除非他们用的是鹤铳手等人所用的那种高级火枪。
    最后则是因为火药子弹的价格比较昂贵，远胜于普通箭矢，不是普通冒险者能够接受的。
    所以集合了以上种种原因以外，真正愿意较大规模配备火枪的，大概也只有各大势力的军队系统了，鹤铳手们理论上也都是隶属于军队的。
    而眼前这些家伙，则是李维目前所知道的，唯一不是正规的军队系统，却愿意大规模配备火枪的人。
    不过再考虑到刚刚唐娜所说的，他们在某种程度上就是为金钱服务的雇佣兵，和军队也没有太大的区别了。
    随着距离的逐渐拉近，李维也一眼就看清了对方的首领所，那是一位大概不到三十岁, 拥有一头黑色短发, 看起来干净利落的年轻女性。
    他之所以这么快就肯定了对方的身份, 是因为在一片红衣红裤子中间, 唯有对方是唯一的例外。
    身穿华丽战甲，胯下披甲战马，左手盾牌，右持长剑，看起来不像雇佣兵，反倒更像是一位英姿飒爽的女骑士，就是长得不算好看，满脸都是横肉，甚至还有一道狰狞的刀疤，看起来就挺凶悍。
    对方策马而来，离得还有一段距离，她就率先开口：“你就是慷慨的神选英雄李维大人？我是红色兄弟会的代理人-莲花伊瑞斯！”
    李维不由得挑了挑眉，有点巧哦，伊瑞斯正是高等精灵十大王国之一的名字，而莲花则是震旦天朝所独有的特殊植物，再加上对方看起来有点像是混血儿，难不成，她也具有一部分震旦血统？
    “你好，伊瑞斯小姐，我就是李维，恶魔是我们所有智慧生命的大敌，希望能够和你们并肩作战。”
    莲花伊瑞斯摆了摆手：“不必这么客气，叫我莲花就好，至于作战什么的，我们本来只是路过，犯不着找恶魔的晦气，但既然你已经出价了，我们当然不会光收钱不干活。”
    接着她竖起了一根手指：“一刻钟，你的部下刚刚交给了我们的那10金币，将换取我们为你作战一刻钟的时间，同时我们不会带走任何战利品，但我们的弟兄们只会听从我的指挥，除非你花钱真正招募了他们。”
    李维飞快的计算了一下，对方有接近三百号人，看起来普遍像是1阶和2阶兵种，如果是在正常情况下，把他们全部都雇用下来，价格应该也绝对不会超过200个金币。
    这还是考虑到对方有一半都是骑着劣马或毛驴的，在新手村里，随便一头初级坐骑的价格都至少在1金币，往往比普遍兵种还要贵上几倍。
    而现在仅仅是一刻钟的时间，对方就要收10金币，的确不算是便宜了。
    但毕竟是在如此特殊的情况下，面临如此危险的敌人，他也没有更好的选择。
    扭头看了一眼太阳骑士，见到对方毫不犹豫的点头，李维接着道：“如果我想延长一下时间呢？”
    莲花笑了笑：“我们红色兄弟会有一句格言叫做万物皆有价，如果一刻钟之后你还需要我们继续出手的话，那就出价吧，至于钱的话，当然是多多益善了！”
    “哈哈，好，莲花你果然爽快，既然如此，那就开战吧！”
    话虽如此，李维知道对方一定是不知道通过什么手段确认了，至少在一刻钟之内，他们不会有太大的危险，毕竟他们摆明了都是以远程为主的。
    但李维也没有说破，因为他觉得双方之后还会有继续合作的机会，最起码的，对方队伍里有接近一半是骑射手，如果能雇佣过来，并且配备给朱莉娅的话，那自己的骑射部队立刻就初具规模了啊！
    莲花当即笑着挥动了一下自己的长剑：“弟兄们，你们听到雇主的命令了！”
    两三百名红衣暴徒当即怪笑着响应了自己的首领，在几名队长的带领下，纷纷朝前方的恶魔大军赶了过去。
    人未至，箭先到，虽然受限于他们的实力，他们普遍单次的攻击力不算高，但数量却颇具规模，几乎一瞬之间，就起码有数十头恶魔血洒当场，倒是略微给前线部队减轻了一点压力。
    得到了他们的帮助之后，其他几位神选英雄顿时都精神一振，知道这场仗还有的打，因为战斗到了现在，尽管己方伤亡不轻，但恶魔死得更多，再加上有这么一大批援军的出现，单单就数量而言，己方已经不比对方差得太多了。
    同时李维也收到了系统提示，说由莲花伊瑞斯所带领的诸多部下，将以临时雇佣兵的身份加入战斗，暂时为他们效劳。
    在接下来的一刻钟内，由他们所击杀的恶魔将不会分享给李维任何经验值，但是如果有战利品出现的话，则所有权全部都将归属于出钱的李维和太阳骑士。
    同时也有一连串兵种的信息浮现在他的队伍面板之中，虽然不是极其的详细，但也能大致看得出来这支队伍的战斗力。
    总的来说，莲花的手下大概有五种兵种，除了一小部分帝国逃兵以外，其他四种全都冠有红色兄弟会这几个字，他们分别是1阶的红色兄弟会盗贼和强盗，2阶的红色兄弟会马贼和流寇。
    从名字上就能看得出来，他们真不是什么好东西，不过李维之前却似乎并没有听说过对方打家劫舍的情报，村子和酒馆里似乎也没有对他们发出悬赏或通缉，这就稍微有点诡异了。
    其中还有几个队长级别，叫做红色兄弟会成员，全都是3阶的，但李维总觉得这不像是什么正式的兵种名称，反倒更像是一种称号。
    至于莲花本人，则是一连串的问号，除了名字以外，没有半点信息显示。
    谷}
    如果单看阶级的话，红色兄弟会的这几种兵种其实并不算什么，但值得一提的是，他们全都是同时携带近战兵器和弩箭的，都算是混合型兵种。
    再加上近半的成员都拥有坐骑，如果碰到远程部队实力不佳的敌人时，他们很可能会以弱胜强。
    有了他们的加入，己方远程火力一下子提高了不少，甚至短时间内压制住了恶魔的进攻。
    又过了一会儿之后，因为直属的近战部队全部阵亡，所以不得不亲自压阵，顺便监视着略显叛逆的英雄部下汉斯的太阳骑士，突然间有些惊讶的发现，眼前恶魔们的攻击力，似乎减弱了一些，同时它们似乎也没有刚刚那么狂热的战斗意志了。
    事实上哪怕不用他开口提醒，其他人也纷纷注意到了这个情况，一时间他们士气大振，因为只要不是傻子，就都能看得出来，只要继续战斗下去，胜利终究会属于己方的！
    李维也暗自松了口气，其实在刚刚战斗最艰难的时候，他也曾经升起过放弃的念头，但他终归没有那么做，因为敌人的实力过于强大了，如果仅仅是用来狙击营救老法师的话，根本用不到这么多恶魔。
    那要么就是它们本来是有其他目的，只不过是被他们倒霉的遇上了，要么就是己方很可能会有援军出现。
    现在看来，似乎这两个原因都同时存在，而且他也赌对了！
    再次释放了两次召唤魔法，又给周弥因和辛迪等人分别补充了法师护甲等辅助性魔法，李维才终于有时间看向了莲花。
    在红色兄弟会的众多成员们忙于战斗之时，她却并未亲自参战，只是稳稳地端坐马背上，甚至都没怎么指挥，反正她的部下只要一个劲的向前倾泻箭雨就对了。
    “莲花，一刻钟10金币，这是你们红色兄弟会出手的正常价格吗？”
    莲花展颜一笑：“不，李维，我们平时出手的价格远远没有这么高，甚至招募弟兄们的价格也很便宜，我之所以会这么说，是因为我可以保证，弟兄们在一刻钟之内，会我们打光所有的弹药！”
    “呵呵，很好，我开始对你们有兴趣了。”
    接着他随手指向了一名2阶的游骑兵：“如果是平常的话，想要雇佣他需要多少钱？”
    “1金币，不二价。”
    说实话这个价格有些出乎李维的预料之外，不是贵了，而是便宜了，因为在周围诸多的新手村里，光是坐骑也值得上这个价格了，他立刻就意识到，对方很可能拥有特殊的渠道，可以相对便宜且大量的获取低级的坐骑！
    “如果我只要马，不要人呢？”
    莲花深深地看了他一眼：“那就要看数量了，我们是财富的代言人，只要解决了钱的问题，其他一切都好商量。”
    “哈哈，好，爽快。”李维就喜欢这种说话直爽的人。
    “另外我注意到你的队伍里还有些帝国的逃兵，你也做这种买卖？”
    莲花微微一笑：“不仅仅如此，对于红色兄弟会来说，金钱至上，正如我们所崇拜的财富女神沃金所说的那样。如果你需要的话，我也能给你找点逃兵、佣兵，如果以后你有俘虏，我也会很乐意买下他们。”
    接着莲花又搓了搓手指，做出了一个非常通用的手势：“当然，你知道一买一卖，价格肯定是会有差距的，我们也要赚个辛苦钱。”
    李维咧了咧嘴，财富女神他知道，那是一位真正意义上的大财迷，可是她的阵营是绝对中立，你们这种买卖奴隶行为，好像和她老人家的阵营不是完全的符合啊。
    而且据说财富女神教会的所有牧师，乃至于虔诚的高阶信徒们，都是穿金戴银，无时不刻不拼了命的对外展示自身的财富，似乎只有这样，才能让财富女神的名望不受到影响。
    可是眼前这些据说信仰财富女神的红色兄弟会成员，穿着打扮却一个比一个破烂...
    当然，他也没有蠢到当场反驳，因为他还有求于对方呢。
    “我知道了，那就稍后再谈吧。”
    略微点头之后，李维决定继续专注于眼前的战斗，虽然有了红色兄弟会这几百号人的出手，再加上恶魔们的特殊增益状态也消失了，形势开始迅速朝己方有利的方向转变，但这里毕竟是对方的地盘，夜长梦多，还是尽快解决战斗吧。
    不过不经意之间的一瞥，李维却突然间注意到其中一个手持砍刀，浑身满是肌肉的大胡子，似乎有几分熟悉啊...
    他顿时微微眯起了眼睛：“莲花，你的那名队长，可靠吗？”
    虽然交浅言深是大忌，但他还是这么问了出来，因为他已经想起了对方的身份，正是当初守在魔法池塘处，试图向自己收费的野蛮人，可当初对方自称是拜蛇教的！
    莲花有些诧异的看了李维一眼，接着朗声道：“布莱克已经加入了我们八年了，他值得信任。”
    名为布莱克的大胡子明显听到了她的声音，但他却应是没有回头，反倒努力缩起身体，似乎生怕自己被注意到一样。
    既然莲花都这么说了，如果再继续质疑的话，就有些蠢了，而且飞快的思索了一下，李维也觉得自己大致搞清楚了状况。
    他当即不由得笑道：“原来如此，亏我还连续好几天追查拜蛇教的信息，想要继续追杀他，没想到其实是他撒了谎。”
    莲花先是一愣，接着她也笑了起来：“哈，我大概明白了，布莱克之前得罪过你们，接着他谎称自己的拜蛇教的成员，并且逃跑了是吧？”
    “这是他遇到强敌之时所常用的手段，就是为了给拜蛇教扣上一口黑锅，让更多的人去找他们的麻烦，你也知道，我们互相之间早已经势如水火。”
    他们两个都已经说到这个地步，大胡子再也不能装作听不见，他回头勉强挤出个笑容来：“抱歉，这位大人，我上次没想到会得罪您，非常抱歉。”
    李维摆了摆手：“既然误会解开了，那就一切都好说。”
    他也不打算继续纠缠，因为如果真要深究的话，自己好像也并不占理，大胡子当时只是想要向自己收个过路费什么的，自己却直接把他的手下全给杀光了...
    大胡子连连道谢，其实自从那天被打跑了之后，他原本还有些憋屈的，可是现在，他却只觉得庆幸自己能保住一条小命，庆幸能解开这个矛盾。
    无关乎其他，只在于对方所拥有的强大实力和财力，随手就花了这么多金币雇佣了他们，哪怕自己是名队长，可想想也知道，莲花大人是绝对不肯为自己而得罪对方的！
    两个男人之间的事情结束了，但是莲花却反而越发来了兴趣：“明明他搬出了拜蛇教的名头，你却仍然继续追杀他？你也和那些家伙有仇吗？”
    “不仅有仇，而且这个仇恨可能比你预想中的还要大很多。”
    辛迪、朱莉娅、商人特罗斯，乃至于狗头人营地的事情，不管从哪方面来看，自己和拜蛇教，乃至于其背后的黑龙，都已经成为死敌了啊。
    “呵呵，我想我们会有许多共同语言...”

 第一百五十三章 莲花伊瑞斯与飞行城堡

    又继续战斗了一段时间之后，在红色兄弟会的帮助之下，李维他们彻底占据了上风，双方伤亡的比例开始迅速拉大，几乎每一名部下的战死，都能换来五六头，甚至是更多恶魔的尸体。
    甚至如果他们愿意的话, 他们随时都能发动全面的大反攻。
    同时李维也找出了这些恶魔真正的首领，一头精英角魔督军。
    这还要归功于朱莉娅，在他的暗示下，朱莉娅开始依次攻击所有幸存的角魔和角魔督军，并且对比她所造成的伤害。
    这个方法虽然很笨，但无疑也很有效，她很快就发现自己的攻击对其中一头角魔完全无效。
    她立刻就向李维发出的信号, 对方很可能就是其中的首领, 哪怕它表面上看起来和它的同类并无任何差别, 但格外强大的防御力却出卖了它。
    李维一开始还不动声色，但很快他就悄悄的让唐娜盯紧了对方，接着又把巡狼使和獒首亚空他们那个小队调派过来，直接进行斩首战术。
    本来还暗自得意的精英角魔，压根连半点浪花都没有翻起来，就直接被他们围殴致死，尸体也化为飞灰，只在原地留下一把闪烁着魔法光辉的战利品。
    在失去了它这个首领之后，剩下的恶魔就更加不是对手了，甚至随着伤亡不断增大，已经开始有一些低阶恶魔进行溃逃了。
    尽管好战如狂，嗜血如命，但恶魔却并非完全不知道进退的，在形势特别不利的情况下，也有部分恶魔会选择逃跑。
    李维立刻让艾里昂骑兵和蜂人们进行追击, 在之前纯粹的防御战中，他们没有多少发挥实力的地方，但现在机会来了。
    眼看着战事很快将要告一段落，看看自己取得的丰厚经验值，在看看地上不少闪光的战利品，包括李维在内的所有人的心情，似乎也都跟着变好了许多，总算是干掉了这伙强敌。
    但是没等他们真正享受到这个胜利的果实，突然之间，一片黑红色烟雾冲天而起，如同火山喷发一般，直冲数千米高，几乎眨眼之间，小半个天空都被染成了同样的颜色。
    接着那些仍然悬挂在半空中的深渊裂隙，似乎也受到了什么影响，它们如同拥有生命一般，开始鼓胀起来，似乎想要向外喷吐什么东西一样。
    原本士气低落的残存恶魔们，却不约而同的停下了手里的动作，抬头朝天空望去，哪怕有不止一头这么做的恶魔因此而被对手轻易斩杀，它们也丝毫没有改变的意思, 反而眼中满是兴奋与狂热，这不由得越发让众人感觉不安了。
    但他们手上的动作却半点都没有迟疑，战斗都已经到了这个地步，他们都有不少的同伴死去敌手，现在唯一能为对方做的，就是剿灭所有的恶魔！
    十几秒钟后，一部分深渊裂隙几乎膨胀成了圆形，接着伴随着数声闷响，所有人眼睁睁的看着多个巨大的，不知道直径有几百米的超巨型圆球状物体被喷了出来。
    它们乍一看就像一个个超巨型的眼球，只不过周围还带着数十条长短不一的触手，周围还伴随着密密麻麻的飞行恶魔，看起来就绝非一般。
    在喷吐出了这些巨型眼球之后，那些深渊裂隙似乎也受到了极其巨大的影响，它们的面积都有了不同程度的收缩，甚至有一个裂隙干脆直接被关闭掉了，显然消耗非常多。
    而那些什么都没喷出来的深渊裂隙也受到了影响，看起来它们彼此之间似乎拥有极为特殊的联系。
    几乎所有人都目瞪口呆的看着这一切，不知道到底发生了什么，如果说对方也是一种恶魔的话，那它的实力又会有多么强大？
    哪怕就算没有任何其他能力，单单凭借对方的体积，恐怕就算只打个滚，都能夷平整个村庄吧？
    “那是什么？某种超巨型眼魔吗？”
    眼魔，一种强大而疯狂的邪恶生物，视所有生物为仇敌或奴隶，它们外表看起来就像是一个漂浮在地面上的巨大眼球，但实际上它们却精通各种眼波类射线和魅惑类魔法。
    李维摇了摇头：“它们正常高度和人类相差不多，从未听说过有如此巨大的眼魔，而且我注意到它们那些胡乱挥舞的触手上并没有任何眼球。”
    除了本身就是个大眼珠子以外，眼魔的每一根触手的末端都拥有额外的眼珠，这一方面可以让它们在同一时间内使用不同的眼波射线，另一方面也让它们完全没有任何视线的死角。
    甚至可以在睡眠过程中仍然保持着足够高的警惕，它可以选择让身体陷入短暂的休眠，而意识仍维持在活跃状态，再加上被魅惑魔法控制住的诸多奴隶，因此几乎没有人能成功偷袭到它们。
    “我想我大概知道了，它们的确不是眼魔，而是某种利用恶魔之力的特殊造物，一种飞行城堡！”
    在说话的同时，莲花也是双眼放光的看着那几个超巨型眼球，似乎恨不得把它们拥为己有。
    李维立刻就意识到了问题的关键：“是混沌矮人的造物？”
    “没错，只有那些家伙最热衷于将恶魔与机械融为一体！”
    李维直接看向了沼泽地的方向，在那里，也拥有一个巨大的深渊裂隙，但刚刚却并没有任何东西被喷吐出来。
    谷h
    他顿时不由得咧了咧嘴，如果只是单纯的巧合，那也就罢了，但如果当初被自己等人干掉的那名混沌矮人英雄潜伏在那里，其实是在为这玩意做准备工作的话，也许自己又得罪了一名强大的深渊魔神啊...
    不过，无所谓了，自己得罪的强敌已经够多了，也不在乎再多一个了，反正高等精灵早已经注定了和恶魔是敌人！
    就在他们还未彻底从震惊中恢复过来，数个拥有眼魔外表的飞行古堡却似乎已经调整好了状态，它们迅速的汇聚到了一起，接着不约而同的向东方飞了过去。
    不管它们的真正目标是哪里，但在场所有人都不由自主的替对方提前默哀了。
    “我听说黑暗精灵曾经将大陆的碎片制作成了海上移动堡垒，也就是黑色方舟，并在上面豢养无数强大怪兽，宛若真正的岛屿一般。”
    “我也曾经听说过震旦天朝的龙神们，有能力将一座座城市悬浮在天空之上并整齐的排列起来，其名为‘天庭’。”
    “没想到恶魔们竟然也有这样的手段，看起来在混沌矮人们利用恶魔进行残酷实验的时候，恶魔们也因此得到了不少的成果啊。”
    莲花情不自禁的发出了一连串的感叹，显然是真正的心生震撼了。
    李维再次看向远处天空，可是因为较远，天空有浓密的黑红色的浓雾遮盖，飞行城堡的速度又很快，他已经看不清楚对方具体的踪迹了，但是他心底却有一个声音在呐喊着。
    村庄之心可以让人从无到有的建造村庄，的确十分宝贵，可是黑色方舟乃至于这样的飞行城堡，才是他真正想要的东西啊！
    这个念头一经萌发，就迅速膨胀起来，并且几乎再也无法抑制。
    事实上不止李维感兴趣，但凡看过对方的人，有几个能不感兴趣的？
    所以很快光铸者和太阳骑士等人都纷纷围了过来，反正现在眼前的恶魔都已经差不多被杀光了，甚至已经有部下们开始打扫战场了，也用不着他们继续盯着了。
    “这位，莲花小姐，你似乎对它们有些情报？”太阳骑士试探的问道。
    莲花笑了笑：“我是财富女神的忠诚信徒，对于我们来说，只要金钱足够，我们会为你买来你想要的一切，所以对于你的问题，我的回答是，的确有。”
    这下子所有人都有些兴奋起来了，甚至连李维也不例外，他没想到明明她自己带着的都是一群杂兵，她竟然还真的敢夸下如此海口。
    “我甚至曾经差点亲自拥有过同类型的东西，有一次有震旦商队路过，他们对外售卖的货物中就包括一种最初级的浮空城市，或者叫村子，可惜他们的要价太高，我无法独立支撑，等我们附近几个代理人商量着是否要合伙买下它的时候，震旦商人已经走了。”
    “三年了，每当想起这件事的时候，我仍然后悔，后悔自己当初不够果断，后悔自己钱太少。”
    稍微感叹了一下之后，莲花话音一转：“不过哪怕你们是神选英雄，那玩意也不是能轻易买得起的，甚至如果不是强大的法师的话，光是它的维护费用都要让你们非常头疼。”
    李维听到这句话之后顿时眼睛一亮，但还没等他开口，旁边的太阳骑士已经迫不及待的问道：“所以到底是多少钱？”
    “除非是像震旦商队那次，否则在平常，想要购买这种东西将不仅仅是金币的问题，还要其他特殊物品，恕我直言，就算身为神选英雄，恐怕也很难达到要求。”
    “至少让我死心吧。”
    太阳骑士仍旧目光炽热的看着对方，作为土豪，不买也就算了，一旦想买，那当然就想要最好的！
    看到对方这幅模样，莲花也稍微认真了一些，虽然现在对方绝无可能，但看起来以后却没准能成为一个优质的客户。
    “其实震旦天朝、高等精灵、蜥蜴人以及不死族等都拥有类似的飞行城堡或者类似的飞行设施，它们的功能和型号各不一样，价格也因此而差距悬殊。”
    “比如说你们高等精灵的天斩者飞艇，一共就能承载十几个人，但对外开价却是1000金币，如果是飞行城堡的话，起码后面得再加个0吧。”
    话一出口，不管是太阳骑士还是其他人，全都瞬间冷静下来了，实在是因为太贵了。
    1金币就差不多可以招募到2阶稀有甚至是3阶的兵种了，1万名3阶大军，随随便便都能凭借武力推平不止一个村庄了，甚至普通的小城镇也未必没有可能。
    飞行城堡虽然看起来很好，但性价比却似乎不是很高。
    不过看到对方那似笑非笑的样子，他们都知道这里面可能还有不小的水分，毕竟对方也要赚钱的。
    但是无论如何，正如对方所说，这的确不是他们短时间内可以考虑的事情。

 第一百五十四章 莲花伊瑞斯

    这时战斗也差不多结束了，李维他们获得了一个略出上风的评价，虽然杀敌的确不少，甚至数倍于己，可伤亡也是真的不低，除了李维以外，其他人几乎普遍伤亡过半, 最惨的太阳骑士甚至只剩下不到三成部队了。
    也幸亏他手底下那个不听话的老头，一直都非常惜命，没有战死当场，否则他恐怕真的要哭出来了。
    不过和任务的难度成正比的是胜利后的所得，除了大量经验值以外，他们还获得了区域传说度，以及附近所有村子的声望都统一提高到了友善，因为如果不是他们挡在这里，那些村子就该遭遇危险了。
    不是所有村长都像枫叶村一样，平时有那么多神选英雄驻守的，那些附近没有什么资源、神赐建筑，也没有大量怪物可供挑战的村子，很容易就会被众人所抛弃。
    战利品的话，由于这些恶魔们要么是空手，要么就是装备过于低劣，所以除了可以去神殿换钱的灵魂币以外，最多的还是一些在干掉恶魔类敌人比较常见的硫磺、火元素晶石，提高火系抗性或者火系魔法威力的小玩意，夸塞魔的剧毒尾针，地狱犬的厚皮等诸多材料。
    倒是角魔及角魔督军还算慷慨，除了提供的几把长鞭，以及看起来像是由它们脑袋上的尖角制作而成的匕首以外，它们还提供了几本冲锋和初级异种武器-长鞭精通的技能书，正好和长鞭们相配，李维挑了一把给麾下的驯兽师。
    不过最值钱的还是来自接下来的四样战利品, 它们来自于那头被李维发现的精英角魔督军和几头三头地狱犬。
    首先是一本战士和骑兵通用的强化冲锋技能书，效果是提高冲锋威力，一本通用类专长-健壮，效果是每点体质额外提高2点生命值，如果不是使用要求限制必须是英雄单位，而且体质不能低于10点，李维都想着自己用掉了。
    然后是一把地狱犬权杖，看起来就像是一个缩小的狗头作成的战锤，效果是攻击时狗头有几率撕咬敌人，造成流血效果，李维本来打算给大萝莉的，但是她嫌弃太丑了，于是只能作罢。
    接着还有一枚李维头一次见到，甚至之前都没听说过有怪物能掉出来的特殊令牌-精英令牌（初级），效果是可以使3阶及3阶以下的普通兵种精英化。
    他本来以为只有军功积分能兑换这玩意，没想到敌人那里竟然也能掉落，没得说，直接拿走，正好待会儿给朱莉娅用了。
    最后则是一枚特殊的令牌-督军令（伪），一次性消耗品, 令使用者获得被动技能-督军（伪）, 可代替英雄单位统率30名不高于自身阶级的同类型兵种，此技能无法和同类技能相叠加。
    之后你将拥有三种选择：
    1，令其继续归于英雄麾下，消耗领导力，受其临时统率的30名兵种的生命值上限+10，攻击+1、防御+1；
    2，令其单独成队，除队长外，其余30名部下无法受到英雄的战役属性加成，但也不会消耗任何领导力；
    3，令其单独成队，除队长外，其余30名部下享受英雄一半的战役属性加成，每名部下的领导力的消耗都降低1。
    使用要求：3阶精英单位（含）、需要已有其他前置类技能，包括但不限于队长、十夫长等。
    这几样战利品都看得众人双眼发赤，尤其是最后一个督军令（伪），连向来比较淡定的光铸者都忍不住呼吸急促起来，更别提其他人了，因为这玩意对所有人都极其有用，尤其是对于还没怎么提升战役属性的人来说，选择第一个选项无疑会非常的划算。
    不过再看看队伍贡献那个遥遥领先所有人的名字，他们的心却都瞬间凉了下来，因为根本就比不过，不管是开战前部队数量最多的太阳骑士，还是部下精锐的光铸者，都远远无法和李维相提并论。
    这次李维也没客气，直接这几样好东西都给拿走了，就算其中有的他暂时派不上用场，但他也可以留给以后的新部下们用。
    接着他直接把督军令（伪）扔给了周弥因，这些角魔大概是因为没有严格的等级分类，所以上来直接就是督军什么的，但是如果按照高等精灵的军衔制度，周弥因现在连个百夫长都算不上，后续肯定还能进阶好几次，这玩意是绝对不能错过的。
    除此以外，他的部下们也有不少人纷纷进阶，此次与近千名恶魔浴血奋战，他们都在其中发挥出了相当大的作用，幸存到现在的人，几乎人人都有了非常大的进步。
    不过其中进步最大的人，还当属大萝莉辛迪，因为她再次进阶了，上次因为获得了一场史诗大捷，所以她得以成功进阶，并且保留了全部的经验值。
    接着又连续经过多场激烈的战斗，凭借一上一下两把战锤，她着实发挥出了非同一般的战斗力，也因此获得了大量的经验值。
    尤其是在这次双方合计上千人的大战中，她的表现同样非常出色，除了李维和唐娜以外，她竟然是排在第三位的，甚至胜过了剑齿虎拉克西里，只能说她的灵能战锤实在是太适合这种大规模的混战了，也难怪她能迅速的脱颖而出。
    属性：力量10，敏捷9，体质10，智力9，感知11，魅力6
    新技能1，谦信，被动技能，对正义和光明的信仰，在特殊情况下也可以化为真实不虚的力量，当施展或承受可能受智力或感知属性影响的神术和法术时，将采用二者之中的较高者。
    新技能2，勇气灯塔，主动技能，消耗18点魔法，让西格玛的力量和威严笼罩住你，让你像黑夜中的灯塔一样闪耀，任何处于恐惧状态的队友只要看到你，都会被你的信仰和勇气所鼓舞，直接驱逐恐惧效果，持续30秒。
    新技能3，西格玛彗星，主动技能，消耗15点魔法，抛出一枚双尾彗星，对目标造成3倍于自身智力的魔法伤害，并标记对方10秒，期间自身对目标的所有魔法攻击都将提高5-10点。
    虽然大萝莉的属性仍旧十分均衡，各方面都不算是特别出色，但李维早已经不敢小看她了，因为她现在的全属性之和，甚至已经超越了唐娜。
    要知道唐娜可是已经升到了5级的蓝色品质英雄，大萝莉却还是只是普通的4阶兵种而已，如果她以后能晋升为英雄的话，怕不是要完全碾压队伍中的所有人？
    而且新学会的这几个技能，也越发强化了她的战斗能力，灵能战锤也被归类于魔法攻击，如果她在开战之前先给对方一个西格玛彗星，那接下来她的敌人绝对会被敲爆的。
    当然了，要是真正单挑的话，现在的她还是几乎不可能胜过唐娜的，不止是因为彼此战斗经验丰富程度不同，更在于职业偏向不同。
    哪怕唐娜不动用自己那两头凶猛的大猫，单单凭借着射程上的优势和移动射击的技巧，就已经足以利于不败之地了，普通魔法或者神术的最大射程，还是要比箭矢的射程差很多。
    看着欢喜鼓舞，很快就和珍妮特等人抱成一团的辛迪，一直在她旁边守护着他的西蒙也是心怀感慨，如果不是亲眼所见，谁能想得到，不过短短几天，她就从2阶进阶到了4阶了呢？
    按照这样的速度继续发展下去，恐怕有朝一日成为英雄单位，也未必不可能吧？
    不过这样一来，随着小丫头不断的变强，自己似乎也逐渐失去了护卫的意义啊...
    李维倒是没有注意到西蒙那复杂的神色，因为还有第二个需要他关注的人，那就是其中一名鹤铳手。
    在之前的战斗中，对方击杀了一名蝇魔英雄，又接连参与了数场大战，积累了大量的经验值。
    虽然受限于武器的原因，鹤铳手的攻击速度较慢，但攻击威力和射程都是值得称道的，而在这次的战斗中，对方不仅成功进阶，而且还一举成为了4阶精英，这也是击杀英雄类单位所附带的好处，那就是在进阶时有极大几率会成为精英单位。
    只不过相比成长度极高的大萝莉，现在已经更名为玉鹤铳手的他不仅属性上弱了一些，而且除了精英以外，也仅仅获得了一个额外的新技能狙击，可以通过长时间蓄力来进一步强化攻击力，算是瞄准的进阶技能。
    但是整体来说，他和队伍里的其他精英单位暂时都无法相提并论。
    魔宠小七也十分优秀，凭借着李维不断给它进行储存召唤类魔法，再加上它自己的虹光射线，它成功的升到了2级，再对比之前的升级困难户小青蛙，这实在让难免不让李维心生感慨。
    除了属性上获得的提升以外，它的射线现在也成功的进阶为四彩，多出了一条绿色的射线，可以造成毒素伤害。
    而且升到了2级，它还觉醒了一个魔宠的专用技巧-共享力量，可以将它的一项技能临时借给身为主人的自己，目前可以选择的是虹光喷射和提高飞行速度的迅行，由于李维还没掌握任何飞行类魔法，也只能选择前者了。
    除此以外，其他玉勇、蜂人、半精灵之类的也有进阶，表现比较出色的周弥因和几名玉勇戟兵，也都获得了大量的经验值，看起来距离下次进阶也用不了多长时间了。
    他稍微统计了一下，现在队伍里4阶的有辛迪、唐娜的剑齿虎拉克西里、玉鹤铳手；
    3阶的有周弥因、珍妮特、西蒙、巴约鲁、朱莉娅、烈焰战鹅、琉璃玉狮、拉哈戈之傲狮、2名光亚空、7名玉勇戟兵、8名半精灵神射手、13名蜂人兵蜂以及2名鹤铳手，足足四十名。
    2阶的有山姆、玉勇枪兵6名、中型风元素一头、驯兽师一名、半精灵长弓手+弓兵+老猎人共40名、蜂人雄峰5名、皇家战鹅两头。
    然后还有几头归属于驯兽师的低阶野兽，豺狼、鬣狗和巨蜂之类的，虽然在战斗中也有进阶的，但就完全不值一提了。
    因为接连遭遇数场大战，甚至包括他刚刚招募的那十几号人在内，所有的低阶杂兵几乎都彻底死光了，现在他的麾下部队的总数变少了许多，但是其中高阶兵种的数量却大幅度的提升了，甚至陆续出现4阶兵种了。
    而且可以预想的是，如果继续这么战斗下去，虽然过程十分艰苦，但对于所有人都有极大的好处。
    不过随着他们的陆续进阶，李维的领导力再一次捉襟见肘起来，幸亏这次周弥因可以单独带着玉勇们，不用消耗他的领导力。
    可是唐娜那边却出现了点问题，她现在已经没办法统率所有的远程单位了，因为领导力完全不够用了。
    看起来等到回村的时候，还是要给她找点提高领导力的技能、专长或者装备什么的...
    想了想，李维直接看向了莲花，在他们分赃的时候，已经差不过过了之前约定好的那一刻钟，但是对方却并未立即离开，而是让部下们原地休整，不过这未尝不是在等待着什么。
    “莲花，你那里有可以提高领导力，或者降低领导力需求的东西吗？”
    “当然，英雄之灵怎么样？”
    李维顿时就动心了：“多少钱？”
    谷c
    莲花笑着竖起了一根手指：“100金币，不二价。”
    李维飞快的心算了一下雇佣兵种所需要的军功积分和金币的大致兑换比例，接着他立刻就意识到，高等精灵还真是够大方的啊。
    一枚英雄之灵仅仅相当于十几名2阶兵种，换成外面招募的话，大概也就是5-10金币而已，直接和莲花这里的喊价差了十倍不止啊！
    旁边的其他神选英雄们也都听到了她的话，他们同样计算了一下，接着还有充足军功积分的人都不由得面露喜色，心里已经做好了回去就兑换的打算。
    那些已经花得差不多的人，则个个都有些后悔，但实际上他们也没办法，如果不是用高等精灵的兵种度过了中间的空档期，他们也未必能拥有现在的实力。
    “英雄之灵的问题以后再谈，有什么价格比较便宜的吗？或者除了奴隶以外，你还收其他东西吗？我还想在你那里招募一些部队。”
    “当然收，不过这些来自恶魔的战利品，我处理起来也有点麻烦，所以价格方面嘛...”
    莲花搓了搓手指，脸上的笑容也越发灿烂起来。
    李维耸了耸肩，这次没有再讨价还价，因为他们正在执行一场救援任务，时间很宝贵，当然要尽可能的强化战斗力。
    于是不过五分钟之后，李维的手上就又多出了好几样物品。
    1枚权威之戒，+30领导力，一面微型令旗，+25领导力，一个指挥者手镯，+35领导力。
    在交易的时候，李维还十分好奇的问了一句，为什么都是单纯的提高领导力，而不是战役属性中的领导。
    然后莲花就告诉他，因为后者的价值要高上许多，有不少战役技能都是基于基础的战役属性而定的。
    李维这才了然，接着他就把它们通通都交给了唐娜，这下子她终于有足够的领导力来指挥远程部队了。
    不过这也只是暂时解了燃眉之急，随着自己实力的不断扩张，她的等级和领导力显然是跟不上迅速增多的部下的，还是要给她兑换一些相关的战役技能，或者给她招募一个副英雄，辅助她才行。
    接着李维又招募了12名2阶的马贼，并且都交给了朱莉娅指挥，这下子侦察部队就越发完善了。
    接着他又把精英令给了对方，然后他就很是欣慰的发现，这妹子果然潜力不错，除了各项属性获得了提高，以及弩箭专精提升到了中级以外，她还获得了两个对抗邪恶生物非常有效的技能。
    新技能1，对抗异端，攻击邪恶阵营的敌人时，攻击力提高3-5；
    新技能2，圣化弩箭，临时赐福于她自己的弩箭，使其对不死生物造成额外的伤害，基本上和李维的魔化武器或者燃矢术同样的原理。
    虽然掌握的技能数量远远无法和辛迪等人相提并论，但这妹子胜在极为专精，一心一意的讨伐邪恶。
    再加上她原本的审判技能，以及她随身携带的圣水和镀银弩箭，让她真正变成了不死生物的克星，甚至让李维开始考虑，让她去当侦察兵的话，是不是有些过于浪费了。
    不过现在没有其他合适的人选，也只能让她先暂时顶上去了，大不了以后遇到不死族的时候，再让她临时充当专业的猎巫人吧。
    注意到李维的动作，其他几人也纷纷围了上来，想要和莲花进行交易。
    莲花当然不会拒绝，只不过比起李维来说，他们就太穷了，一共也买不到多少东西。
    但是尽管如此，莲花也很满意，她之前还没有和神选英雄们打过交道，但是这次看来，对方还真是些合适的主顾，几乎不怎么讨价还价，做起生意来可太舒服了，如果所有主顾都是这样的性格，那她宁愿少赚点钱。
    看到交易完成，自己的部下们也都休息得差不多了，李维不由得笑道：“这次合作很愉快，如果以后有需要的话，我该怎么联系你们红色兄弟会？”
    莲花眼波流转了一下：“是联系兄弟会，还是我？”
    虽然只是一句话，但蕴含的信息却很多，看起来红色兄弟会也有很多不同的派系啊。
    李维毫不迟疑的道：“当然是你。”
    虽然在刚刚的交易中，这娘们比起商人特罗斯来说，起码要多赚了两三成，但做熟不做生，以后大家熟络了，估计也能稍微优惠点。
    “酒馆后门倒插一面红色旗子，就会有人汇报给我，不过还是给你个信物吧，如果你以后自己有了村子，或许我们可以展开更大规模的合作。”
    这样说着，莲花随手扔过来一个小令牌，同样也是红色的。
    李维点头：“当然，我们肯定会有合作的机会的。”
    莲花也很满意：“你做事很爽快，人又这么英俊，希望下次还有合作的机会。”
    全员持弩的红色兄弟会们一直都待在后方，所以比起开战之初，他们几乎没有任何损失，只不过是倾泻了几分钟的箭矢而已，就足足赚了10金币，这样的好事上哪去找？
    接着她直接给李维来了一个飞吻，转身离去。
    旁边几名早已经等候多时的小队长当即一连串的呼喝起来，接着数百名红衣暴徒纷纷响应起来，向东侧前进起来。
    太阳骑士等几人顿时嘿嘿怪笑起来，看向李维的眼神中满是促狭。
    但李维却感觉有点恶心，一名三十来岁，满脸横肉，甚至还有道刀疤的大妈级人物给他做这个动作，他实在有些接受不了。
    倒是终于闲下来的唐娜突然间笑了起来：“李维，你这是在嫌弃她的长相吗？”
    李维没好气的瞥了她一眼：“不然呢，她如果像你这么漂亮，我还能好受点。”
    虽然唐娜的身上甚至脸上都满是神秘的刺青，但相处这么久，李维早已经看穿了对方的真实面貌，的确是难得的大美女。
    唐娜不由得咧了咧嘴，作为亚马逊来说，她还真没被人这样夸过几次，因为她们天堂岛上全都是女人。
    但随即她立刻转移话题：“不过我听说红色兄弟会的代言人为了自身的安全着想，通常都有多个不同的身份，他们大都非常擅长伪装，莲花伊瑞斯也是如此，她本人有可能是大美女啊。”
    朱莉娅也似乎想起来了，连忙跟着点头，示意他的确是有这么一回事。
    李维想了想，的确，他刚刚注意到对的耳坠不时往外散发着微光，很明显是魔法物品，理论上的确有这个可能。
    但随即他耸了耸肩：“无所谓了，就算真的抱大腿，找富婆，我也不可能找她，不过是区区红色兄弟会的代言人而已，身份太低了。”
    笑过了之后，太阳骑士和光铸者等人也都休息的差不多了，于是纷纷走过来和李维商议，询问接下来给如何做，因为他们中已经有些人损失过重，无法继续再进行任务了。
    一提到这个话题，李维立刻十分严肃的向所有人道歉：“抱歉，如果不是我非要坚持，这场战斗本来不必发生的，大家也不会损失如此惨重。”
    “事实证明，我还没有足够的能力去担任一名合格的领导者，所以之前所说的什么会长的职位，还是交给太阳骑士或者光铸者吧。”
    虽然大家的收获都不少，但也有因为损失惨重而入不敷出的，作为临时的指挥者，他的确是要承担一定责任的，倒不完全是因为想要摆脱什么公会的责任。
    此话一出，众人顿时炸了锅。
    尤其是太阳骑士的反对最为激烈：“什么？李维你别这样，不就是死了点兵吗？打仗哪有不死人的，而且我们收获也同样很多啊！”
    光铸者也立刻跟着道：“的确，李维，你完全没必要这样，如果不是你坚持，我们也没可能取得这场胜利，更搭上了红色兄弟会这条线。”
    他们两个一个是损失最多的，另一个是贡献第二高的，有了他们的开口，其他人也纷纷应和起来，示意李维不必如此，毕竟这么粗的大腿还真不好找，既然有了机会，他们当然要抓紧。
    但李维的态度却非常坚决，他本来就没打算把全部精力放在这个所谓的公会了，尤其是在今天见识并听说了关于飞行城堡的事情之后，他就越发坚定了自己的信念，当然不会当什么会长。
    最后见实在劝不动他了，其他人也只能妥协，最后决定由太阳骑士担任会长，李维担任副会长，而且仍旧挂个名就行，并且很是有些感动的太阳骑士还拍着胸脯保证道，只要他是会长一天，就绝对不会亏待李维的。
    这次李维没有再拒绝，他知道对方之所以这么说，除了因为今天所发生的事情以外，还在于对方有求于自己，对方一直想要从自己这里购买些得力的装备。
    于是一时间皆大欢喜，所以接下来就剩下一个问题了，他们到底是继续前往乱石高地的中心区域营救老法师，还是先返回村子，补充兵力？

 第一百五十五章 恶魔的目标？

    在经过短暂的商议过后，除了李维以外的其他神选英雄们，都纷纷离开了。
    没办法，以他们现在剩余的兵力，其实已经帮不上多少忙了，而且残存的部下们也是一个比一个宝贵，他们大多舍不得让他们继续去拼命了, 那是真的要拼掉老本了。
    光铸者和太阳骑士两个人倒是有意继续同行，前者是讲义气，后者是感觉有些无所谓，反正低阶的兵种就算全都死光了，他只要动用一些钞能力，用不了几天就能重新补满。
    但李维还是婉言拒绝了对方，一是没必要, 二是他也有自己的秘密。
    关于和女巫蒂娃以及末世陈锥之间的交易，在场的其他神选英雄们可是半点都不知情的。
    太阳骑士还想要舍命陪君子一把，但光铸者似乎看出来了什么，他目光闪烁了一下，接着竟然主动劝了太阳骑士几句，再加上李维的话，所以他也就没再坚持。
    于是现在李维重新变成了一头独狼，周边全都是真正意义上的自己人了，他们重新回到了熟悉的氛围之中。
    正想带着部队继续进军，前面却传出来一连串的惊叫声，接着李维也注意到了不对劲的地方。
    在他们之前交战过的战场上，恶魔大军的尸体已经被刷新了，但是它们却在大地之上留下了永久性的伤疤。
    那是大片大片紫黑色的印记，并且夹杂着阵阵扑鼻的恶臭，那是来自恶魔的深渊腐化。
    除非用神术净化，否则它们将影响到此处所有植物、动物乃至于其他人型智慧生物，他们要么变得疯狂, 要么迟早被腐化成堕落而邪恶的生物。
    据说以混沌勇士、野兽人、斯卡文鼠人、诺斯卡蛮族、库尔干人、混沌矮人等为首的诸多混沌系种族，就是因为受到了这样的影响。
    并且随着时间的推移，这种深渊腐化不仅不会变好, 反而会逐渐向外扩张，直至侵袭整个世界，这也是恶魔们被守序和正义阵营深恶痛绝的原因之一，就算战胜了它们，己方也要承受一定的后果。
    唯一值得庆幸的是，恶魔们的尸骨会在它们死亡之后迅速的腐败掉，继而化为飞灰，就算是有亡灵巫师出手，也几乎没办法再把它们转变成不死生物，也算是稍微减少了点麻烦。
    辛迪试探性的用了两次净化，可一共也仅仅净化了一平米左右的面积，看起来就算是把全部的魔法药水都给她喝了，她也没可能彻底净化此地的腐化。
    “这就是恶魔的深渊腐化吗？比起不死族的亡灵腐化来说，它们要强大得太多了啊。”
    身为猎巫人，朱莉娅也曾经不止一次猎杀过不死族，可是亡灵腐化根本无法和眼前这触目惊心的景象相比，因为就算不用神术或者圣水进行进化, 光是强烈的太阳光照, 都有可能清除或者减弱亡灵腐化, 二者根本就不是一个级别的啊！
    “走吧，辛迪，如果能击退此次恶魔大军的入侵，各大神殿都会派人来处理的。”
    他没说如果不能击败恶魔大军会如何，因为如果连城镇和村庄都接连沦陷的话，那这个贫瘠乱石高地就算被恶魔的深渊之力所腐化，也没什么大不了的。
    虽然无奈，但辛迪也只能暂时放弃了，不过没等他们放松下来，只听一连串骨骼碰撞的声音，在众目睽睽之下，不少残破的尸骨从被腐化的土地中钻了出来，同时还夹杂着少量的幽灵类敌人。
    这幅场景，一如之前枫叶村外一样！
    虽然些许不死族根本不是他们的对手，很快就被干掉了，但李维还是忍不住有些皱眉。
    恶魔们的尸体固然是迅速消亡了，但是己方阵亡的部队却被迅速的转化成了不死族，再加上据说笼罩了整个乱石高地的献祭仪式，不管是哪一方的死亡都会强化它们的力量，这些恶魔的手段还真是让人恶心啊。
    辛迪也感觉有些无奈，她终于意识到凭借一己之力，是不可能改变此地的邪恶环境的，还是要先完成营救任务，然后再想其他的解决办法。
    不过很快她就瞪着漂亮的大眼睛看向了李维：“李维哥哥，我现在已经4阶了，我们什么时候开启向拜蛇教的复仇？”
    朱莉娅也立刻看向了他，在这方面，她们两个的态度是近乎完全一致的。
    李维摆了摆手：“别着急，我们现在都还没有和拜蛇教正面接触过，不知道他们的实力，现在过于仓促了些，而且你们的实力也还不够强，再等等吧。”
    大萝莉“哦”了一声，倒是没怎么失望，反而越发充满了干劲，因为她知道李维哥哥绝对不会骗她的。
    这时旁边的唐娜也来凑了个热闹：“李维，我的战斗等级已经5级了，而且战役等级也差不多了，等结束了这里的战斗之后，我也该去提升一下实力了，否则真要被小辛迪给比下去了。”
    李维下意识的点头，部下们能这么主动，当然是好事，但随即他立刻反应过来了：“唐娜，你要怎么提升？你不是已经成为正式的巡林客了吗？”
    对于神选英雄们来说，5级是前期一个非常重要的转折点，他们将褪去“见习”的称号，成为真正的职业者，实力也会大大提高。
    比如说李维自己的正式法师获得了不止一项新能力，光铸者的牧师在关于信仰神明方面有了进一步的拓展，又或者是太阳骑士想要进阶的暗黑卫士，都可以归属于此类，可是唐娜从一开始就没什么见习啊！
    唐娜翻了个好看的白眼：“切，正式巡林客就不能继续提升实力了吗？或许你也可以理解为我们亚马逊有特权，这是我们所崇拜的众神给予我们的恩惠之一。”
    李维耸了耸肩：“好吧，你长得好看，你说得都有道理，那有什么需要我帮助的吗？”
    “那倒是不用，相关材料我都已经准备好了，到时候我只要带上我的两头大猫，你再帮我输入一点法力就好了，接着我会被传送到特殊的试炼之地中。”
    “不过之前让你准备的战斧什么的，你也得稍微加快一点速度了，等我提升完实力之后，就该轮到那件事情了。”
    “行，没问题，还有什么需求的话，尽管都提出来，我一定会全力以赴。”
    “当然，我可不会和你客气的。”
    “不过我还不太清楚你们所信仰的神明，他们似乎在大陆上并没有太多的声望？”
    亚马逊虽然是女性专属的初始可选种族，可是因为上手难度不低等原因，这个游戏里的女性神选英雄比例很低，而且还有不少选择了高等精灵和吸血鬼等对颜值有加成的种族，真正活跃的亚马逊反而没有多少，所以相关情报也不多。
    “嗯，这主要是他们是从其他世界来的，对于这个世界来说，他们还是一些比较陌生的外神，所以信徒不多，但众神对于我们却极为慷慨，比如说我所信仰的英勇与无畏之神戴安娜。”
    结束了这个小插曲之后，他们继续向目的地进军，然后他们就发现越往前移动，周围的环境就越发恶劣。
    原本的乱石高地就已经非常的贫瘠了，但多少还能看到些绿色，可是现在周围的植物要么呈现出被腐化的紫黑色，要么就是被烧成灰烬了，而且周围的温度也开始缓慢而坚定的提高着。
    一次两次还好，可是次数一多，珍妮特就率先挺不住了，因为她非常担心她出身的蜂人部落的现状。
    谷若
    因为她知道，某种意义上，恶魔们对待其他生物是十分公平的，那就是不管对方是什么阵营、派系或者种族，它们都只会扑上去展开血腥的屠杀！
    但尽管如此，她也没有主动提出任何要求，因为她知道蜂人部落的事情只是对她重要，但是这个救援的任务，却对李维更加重要。
    李维注意到了这点，所以也就稍微安抚了一下她，完成任务之后，一定会尽快前蜂人部落，看看那里是否受到了恶魔的侵袭。
    接着很快他们又遇到了新的敌人，对方是一些炼狱豺狼人，相比之前见过的那些同类，这些家伙的脊柱和手肘等位置，都长出了狰狞的骨刺，看起来就十分不好惹。
    只不过不知道是深渊裂隙都受到了影响，短时间内无法出兵，还是因为此地的恶魔们都已经去攻击其他新手村了，所以对方的数量竟然出乎意料的少，一队只有五十来头。
    当然了，相比之前的豺狼人狩猎小队，它们的实力无疑要强上许多，哪怕是最弱的都有2阶，这点还是朱莉娅亲自验证过的。
    已经成功升职为小队长的她，亲自带着来自红色兄弟会的马贼们，配合着山姆和珍妮特等人在前面进行了侦察，并且凭借马速率先发现了对方。
    接着她就利用速度上的优势，以及随身携带的弩弓，指挥着小弟们进行了一次成功的游击战。
    虽然受限于弩弓的威力，他们实际上造成的伤害并不多，但却大致摸清楚了对方的实力，在这方面比山姆可强大太多了，原本的山姆只能凭借自己的肉眼和过往的见识，去大概判断对方的实力。
    摸清楚了实力之后，再打起来就要轻松了许多，仍旧是由周弥因带着玉勇们在前面进行守卫，唐娜带着射手们进行远程射击。
    李维在给前排放完了增益状态之后，则再次召唤出巡狼使和獒首亚空，和唐娜的动物伙伴们互相配合，形成一个小小的战队，专门在外围进行猎杀，普通的炼狱豺狼人根本坚持不住一个回合，就会被他们联手秒杀掉。
    而且就算对方打算发动反扑或者围攻，他们只要用出各自的特殊技能，周围一圈的敌人都会被瞬间削弱得不成样子，虽然仍旧张牙舞爪，看起来十分嚣张，但实际上短时间内的战斗力却完全配不上它们的外表。
    做完了这一切之后，又扔过去一个蛛网术，暂时限制住对方的行动之后，李维才施施然的在炼狱豺狼人最密集的地方用出了臭云术。
    在上次战斗的时候，他就发现相比其他恶魔，地狱犬和三头地狱犬们对这个魔法表现出了格外的敏感，现在正好拿这些炼狱豺狼人们做个实验，毕竟这些家伙的嗅觉应该都是比较敏锐的。
    接着他就十分欣喜的发现，被臭云术所笼罩的炼狱豺狼人们，果然一个个反应极其强烈，似乎恨不得把自己的胃都给呕吐出来。
    在这种情况下，它们就更加不是己方的对手了。
    不过一名蜂人也不知道是兴奋过度，还是忘了李维之前的警告了，他在攻击敌人的时候，不知不觉就进入了那片云雾之中，接着他立刻就是双眼翻白，一头栽了下去，步入了炼狱豺狼人们的后尘。
    幸好这时魔法的效果也差不多结束了，敌人已经基本上被杀光了，旁边的蜂人们连忙把他拖了出来，避免他成为不幸的遇难者。
    接着李维又让人给那个家伙灌了个解毒药剂和一瓶水，才终于拯救了这个倒霉蛋。
    趁着其他人打扫战场的间隙，李维亲自询问了一下这个倒霉蛋，臭云术到底是个什么味道。
    只不过这家伙大概见识不多，所以翻来覆去也只有几个简单的词语：腐烂的尸体、阳光下发臭的虫卵以及蜂人的臭屁混合起来，然后再放大几十倍，差不多就是臭云术的味道了。
    这话一出口，不止是李维，甚至连珍妮特都情不自禁的离那家伙更远了一些。
    同时他们也都能理解，为什么所有中招的敌人都会是那么难受的模样了，这种臭味，哪怕连恶魔也承受不住啊！
    再次郑重的叮嘱了自己的部下们之后，李维决定下次多准备点解毒剂，毕竟这玩意是无法区分敌我双方的。
    或者说，能学完手头上的魔法，也可以看看有没有什么针对性的防护型魔法，既然有地火水风等元素忍耐，以此推论，也应该有防毒的魔法吧？
    打扫完了战场之后，他们继续朝目的地进发，而且出乎所有人的预料之外，他们越向乱石高地的内部深入，旅途反而变得越发安全起来了。
    不仅仅是恶魔没看到多少，每次顶多就是一群几十头，甚至连此地原本的土著豺狼人们，也几乎都看不见了。
    可是仔细思考了一下之后，李维却觉得这并不一定就代表着好事，如果说之前那么多豺狼人都是由霍格及恶魔合力制造出来的，那现在没有了豺狼人，是不是说明它们终于再也不用掩盖自己的目的，开始转而全力召唤恶魔大军了呢？
    那之前那些被派出去攻打各个新手村的豺狼人，实际上很可能就是些被抛弃的炮灰！
    但是尽管做出了这样的猜测，他们暂时却无力改变现状，甚至连城镇里的原住民们恐怕也做不了什么，因为后续经过大家的商量，他们都认为那些拥有眼魔外表的浮空城市，很大几率就是朝着高等精灵的几座城镇去的，甚至他们都猜测出了其中可能性最大的目标。
    高等精灵们在征服了本来占据此地的不死族之后，在白骨和废墟之上重新建立了三座主要城镇，分别是黑堡、沃拉格要塞和银盔骑士队长莱纳所来自的灰烬脊镇。
    其中黑堡是卡勒多王国在这片地区的真正政治和军事中心，而且还有不少人都知道，那里拥有一处纯净的巨龙墓地。
    卡勒多王国是高等精灵中最擅长驯龙的国度，在多年的征战之中，难免有各种各样的龙兽甚至真正的巨龙战死，生前拥有强大力量的它们，即使在死后，尸体也不会像凡物一样轻易腐坏或者被系统所刷新掉。
    同时因为龙鳞、龙牙、龙骨等都是极佳的武器、装备乃至于魔法原材料，许多人都对它们充满了渴望，而这正是众多龙骑士们竭力避免的事情，他们视巨龙为自己的伙伴甚至是兄弟，自然不会想要看到它们在战死之后，尸骨也遭到亵渎。
    所以在卡勒多的龙王子-伊姆瑞克的命令下，他们修建了那座巨龙墓地，给巨龙们一个归宿，并且派遣重兵把守。
    这本来没什么，可是这次大型区域任务的阴谋主使者奥喀斯，正是恶魔中最出名的擅长制造不死族的，他没道理不对黑堡那里的巨龙尸骨感兴趣啊！
    尤其是龙王子刚刚和黑暗精灵的传奇两败俱伤，这简直就是天赐良机！
    甚至李维还怀疑黑暗精灵的那位传奇之所以能那么顺利的重创龙王子，背后也有很大可能是奥喀斯的诡计，否则怎么这么巧就召唤出了深渊魔神的力量？
    既然已经有直接的证据表明他驱使了豺狼人之王和食尸鬼之王，那再多一位，也不是没有可能的。
    如果说普通的恶魔满脑子里只有杀戮和毁灭的欲望，但是既然能够成为无底深渊的领主，乃至于深渊魔神三巨头之一的奥喀斯，他绝对不是什么无脑的蠢货，反而要比绝大多数人都聪明得多。
    这样想着，珍妮特已经飞回来向李维汇报，说朱莉娅他们发现了前面正有两只队伍正在交战，其中一支是邪恶食尸鬼，另外一些则是豺狼人。
    为了避免打草惊蛇，目前朱莉娅和马贼们正在暗处观察着，没有进行任何行动。
    李维顿时来了兴趣，这说得不会是女巫蒂娃和末世陈锥他们吧？明明还没到地方呢，自己也就没用之前的通讯卷轴，没想到竟然在这里碰到了他们。
    这还有什么好说的了，当然是即刻参战，给那些食尸鬼一个狠的，同时也让那两个豺狼人知道一下，自己可不是好惹的！

 第一百五十六章 黑堡陷落

    当看到这一大群人类和半精灵所组成的部队加入战场之后，末世陈锥和女巫蒂娃都不由得吃了一惊，以为又出现了新的敌人，毕竟他们豺狼人可以称得上是声名狼藉了，尤其是出了恶魔这档子事儿，以后肯定更是人人喊打。
    不过他们很快就注意到了挥舞着长剑发动冲锋的光亚空，以及其后多个熟悉的面孔, 他们这才心下稍安，知道对方暂时不会成为自己的敌人。
    但很快他们就再次吃了一惊，实在是对方的实力有些过于强大了，甚至连女巫蒂娃都忍不住有些暗自心惊，因为按照目前双方的兵力对比来看，一旦发生冲突, 她自己恐怕都未必能全身而退，毕竟身为法师, 她的移动速度实在不怎么样...
    有了两方前后夹击，几十头食尸鬼很快就被干掉了，不过在看到女巫蒂娃和末世陈锥的部队阵容之后，李维也很是有些意外。
    虽然唐娜上次就说过了，对方可能会很弱，但是他完全没有想到对方竟然这么弱！
    除了末世陈锥身边有大概十几名豺狼标枪手和一些明显变异而导致体型巨大化的豺狼以外，他们一共竟然只有不到三十头豺狼人，剩下的全都是普通的豺狼和鬣狗之流，就是纯粹的炮灰，而且数量也很少。
    再加上女巫蒂娃本身也不是什么攻击型的强力法师，也就无怪乎他们能和区区几十头食尸鬼打了个不分高低了。
    没有任何客套，末世陈锥上来直接道谢：“李维，多谢你能伸出援手，我甚至有些后悔当初和你为敌了。”
    女巫蒂娃也勉强挤出来个笑容：“是啊，和你为敌，的确不是个正确的选择。”
    实力倒也罢了, 最关键的是对方的成长速度, 本来以为旁边的末世陈锥的成长速度就够快了，没想到这个高等精灵更夸张, 这才几天啊，身前身后就有这么多强力的兵种。
    而且如果自己没看错的话，除了光亚空以外，那几个浑身白毛，正虎视眈眈的看着自己的家伙，应该是来自于盖丁天族的成员吧？
    按照这个速度下去，恐怕在魔法对决中击败自己也用不了多久吧？
    不，甚至可能现在已经足够了，毕竟光是那些召唤生物，自己都几乎完全应付不来啊！
    虽然对方是两张豺狼人脸，但李维也能够看得出来，自己想要的效果已经达到了。
    但表面上却保持微笑：“我们也没必要为敌，这个世界很大，有很多块大陆、无数岛屿，还有广袤的地下世界，以及数之不尽的异位面，我们没有必要为眼前的蝇头小利而结下永世的仇恨。”
    在说话同时, 他主要看向了末世陈锥，至于女巫蒂娃, 虽然现在看起来很强, 但原住民最大的短板就是战斗积极性。
    他们不会每天都跑出去杀怪，三天打鱼两天晒网那都属于勤快的了，有的冒险者可能一次冒险之后，直接休息个十天半个月的，除非他们跟了自己这样的神选英雄，才有可能在短时间内突飞猛进。
    最明显的例子就是在第一天的时候，新手村里起码有几百名民兵，可是现在他们仍然还是民兵，而选择跟随自己，并且最终幸存到了现在的，就有一个变成了2阶的驯兽师。
    这几天的努力，比他们过去几十年都要高效得多，虽然代价也非常大就是了，驯兽师也是唯一一名幸存者。
    末世陈锥也慢慢点头：“的确，我们没有一直为敌的必要性。”
    现在他意识到了对方的能力和智慧，确实没必要继续对敌，其他地方有更多的软柿子可拿捏。
    见到旁边的女巫蒂娃也跟着点头，李维继续微笑：“这样再好不过了，不过说起来，你们怎么成了现在这幅模样？难道又是那两个家伙动的手？”
    听到这里，两名豺狼人都不约而同的咬牙切齿起来，如果不是那两个甘愿投靠恶魔的家伙，他们还真未必会变成现在这幅惨状。
    但随即末世陈锥还是摇了摇头，选择坦诚相告：“不是，那两个家伙不知道怎么博得了霍格的亲睐，现在估计已经乘坐飞行城堡，到达你们高等精灵的城镇里了，我们之所以变成这幅模样，完全是因为恶魔的袭击。”
    女巫蒂娃也叹息了一声：“我们高估了我们隐藏的能力，这些恶魔的嗅觉比我们想象中的要强得多。”
    李维顿时眯起了眼睛，他直视着末世陈锥：“他们的目标是哪里？是黑堡？”
    末世陈锥闻言有些诧异：“你猜到了？”
    李维顿时感觉有点麻烦了，本来恶魔就拥有不止一种可以飞行的兵种，1阶夸塞魔已经算是其中最好对付的了，可如果被恶魔大军攻陷了黑堡，唤醒了其中的巨龙尸骨，它们就能多出不少更强的飞行兵种了。
    虽然大家普遍都认为，除了死亡骑士和巫妖等少数特殊存在以外，大多数的不死生物都要比生前弱上一些，还会额外多出许多弱点，可不管是骨龙、尸龙还是幽灵龙，起码也都得是五六阶的兵种吧？
    恶魔们此次作风与往常截然不同，行事井井有条，几乎是一环扣一环，不像是好战狂恶魔，反倒更像是诡计多端的魔鬼，绝对是因为背后的主使者奥喀斯的命令。
    那它所图谋的，或许就不是一时的毁灭与杀戮了，而是真正的征服，它想在主世界拓展出更多更宽广的地盘！
    乱世固然是容易出英雄，可是在这种情况下，自己被碾压的几率反而会更大一些，毕竟如果连原住民们都自顾不暇，无力保护自己的城镇和村庄，他们又从哪里拿得出来富余的部队，交给自己等人招募呢？
    想到这里，李维不由得叹息了一声，自己只能尽力而为了，自己还远远没有强大到足以改变大势的地步。
    “那些俘虏应该还没死吧？”
    末世陈锥摇了摇头：“我不确定，从昨晚开始，这些恶魔就像发了疯一样四处游荡，我们东躲XZ的也没能摆脱它们，直到刚刚那些大眼珠子飞天而去，它们才终于消停下来。连我们都这样，那些俘虏的下场恐怕更加不妙。”
    李维不由得越发皱眉，他知道对方说的的确是事实，看了看那个仍然没有改变状态的任务，他也只能叹了口气：“好吧，无论如何，先带我去目的地吧。”
    末世陈锥立刻从善如流：“这个倒是没有问题，事实上我们本来也打算去看看情况的。”
    意见统一之后的几人一同前进，不过因为阵营和种族的不同，互相仍然保持着一定的距离。
    尽管对于李维的这种行为，被召唤出来的光亚空、巡狼使和獒首亚空们都感觉非常的不理解，但李维很快就成功的说服了他们。
    豺狼人虽然邪恶，但毕竟还是主世界原生的物种，可恶魔们却要更加邪恶、更加该杀。
    谷氍
    现在利用这些豺狼人的力量去捕杀更多的恶魔，虽然也是一种妥协，但整体而言，也是为了更好的讨伐邪恶之敌，践行正义之路！
    短暂的思考之后，他们纷纷表示了认同，因为李维并不是第一个这么做的人，比起恶魔这种真正的邪恶，些许豺狼人就算放过了其实也不是什么大问题。
    甚至更进一步的说，哪怕是恶魔或者魔鬼这种天性邪恶的种族，也未必是完全不能利用或饶恕的。
    因为这是有现成的例子的，据说有一位天使曾经成功的救赎了一名魅魔，她也因此成为了一名没有受到任何神明亲睐，只凭借对心中光明与正义的坚定信仰，就成功的改变了自身的阵营和职业，成为了一名独一无二的魅魔圣武士。
    相比之下，李维利用一下豺狼人，倒真不算是什么不可原谅的事情。
    听完了这个小故事之后，李维和唐娜等人一时间也是啧啧称奇，仅仅是听到这个描述，他们也完全能够想象得到，这名魅魔到底付出了多少的努力，又要为此舍弃多少东西，毕竟魅魔的诸多天赋能力和圣武士是完全冲突的。
    继续前进了一段路程，末世陈锥说已经快到目的地了，不过前面的敌人想必也会很多。
    李维立刻让部下们越发戒备起来，在跨过某个小山坡之后，他发现眼前的一切都发生了巨大的变化。
    原本稀疏的草原消失无踪，取而代之是满地的灰烬和未曾熄灭的烈焰，大地也为之干裂，此地的地貌被永久性的改变了。
    如果不用魔法复原的话，以后恐怕什么都种不了了，这种环境适合恶魔，却绝对不适合人类、高等精灵甚至是豺狼人的生存。
    入目所及之处，随处可见各种小动物烧焦的尸体，显然是来不及逃跑的，但就算是这样，它们的尸体上也还有极为明显的爪牙的痕迹，不是为了猎食，而是单纯的为了毁灭。
    各式各样的低阶恶魔，正三五成群在焦灼的大地上游荡着，更有不少夸塞魔如同成群的苍蝇或蚊子一样，东一群、西一群的肆意乱飞着。
    一看这幅模样，李维就知道己方的侦察工作将进行得极为艰难，最起码自己都不太敢把珍妮特和她手下的蜂人派出去了。
    如果说李维等人还只是感叹的话，那末世陈锥的心情就要复杂了许多，毕竟这里是他生活了不短时间的新手村。
    至于女巫蒂娃则已经气得浑身发抖，甚至说不出话来了，此时她的心中只有一个念头：这就是霍格所说的，豺狼人的崛起吗？
    本来乱石高地虽然贫瘠，但也还能让豺狼人勉强生存，可是现在这却是在逼此地的豺狼人们向外迁移，去和高等精灵、人类以及矮人或者绿皮们争夺地盘，否则它们只有死路一条了。
    可是如果没有恶魔们在背后支持，豺狼人又要拿什么和其他种族厮杀呢？那还不是死路一条？
    甚至自从霍格选择和恶魔合作之后，它就已经带着此地的豺狼人们走上了一条不归路。
    要么是恶魔大胜特胜，攻占了诸多地盘，并且遵守约定，赏赐给霍格和新生的炼狱豺狼人们一部分地盘，要么就是恶魔大败亏输，豺狼人给它们做陪葬。
    女巫蒂娃还有心思在那里满腔的愤怒与仇恨，但李维却没时间过多的感叹，只是一个劲的朝目的地进发。
    而随着他们不断接近目标，周围的温度也变得越来越高了，这让他的心也不由得越发沉了下去。
    不管是豺狼人还是恶魔们，显然都不可能给俘虏提供食物或水源的，在这种温度下被关了好几天，哪怕他们的实力远超平民，可就算不被杀，也未必能有几名幸存者啊...
    正思虑间，突然一道略显激昂的男声响了起来：“该死的恶魔，我们是高等精灵，众神与世界的宠儿，骄傲的阿苏尔，我们绝不投降！”
    声音回荡不绝，紧接着又一道系统提示弹了出来：“经过艰苦的奋战，恶魔大军已经成功攻陷了高等精灵卡勒多王国的城镇-黑堡。”
    李维和末世陈锥不约而同的停下脚步，尽管知道什么都看不到，但他们还是下意识的扭头看向了黑堡所在的方向。
    仅仅是如此短暂的时间里，高等精灵在这片区域最重要，防守也必定最强大的城镇，竟然就被攻陷了？
    “你们怎么了？”
    看着忽然间停下脚步的两名神选英雄，女巫蒂娃很是有些不解。
    由于互相之间签订了契约，所以暂时有了基础的信任，再加上气氛也还算融洽，所以现在她也比之前放松了不少，但她不是神选英雄，自然接不到任何的系统提示。
    “恶魔的飞行城堡已经攻占了高等精灵的城镇。”
    蒂娜闻言也是脸色一变：“那我们要加快脚步了，一旦让恶魔在废墟之上建立起他们那炼狱般的城镇，乃至于继续打开传送门，那我们就越来越危险了。”
    她并没有怀疑消息的可靠性，“神选英雄”这四个字早已经说明了一切。
    甚至她还亲眼见过被杀死的神选英雄，在没有英雄祭坛，也没有被释放复活术、许愿术或者其他类似魔法及神术的情况下，没过多久就又重新活蹦乱起来了，就像是天生掌握着自动复活的能力一般，众神的确对他们格外的眷顾。
    李维也点头：“是啊，的确是要加快脚步了。”
    只不过他和对方想的却不太一样。
    作为最臭名远扬的邪恶种族，恶魔和魔鬼一向很难入侵主位面，它们在这个世界的据点屈指可数，还基本上都在特别偏僻，或者地形特别复杂的穷乡僻壤，而且根据论坛上这两个种族的神选英雄的说法，基本上每天都有秩序阵营的原住民打上门去。
    可是现在恶魔大军公然攻占了高等精灵的一座城镇，高等精灵能忍吗？整个守序阵营能忍吗？他们背后的众神能忍吗？
    答案当然只有一个：完全不能忍！
    所以自己需要尽可能的完成此地的任务，然后跑到城镇那里去，去参与这个涉及范围和种族更大、更多的任务！

 第一百五十七章 幸存者与交易

    不知道是跟着去攻击城镇了，还是四散去了其他的新手村，总之他们遭遇恶魔的频率虽然不低，但敌人的实力却基本都很弱，往往唐娜一波箭雨过去，对方就要死伤殆尽了，所以大半路程都算得上是顺利, 只有在逐渐靠近最终目的地的时候，才陆续有些不死族出现。
    而且李维注意到了对方的头骨和爪子，它们毫无疑问都是由豺狼人所化的。
    这顿时让女巫蒂娃越发愤怒起来，她也亲自加入了战斗，这也让李维等人多了解了一下她的能力。
    除了鹰眼术、法师护甲、护体石肤和她暂时还无法使用的召唤亚空以外，她还会石锥、地刺等土系攻击性魔法, 以及一种流沙陷阱。
    尤其是最后一种魔法，它虽然没有任何攻击性, 但在李维看来却十分有效, 敌人一旦陷入流沙后，短时间内就将不能移动，彻底沦为活靶子，某种程度上有些类似于蛛网术，只不过覆盖面积小了许多，但是同样的，它的持续时间反而更胜一筹，李维对此十分的感兴趣。
    所以在战斗的间隙，他也抽空和对方闲聊了几句，看看有没有能学到手的机会。
    女巫蒂娃虽然有些意外于他的态度，但她其实也有求于他，因为她那个召唤亚空的魔法仍然无法正常使用，所以这一名高等精灵和一名豺狼人，很快就变得熟络了起来。
    于是李维才知道，对方竟然是专精于鹰眼术的, 而且在遇到自己之前，她足足八年都没成功过一次, 好不容易学会了召唤亚空, 却因为阵营和派系的严重对立，导致完全用不了...
    虽然因为长着一张不太容易被识别出表情的豺狼人的脸，但哪怕仅仅是说话的语气，李维都能听出对方满肚子的委屈。
    的确，这种事情不管换成了谁，估计都会非常的委屈，只能说鹰眼术太坑人了，她的运气也着实太差了些。
    不过没等他安慰对方几句，女巫蒂娃立刻小心翼翼的试探着，想要询问一下她到底怎么做，才能真正掌握召唤亚空的方法，她不想白白浪费掉这个机会。
    李维心说其实还是你运气不好的缘故，事后他特意向光亚空和獒首亚空等询问过，在亚空之中，也有极少数是偏向黑暗与邪恶的，如果召唤出他们来，她这个魔法还是有可能正常使用的。
    不过出于他的考量，他当然不会告诉对方这点, 他想了想：“最稳妥的办法，就是进一步改变你的阵营，如果你能变成绝对中立的话，我会帮你想想办法，如果是守序中立的话，那亚空们就很难再拒绝你了。”
    女巫蒂娃顿时露出了为难也无奈的表情，她难道不想吗？
    可是豺狼人天生就是混乱邪恶的，就算她有意识的做出改变，现在距离绝对中立也有不短的距离，更别提守序中立了。
    李维知道火候差不多了，他笑了笑，终于袒露了自己的真实目的：“如果是平常的话，的确需要很长时间和很大的努力，但是眼下却正好有一个绝佳的机会...”
    顺着他视线的方向望了过去，女巫蒂娃看到了一些如同苍蝇般令人厌烦的夸塞魔，接着她瞬间就醒悟过来。
    的确，恶魔是一种令整个世界都为之深恶痛绝的邪恶生物，如果自己能大量斩杀恶魔的话，对阵营的偏向一定会有极大的促进作用！
    一看她明显动了心，旁边的末世陈锥却越听越不对劲。
    什么情况，明明女巫蒂娃早已经被自己成功预定的了，并且经过一系列的共患难，他自觉成功率已经大大提升了，结果现在李维只不过三言两语，就导致到手的的鸭子又有飞走的可能？
    你个豺狼人竟然想去跟着高等精灵混？怎么自己莫名有点脑门要发绿的感觉？
    不过没等他来得及说出什么，他们就已经感到了目的地，一个隐秘山沟里的豺狼人营地，所有人都小心戒备起来，因为谁也不知道此地到底会有多少重兵把守。
    可惜没等山姆和朱莉娅他们侦察清楚，某头倒霉的鬣狗似乎触发了什么陷阱，当场就被干掉了，紧接着山沟里也传来了一声雷霆般的怒吼：“背叛者！”
    随着这声呼喝，五六十头恶形恶状的炼狱豺狼人突然间跳了出来，气势汹汹的就朝他们冲了过来。
    不过李维一看它们的冲锋路线，顿时就不由得挑了挑眉，明明自己和豺狼人之间的声望等级都已经是仇恨了，结果这些家伙却似乎是直奔末世陈锥和女巫蒂娜而来的。
    前者也就罢了，但是后者可是英雄级单位，却仍然遭受了这样的待遇，这只能说明要么这些炼狱豺狼人和普通豺狼人已经完全不是一个物种，甚至连声望等级之类的东西都被切割开了，要么就是这些家伙都是些纯粹的蠢货！
    但是无论如何，对于现在的他来说，其实都没有多大的区别，对方都是要被杀光的敌人。
    炼狱豺狼人们很快发起了冲锋，不过对付这种级别的敌人，李维他们实在是太有经验了，还没等双方真正接触，就被箭雨带走了不少，等撞到周弥因等玉勇所组成的正面阵线的时候，更是当场头破血流。
    而且大概是为了特意向李维示好，压根没用李维开口，女巫蒂娃就主动的给玉勇们释放了护体石肤，这直接就让普通炼狱豺狼人几乎无法破防了。
    李维觉得对方的确很会来事儿，如果继续发展下去，没准自己还真能跟她组个队，虽然高等精灵对豺狼人极为鄙夷甚至是厌恶，但身为神选英雄的自己当然不会介意这点。
    旁边的末世陈锥见状不由得更加心情复杂了，虽然他和女巫蒂娃实际上只是个临时的队友，甚至自己还一直在抱对方的大腿，可是他现在感觉真的好奇怪啊，就好像莫名其妙被绿了一样！
    随着箭雨不断，炼狱豺狼人们的数量迅速的降低着，但其中有一头身材格外高大健壮的精英，倒是展现出了非同一般的战斗力。
    使用巨型狼牙棒作为武器的它，力量极其强大，挥舞之间甚至连周弥因等人都被击得连连后退，只有象人战士巴约鲁能够稳稳的抗住。
    不过同时受到众人围攻的它，身上的伤口也在迅速的增加着，尤其是在辛迪给它释放了一个西格玛彗星之后，它身上的伤势就越发严重起来了。
    但是尽管如此，它却不见半点颓废，反而越战越勇，甚至李维还注意到，大概是因为得到了恶魔的赐福，它身上部分细微的伤口竟然还在缓慢而坚定的愈合着，显然它还拥有在战斗中持续恢复生命的特殊技能。
    见到李维略微有些皱眉，女巫蒂娃下意识的解释道：“它曾经是霍格最信赖的督军之一，而且和大多数督军不同，它拥有正式的野蛮人职业。”
    李维不由得挑了挑眉，原来如此，这倒是可以稍微理解了一些。
    大部分普通原住民们都是没有真正的职业的，比如说半精灵战士虽然名字上带有战士两个字，但实际上他们却基本上不会多少战士的招式，而且各项能力也和战士类的神选英雄相差极大。
    但眼前这个豺狼人拥有特殊的野蛮人职业，说明它已经和普通低级杂兵拉开了很大的距离，而且就实际所表现出来的战斗力而言，它也的确很强，甚至比当初在狗头人营地外围的龙人战士更加凶猛一些。
    不过李维现在的实力也早已经今非昔比了，而且女巫蒂娃也稍微出了把力气，很快就成功的解决掉了对方，并且缴获了对方使用的狼牙棒，一把蓝色品质的武器-豺狼人咆哮者。
    可惜这玩意不仅需要相关的武器专精技能，属性也属实一般，更重要的是队伍里没人使用这种武器，也只能留到以后卖钱或者和其他人进行交换了。
    解决了对方之后，山姆又侦察并拆解了几处简陋的陷阱，接下来就算得上一路坦途了，很快李维就顺着女巫蒂娃的指引，真正进入了豺狼人的营地之中。
    虽然早已经有所预料，但是当真正看到满地的斑斑血迹，以及被随意丢弃的，带有牙印的众多尸骨之后，李维还是忍不住心下一沉。
    没有多说什么，他只是立即下令让周弥因等人分头寻找可能幸存的俘虏。
    接着女巫蒂娃和末世陈锥第一时间就朝某个帐篷跑去，但是山姆的眼睛更尖，在意识到对方的意图之后，他抢先一步钻了进去，并且没用十几秒钟，他就满脸喜色的拿回了几样东西。
    李维看了一眼，除了女巫蒂娜之前说好了的东西以外，还有两样物品。
    一个是法师类通用的魔法专长，法术辨识，效果是可以通过敌人的嘴型和咒语来识破对方正在施展的魔法，具体成功率将取决于双方的等级、智力以及所掌握的相关魔法的知识，如果是完全没见过或者没学过的魔法，自然几乎不可能被成功辨识。
    他立刻就意识到这玩意在法师单挑中，应该拥有非常强大的作用，而且随着法师本身实力的不断提高，他所掌握的魔法的增多，这个专长的效果也将变得越发强大起来。
    没得说，看到自己已经符合要求了，他当场就选择了使用。
    接着另外一个战利品倒是稍微有些出乎他的预料之外，因为那竟然是一张制造魔法物品的特殊配方，正是豺狼人们特有的捕猎镣铐！
    李维立刻就意识到自己的财路来了。
    虽然随着大家实力不断的提高，敌人的实力也在不断的变强，这种捕猎镣铐因为做工过于低劣，很容易就会被实力强大者给击碎或者挣脱，所以价值已经没有那么高了。
    但是对于新手或者一些德鲁伊、巡林客，以及喜欢用野兽作为部下的神选英雄们来说，它们的价值却是毋庸置疑的，所以每天都有不少人在收购它们，只不过通常都是有价无市。
    那一旦他能成功掌握这种特殊的配方，并且将其制造出来，大富大贵什么的谈不上，但财富绝对会源源不断的，再加上他已经在附近多个村子十分有名的武器附魔能力，光靠这两样，每天都能赚上一些钱了。
    可惜这玩意还需要一个前置的制造魔法奇物的专长，他暂时无法使用，不过他隐约记得军需官那里有这个专长，而且也不算特别贵，学到手还是很容易的。
    一看到李维面带微笑的模样，旁边末世陈锥顿时不由得叹气，知道自己的算盘是打不成了，毕竟现在主动权完全在对方的手里，他们甚至都算不上是组队，更没有分享战利品的可能了。
    虽然没抱希望，但他还是顺嘴问了一句：“李维，它可以卖给我吗？”
    李维收起了所有的东西，然后笑着摇摇头：“这并不在约定之中，不过等我制造好了，可以便宜点卖给你。”
    他们当初说好的是带路，等顺路救出老法师之后，他再告诉对方有关狗头人营地和幽暗地域的情报，其他东西可不在范围之内。
    末世陈锥点了点头，也就没再纠缠。
    李维稍微有些意外，不过一看女巫蒂娃压根没看这边，而是被周围众多尸体给吸引了注意力，他就知道对方多半还是有备用计划的。
    作为原住民英雄，她目前所展现出来的战斗力可能不是特别强大，但底蕴应该多少还是有一些的。
    她之前就和自己说过了，因为豺狼人是野蛮而嗜血的种族，根本没有任何魔法传承，所以她多年以来一直四处游荡，想要拜访名师，学习更多的魔法，尤其是在意外学会了鹰眼术之后，更是如获珍宝，开始了更大范围的游历。
    谷铫
    虽然因为种族的原因，几乎九成九的被拜访者都明确的拒绝了她的请求，甚至也有转而对她进行攻击的，但是在经历了这么多之后，她却仍然活到了现在，并且越来越强，要说完全没有收获和积蓄，那根本是不可能的事情。
    尤其是这次霍格把她请到了乱石高地来，怎么可能一点血都不出呢？
    这也是尽管双方曾经发生冲突，但李维却一直都没有真正想要干掉对方的重要原因之一，他还没有搞清楚对方的全部底牌。
    “大人，在这里！”
    一听朱莉娅那略带惊喜的声音，李维立刻就知道她一定是找到了目标，他连忙赶了过去，很快就看到了身上到处都是伤痕，甚至连毛发都烧焦，而且还陷入昏迷状态的老法师。
    而且更重要的是，在他的身下有一个闪烁着微光的法阵，那是代表着邪恶、恶魔乃至于无底深渊的逆五芒星阵。
    同时也有道道肉眼几乎不可见，但李维却通过魔法感知到的细微能量流，从老法师的身上抽出，接着导入地下。
    一起跟了过来的女巫蒂娃当即就是一惊：“这似乎是一种类似于汲能术的邪恶法阵！”
    正持弓警戒的唐娜下意识的挑了挑眉，她也曾经遭遇过类似的魔法。
    李维也立刻就明白为什么老法师能活到现在了，很明显，不管动手的到底是霍格还是什么其他恶魔，他们都在把老法师当成一种能量源，所以才暂时没有杀死他。
    只不过但凡中了类似的魔法，失去的力量都几乎不可能轻易恢复了，更别提现在对付老法师的还是一个不知道持续了多长时间的法阵了。
    李维一时间不敢轻易妄动：“蒂娃，你能帮忙解除掉这个法阵吗？”
    虽然出手倒是可以出手，但女巫蒂娃却不想独自承担责任，这个人类老法师看起来弱不禁风的，万一被法阵搞死了算谁的？
    所以她立刻回应道：“嗯，我可以试试，不过还需要你一同协助我，才比较稳妥。”
    这点李维倒是没有任何异议，于是他很快就按照对方的指示，在法阵的几个关键部位输送了一定的法力。
    事实证明，女巫蒂娃的确没有夸口，系统很快就提示李维，说他的法术辨识专长生效了，接着又过了几秒钟之后，在二人合力之下，法阵的光芒迅速黯淡下去了。
    让辛迪和珍妮特她们给老法师治疗了一下，又喂了点水，过了好半天，等到其他人都纷纷前来回报，说又找到了一些零散的财物和大概十几名高等精灵的幸存者，老法师才悠悠转醒过来。
    接着他第一眼就看到了女巫蒂娃的豺狼脸，吓得他差点又晕过去了。
    幸好李维也站在旁边，虽然一时间搞不清楚他们到底是怎么混到一起的，但是很明显，自己是得救了。
    只不过大概因为多日没有进食，又被魔法所影响，老法师虚弱的完全说不出话来了。
    李维见状也就安慰了几句，然后转而看向了女巫蒂娃，按照之前的约定，现在他们的交易已经达成了。
    他也没废什么话，直接把对方之前要的那几样东西递了过去：“你们接下来还有什么计划吗？”
    “嗯，我想在乱石高地寻找一些同族，一定有像我一样，不甘于被转变为恶魔的同族存在。”
    李维点了点头，又把有关于狗头人和幽暗地域的情报，选择性的告诉给了对方，接着他又特意提醒了一句：“如果你真的还想要使用召唤亚空的话，你就需要继续改变自己的阵营，现在正好是个合适的机会，如果有任何疑问或需要的话，你也知道如何找我。”
    “不过如果事情发生转变的话，或许我不会一直留在这附近。”
    除了幽暗地域和下面隐藏的黑龙以外，附近已经没有多少让李维感兴趣的敌人了，而黑龙又明显不是他目前能够挑战的强敌，所以接下来他的目标就是前往东方。
    杀穿拦路的不死族，去参与恶魔与高等精灵之间的真正大战！
    说完之后，他又看了一眼旁边的末世陈锥，如果真的有所改变的话，女巫蒂娃或许不会第一时间了解，但他这个神选英雄却有可能更早、更多的了解消息，毕竟他还有系统公告和游戏外的论坛。
    末世陈锥点了点头，虽然很不爽李维明显的挖墙脚行为，但他现在已经深刻的意识到豺狼人这个种族的局限之处了，除非他也像那两个可恶的家伙一样，自愿被转化成炼狱豺狼人，否则他在附近还真不好混。
    现在摆在他面前的只有两条路，要么往幽暗地域跑，要么就是学着女巫蒂娃一样，尝试着改变自己的阵营。
    虽然就算自己改变了，也几乎不可能被高等精灵所接受，可是他还有其他的选择，比如说号称包容万物的震旦帝国...
    根据论坛上的情报，他们不仅能接受食人魔和虎人这种非人类种族加入队伍，甚至连吸血鬼这种不死生物都能接纳，并且准许他们进入朝廷和军队之中，担任一系列的要职。
    而且不少原住民的官员们似乎还十分热衷于这种劝异族向善，乃至于招安异族的行为，不止是因为这可以补充他们部队的实力，更在于他们似乎认为这是一种能宣传震旦天朝的伟大之处的方法，甚至这某种意义上已经成为了一种政治功勋。
    所以自己一个一心弃恶从善的豺狼人，肯定也会十分受到对方的欢迎。
    虽然这对于他来说，其实是很不爽的，但是无奈，为了更好的发展，他也只能尝试着去被招安了。
    只不过这两条路不管他选择哪一条，都不算容易，短时间内还是得继续老老实实的抱大腿...
    解救了所有的俘虏之后，李维也正式和豺狼人们分道扬镳，末世陈锥和女巫蒂娃都急匆匆的离去了，他们也有许多事情要做，李维也以几个1阶的小魔法为代价，成功的从她手里抄录了流沙术和护体石肤两个魔法。
    事实上她比他还要更加满意这比交易，因为在她过去多年的游历过程中，其他魔法师一看她的种族就把她拒之门外了，根本不会这么主动的和她交流魔法，这不由得让她越发心动起来，如果能和李维继续共同行动的话，似乎也不是什么坏事，至少在目前来看，他掌握的魔法可比自己多上不少呢…
    这时在老法师也稍微恢复了一些，开始颤颤巍巍的站了起来，并且尝试着独立行动。
    只不过他的身体还十分虚弱，连腰板都挺不直了，情绪更是明显非常的低落。
    李维也能理解，不止是因为他的任务失败了，并因此而导致了大量同行者的死亡，更是因为他的实力也明显大幅度下降了。
    相比之下，其他幸存者也被抽取了一些生命力，可他们本来就实力较低，又不是魔法师，受到的影响也没这么多。
    不过老法师毕竟年纪和阅历都摆在那里，随着他们开始返程，他没用多久就重新振作起来了。
    李维也安慰了对方几句，接着转而问道：“据我所知，霍格似乎是一名纯粹的战士。”
    老法师叹息了一声：“这正是我所担心的问题，有好几个蝇魔围绕在它身边，它们似乎是才幕后主使，霍格就是条被利用的狗。”
    李维耸了耸肩，正常情况下对方的推论没问题，可惜他完全不知道在他被囚禁的这短短几十个小时之内，到底都发生了些什么。
    于是他就把自己所知道的信息都透露给了对方，有关于深渊魔神与众神的短暂交手，有关于被攻陷的黑堡。
    老法师越听越激动，甚至连眼珠子都快瞪出了眼眶，他这才注意到如太阳或者月亮一般，高高悬挂在天空之上的多个深渊裂隙。
    接着出于法师的智慧，他立刻就意识到，如果单凭一己之力，他或许永远都无法向霍格复仇了。
    李维见状不由得试探性的问道：“你接下来有什么打算吗？”
    虽然在二重奏戒指上面，以及传授自己诸多魔法的时候，对方都明显有些隐瞒，但无论如何，对方也算是他半个老师了。
    而且就算失去了力量，李维也不觉得会是什么大事，在这个世界里，如果真能豁得出性命，想要变强还是不算太难的。
    老法师当即毫不犹豫的道：“当然是继续对抗恶魔，虽然我已经没有了原本的力量，但我仍然有知识和智慧，老狗也有几颗牙！”
    不过看着李维的表情，老法师却突然间醒悟过来，他似笑非笑的看着李维：“你想招募我？一个废人？”
    李维也笑了：“正像你所说的，你仍然具有知识和智慧，我的魔法还有不少是从你那学习的。而且，你也不是唯一一个遭受过类似磨难的人。”
    这时唐娜主动的站了出来，虽然她一句话都没说，但老法师也似乎懂了些什么，因为李维并没有骗他的必要性。
    沉默了几秒钟之后，他突然笑了起来：“如果投靠的话，我为什么不选择其他将军或领主，你甚至连个落脚之地都没有。”
    旁边的唐娜不由得冷哼一声，她早就已经和李维荣辱与共了，对方看不起李维，又何尝不是在看不起她？
    但李维却半点怒气都没有，反而仍旧保持着微笑：“因为他们不缺人，而我缺，而且我也有他们不具备的天赋，我是一名神选英雄。”
    众所周知，神选英雄们的身上充满无数的谜团，同样的，他们的潜力也绝非凡人所能媲美的。
    老法师也笑了：“你差点说服了我，这样吧，我们做个约定，只要你能杀了霍格，又或者是那几头蝇魔，我就真正考虑你的提议，并且把我的全部所学都传授给你，如何？”
    “成交！”

 第一百五十八章 军职晋升

    返程的时候，李维也顺便去了一趟蜂人部落，否则珍妮特总是放不下心来。然后他们就十分意外的发现，也不知道是因为蜂巢所处位置过于偏僻或隐秘了，还是说他们的运气足够好，这里竟然没有遭受恶魔的侵袭。
    不过尽管如此，当他们赶到的时候, 整个蜂巢还是保持着高度的警戒状态，毕竟就算他们暂时还未曾遭遇到攻击，但之前的动静，以及天上悬挂着的那些个残余的深渊裂隙，总不是假的。
    随便看了几眼，李维就知道这几天他们发展的还不错，现在外面的守军已经有三十几名兵蜂外加五六十名雄蜂, 里面还有更多的工蜂和巨蜂。
    再加上此地的有利地形，就算实力未知的老女巫不亲自出手，普通的豺狼人捕奴团也没可能攻下此地。
    但是现在他们的敌人变成了真正的恶魔，虽然飞行城堡都去进攻高等精灵了，可是那些深渊裂隙却还留在那里，等它们的能量恢复过来之后，必然会有更多的恶魔从中涌出，而一旦被它们注意到了这里，那等待蜂人们的结局，也必定只有一个，那就是死亡和毁灭。
    老女巫显然也意识到了这个问题，所以当珍妮特请求会面的时候，之前一直笑眯眯的她，此刻却满脸的忧心忡忡。
    李维不由得挑了挑眉，这样的话，或许自己有个不错的提议...
    珍妮特打听了一下情况, 发现蜂巢最近的确没有遭到袭击, 而且发展还越来越好之后，才终于放下心来了。
    但老女巫却放不下心来，略微犹豫了一下, 她最终还是开口问道：“李维大人，您觉得这场来自恶魔的骚动，到底还要多久才能结束？”
    可惜，李维却没办法回答这个问题，因为他也完全搞不清楚，具体还要看高等精灵和附近各个神殿的行动，否则如果光靠他们神选英雄的话，还真不知道要何年何月，最起码短时间内他们拿那些飞行城堡是没有半点办法的。
    所以他也就如实回答了对方。
    “这样吗...”
    并未得到预想中的答案，老女巫顿时眉头皱得更深了，虽然成功脱离了幽暗地域，也摆脱了她那些令人厌恶甚至是憎恨的同族，可是没想到地表世界同样如此的危险。
    “我知道你在担心什么，我可以肯定的告诉你，就算没有恶魔的变故，你们在乱石高地也很难安稳的待下去，因为神选英雄们的力量在不断变强, 他们早晚都会注意到你的，可不是所有人都像我这么好说话的。”
    他倒不完全是在恐吓对方, 因为对于许多神选英雄，尤其是邪恶阵营的神选英雄们来说，不能给自己任务奖励，也不能为自己所用的，那就是可以被干掉的移动经验值。
    话一出口，不止老女巫越发皱眉，甚至连旁边的珍妮特都有些快急了，虽然她现在已经追随了李维，但是对于蜂人部落她还是有很深感情的。
    不过老女巫也不是傻子，她很快就反应过来，既然李维这么说了，却仍旧面带微笑，显然是有些解决的办法的。
    “那不知道李维大人有没有什么解决的办法？希望看在珍妮特和我们合作过的面子上，大人您能伸出援手，事后我和蜂人部落也一定会有所回报的。”
    李维笑了笑，知道鱼儿已经上钩了：“当然有办法，你知道周围的各个城镇或村庄，不管是人类还是高等精灵，都不可能接受你，但如果是神选英雄的话，就另当别论了。”
    老女巫顿时恍然，感觉自己似乎猜透了些东西：“李维大人，您是准备建立属于自己的村庄了？”
    李维摇了摇头：“不，不单单是我，而是一个由许多精英神选英雄联合起来的组织，我们正在筹备建村的事情。如果你能和我们合作的话，你的安全就会由我们所有人共同保护，但同样的，你也知道你肯定需要付出一些东西，就像现在一样。”
    这个答案略微有些出乎老女巫的意料之外，但听起来其实反而更不错，至于付出些什么的，她也没有太大的反感，这本来就是理所应当之事。
    “所以仅仅是提供可招募的部下？”
    “是的，但如果你能做得更多，我们当然也会更加欢迎，届时我们可以在众神的监督之下，签订一个长久的契约，甚至如果以后因为其他的原因，你和蜂人部落想要脱离村子，也都是可以商量的事情。”
    对于李维自己来说，蜂人们虽然是飞行兵种，但也就是初期能有点用处，随着实力的迅速发展，大多数蜂人很快就会被淘汰掉的，毕竟他们的底子太弱了。
    但如果能让老女巫带着蜂人们加入公会的话，对于其他人来说必定有极大的好处，这也算是自己这个副会长为公会做出的一点贡献吧，反正与其便宜了别人，还不如便宜了自己的熟人。
    而且更进一步的，如果自己能把老法师特斯、老女巫格瑞塔，以及豺狼人女巫蒂娃，三个实力不菲的法系原住民全都招募到麾下的话，那岂不是直接起飞？
    老女巫顿时就动心了：“多谢李维大人，不过我要先和其他蜂人，以及新任女王商量一下。”
    话虽如此，任谁都知道这只是一句场面话，蜂人部落的实际掌控者仍然是她自己。
    李维也没太放在心上，他很是随意的点点头：“当然，我们也要选择一个最适合建村的地方。”
    几分钟之后，又补充了几名兵蜂的李维离开了蜂巢，同时他的背包里也又多出了一个通讯信物，正是来自老女巫的。
    在消耗一定的魔法之后，他们互相之间可以进行留言式的传讯，不过最大范围只有一百里，而且还有可能受到强大魔法或者法师的影响，从而导致传讯被窃听，或者干脆失败的风险。
    但尽管如此，这也算得上一个相当不错的小玩意了。
    走出了两三里路之后，李维又翻了一遍魔法书，然后成功学会了次级枭之洞察，现在他抄录的诸多魔法之中，只剩下召唤毒藤和魔法飞弹两个1阶魔法没有学会了。
    这时刚刚一直只是静静的看着，却一语不发的老法师，这时才终于有些感叹道：“李维大人，尽管我已经知道神选英雄们的特殊之处了，但是你却一次又一次出乎我的预料之外。”
    “豺狼人、蜂人，乃至于队伍里这么多来自不同种族的不同兵种，你还有多少秘密？”
    这是他第一次称呼李维为“大人”，在此之前，尽管李维营救了他，可是出于法师的自尊，他也只愿意互称“法师”。
    李维笑了笑，对方又没有正式投靠他，他当然不会把全部的秘密都倾囊相告。
    不过老法师也只是感慨了一下，并没有真正刨根问底的意思，但实际上两个人都知道，他已经越发的动摇了。
    略微犹豫了一下，老法师最后还是叹息了一声：“李维大人，我该向你道歉，因为当初我们交易的那枚二重奏戒指，也许会为你带来一些麻烦。”
    “哦，是绿皮的萨满吗？”
    老法师闻言顿时一惊：“什么？你已经知道了？”
    李维耸了耸肩：“呵呵，那些绿皮兽人似乎也没有什么其他施法职业了。”
    每个种族的天赋不同，所擅长的职业也不尽相同，比如说鱼人之类的就几乎不可能出现火系魔法师，同样的，兽人也没有真正的法师，他们要么是借助自然、大地和先祖的力量，要么就是凭借玄之又玄的WAAAGH之力来进行施法。
    老法师咬了咬牙：“既然你已经猜到了，我也就不瞒你了，那枚戒指的确是我从一个绿皮萨满手里抢来的，他是一个小部落的首领，之前那些绿皮就是去找我复仇的，你也可能会因此遭到他们的攻击。”
    这点李维早都猜到：“他们的实力如何？”
    “由于只是一个小型部落，所以实力并不强，最精锐的是一些绿皮大只佬和战猪小子，更强的或许也有，但至少我没发现过。”
    李维点点头：“萨满的实力如何？”
    谷芹
    大多数绿皮都是没脑子的家伙，只知道一味的逞强斗勇，遇到敌人就一窝蜂的冲上去，什么伏击、诱敌之类的，几乎都不可能出现在他们身上，所以一般只要能撑过他们的第一波猛攻，基本上优势就会逐渐向另一方迅速倾斜。
    但如果有萨满之类的特殊绿皮，那就会比较麻烦了，不止是因为他们的法术，更因为他们的脑子。
    “4阶精英，精通召唤，但失去了戒指之后，他的实力已经大大的下降了，你对付起来应该费不了多大的力气。”
    如果对方真的很强，他也不可能那么轻易的得手。
    李维顿时笑了起来：“原来如此，我知道了，他们不来也就算了，如果真的敢来，我会让他们知道我的厉害。”
    今时已经不同往日，只要不是自己正在和其他人战斗的过程中遭到突袭，这些低阶绿皮的威胁已经并不算高了。
    老法师也点点头，不再多说，现在他也算是解开了一个心结了，而且说实话，虽然隐瞒了这一点，但是无论怎么看，当初的交易他都绝对没有亏待李维。
    相比去的时候，接下来返程的路上，他们并没有遭遇到多少敌人的攻击，似乎随着恶魔的飞行城堡的离去，此地的豺狼人和恶魔也都消失无踪了。
    不过当返回村子的时候，他们却发现这里有大概几十来头低阶的恶魔正在进攻，周围地上也差不多拥有同等数量的尸体。
    再看比起他离去之时，显得越发残破不堪的诸多建筑，李维就知道这段时间，村子里也并不安稳。
    由于村里有不少神选英雄在带队防御，所以些许恶魔几乎眨眼之间就被杀光了，但是老法师却连连闷哼，显得极为痛惜。
    李维顿时就感觉有点诡异，按道理来说，这里是高等精灵和半精灵的地盘，你不过是被老村长给请过来帮忙的，你怎么会有这样的表情？
    但是很快他就又想到了另外一个关键的地方，既然是半精灵，那当然是同时蕴含着精灵和人类的血脉，如果这个老法师和村里的半精灵们有点血缘关系，似乎也并不是什么完全不能理解的事情啊...
    恰好老村长也正在带队组织防御，所以李维直接就过去交了个任务，一看到他得以成功归来，老村长当即大喜过望，虽然比起出发的时候，他们的人数少了很多，但终究还是有人从恶魔的手里活着回来了。
    没管两个老头之间的互动，李维只是十分满意的看到自己又入账了大笔声望、军功积分以及经验值，这次奖励的是战役经验，只要再努力那么一天半天的，自己的战役等级就差不多可以提升了。
    不过这还没完，安排好了老法师和其他俘虏去休息之后，老村长很快又勉强挤出了一个笑容：“恭喜，李维大人，有来自灰烬脊镇的魔法通讯，是对您的嘉奖与鼓励。”
    李维顿时精神一振，知道这件事情一定是和莱纳有关，难不成是镇子里知道了自己在恶魔入侵之前，所做的一系列事情？
    下一瞬间，随着老村长的开口，李维的系统提示也紧跟着弹了出来。
    “通过魔法的力量，你在恶魔正式大举入侵之前所做的诸多努力，包括但不限于击杀混沌矮人和蝇魔的英雄单位，剿灭耶诺古毒牙，摧毁烈焰熔炉和邪恶巢穴等事迹，已经为众多高等精灵所得知。”
    “虽然现在为时已晚，但骄傲的阿苏尔从来不会辜负真正的英雄，代领主大人亲自对你进行了如下奖励。”
    “你的区域传说度+1，你的区域传说度已经累计达到5点，转化为1点传说度，从现在开始，随着时间的推移，将会有越来越多的存在注意到你的崛起，你的光荣事迹也将不断在民间流传，你将因此在招募所有原住民之时获得额外的隐藏优势。”
    “你的军衔提升至军士，你提升至士官所需要的军功积分降低60%。”
    军士，生命+15，魔法+15，领导力+30，麾下所有高等精灵生命+10，半精灵生命+5。
    “你开启了新的军职任务-巡逻与警戒，在剿灭高等精灵的城镇或村子周围的怪物时，将根据其数量和实力而获得额外的经验值和军功积分。”
    “你获得了专长-骑乘施法、移动施法。”
    骑乘施法-你可以在骑乘中进行施法（飞行坐骑除外）。
    移动施法-你可以在移动中进行施法。
    “你完成了莱纳・卡勒多所委托的任务，艾里昂骑兵们将随时听候你的命令，你可以将他们收编为自己的正式部下，或者继续让他们担任护卫之职。”
    “为了抵御恶魔的入侵，一小支高等精灵军队将通过战船在两天之后抵达，如果你的军衔足够高的话，或许将在招募之时获得一些便利---莱纳・卡勒多。”
    随着这一连串的系统提示，李维的心情也越发好了起来，的确，这是一个存在着诸多奇异魔法的世界，只要碰到了英明的领导，自己的付出就必然不会白费，现在看来，不管是莱纳还是他头顶上那位女性代领主，都绝对不缺乏智慧和慷慨。
    那两项专长本来也是他想要兑换的，只会站立不动施法的法师，一旦被敌人针对起来可就太危险了，但是有了这两项专长之后，他施法的灵活性就大大的提升了，这位素未蒙面的代领主大人，还真是非常懂得他的心意啊。
    而且他也彻底搞清楚了传说度的用处，之前他还仅仅是从老村长和军需官等人的表现中，略微推测出了一点，但现在终于可以彻底肯定了。
    接着他又看了一眼自己的军功积分，发现在打折之后，已经勉强可以提升到士官了，可是这样一来，为唐娜兑换提高领导力的战役技能，为自己准备的制造魔法物品专长，以及给珍妮特准备小狮鹫的事情，就得继续向后推迟了。
    但是莱纳的提示显然是也不会随口乱说的，这还真让他有些为难...
    不过在短暂的考虑之后，他还是决定听从对方的意见，前往军需官处进一步提升军职，毕竟这哥们看起来一直都挺靠谱的。
    “你的军衔提升至士官。”
    士官，生命+30，魔法+30，领导力+100，麾下所有高等精灵生命+20，攻击+3，防御+3，半精灵生命+10
    “你开启了新的军职权限，在战争期间，在城镇或村庄守军充裕或者获得相关人员的首肯之后，你可以临时调动不超过一个中队的高等精灵驻军，调动期间将不断消耗军功积分，如果有驻军因此出现伤亡，你需要进行对应的补偿。”
    “你开启了新的军职任务-训练新兵，你可以将部分城镇或村庄中的新兵带出去进行训练，如果在规定时间内其阶级得到提升，你将因此而获得一定的军功积分奖励，如果新兵意外战死，你将遭受一定的惩罚。”
    “你开启了新的军职任务-部队驻军，你可以将部分兵力驻扎在城镇或村庄之中，驻扎期间的部队将不会消耗你的领导力，并且驻扎地区将会为你的军队提供粮食等必要的补给，根据驻扎部队的实力，每过一天，你将获得一定的军功积分奖励。
    如果期间城镇或村庄遭受攻击，你的部队将会一同参与战斗，根据战斗结果的不同，你的部队或许会产生伤亡，但也有可能会得到额外的奖励。”
    李维顿时越发来了兴趣，他知道随着军衔的不断提升，属性的加成也会越来越夸张，可是他没想到士官的加成竟然就已经这么多了。
    再加上高等精灵的种族天赋尚武，哪怕2阶长矛兵的防御力也将变得极为夸张，和像角魔那样的普通3阶兵种单挑的话，恐怕短时间内都不会落入下风。
    同样那两个新的军职任务也让他很感兴趣。
    训练新兵乍一看是个不太容易的任务，培养外人还不如培养自己的真正部下，而且还得保证新兵不出现伤亡，可如果他一开始就不是奔着完成任务，而是想要白嫖他们的战斗力呢？
    就是暂时不清楚这些新兵的实力到底如何，如果全都是些0阶、1阶的半精灵杂兵，那还是算了吧，但如果是高等精灵的兵种，哪怕是最低阶都是2阶起步的，那就可堪一用了。
    第二个任务更加适合现在的李维，他一直都苦恼于自己的领导力跟不上迅速膨胀的部队，但现在正好给其中较弱的一部分人，找到了合适的去处。
    也用不着他们出去打仗了，都老老实实的在村子里当守卫吧，自己工资照付，权当拿钱换军功积分了！

 第一百五十九章 山姆的伙伴和新种族

    第二天一大早，李维就开始准备箭矢、绷带和食物等每天必要的补给品、消耗品。
    经过昨天一整天，论坛上有关于恶魔的信息也逐渐多了起来，除了大量有关于恶魔派系诸多兵种的信息以外，他也得知高等精灵的黑堡，并不是唯一被攻陷的城镇。
    因为他以肉眼看到的那不到十个深渊裂隙，远远不是它们的全部, 在更加遥远的地区，也有更多不幸的遇难者。
    高等精灵、人类、矮人、绿皮、木精灵、蜥蜴人、黑暗精灵、绿皮、食人魔、古墓群王、斯卡文鼠人、鱼人、不死族...
    不论正义或邪恶，不分阵营和派系，起码接近二十个不同的种族受到了波及，甚至连水底下的鱼人们都不例外。
    虽然大多数恶魔都是火属性的，但也有一些例外存在，不过诸多水系种族的领地, 以及部分岛屿所遭受进攻的力度, 的确是要小上不少。
    可是尽管如此，他们的损失还是都非常惨重，因为有的地方的上一次区域任务都还没结束呢，就又遭遇了恶魔的侵袭，双重夹攻之下，战死的神选英雄和被摧毁的村庄，真的不在少数。
    虽然这个任务的名称叫做奥喀斯的小诡计，可是就覆盖范围来说，这可真算不上是小了，根据初步统计，起码有上百个来自不同神明的神殿动员起来了，他们都把奥喀斯的举动视为挑衅，并决定一起参与讨伐恶魔。
    而且已经有明确的消息显示，高等精灵真正的本土-奥苏安环岛，也将会派遣援军过来的。
    虽然被攻陷的只是十大王国之一卡勒多王国的海外殖民地，可是这对于所有高等精灵来说, 都是一种屈辱, 而对待这种屈辱, 高等精灵们通常只会选择通过一种来洗刷，那就是敌人的鲜血和死亡。
    当然了，就算奥喀斯知道了这点，大概也会毫不在意，一方面是因为身为无底深渊三巨头之一的他，根本不需要畏惧众神，另一方面也是因为他早都已经和众神势如水火了。
    同时李维还得知，不死族也被恶魔们一视同仁的发动了进攻，据说他们大本营之一的银色尖峰，就因此有不少吸血鬼和仆从被杀，让掌控那里的莱弥亚家族的美艳女家主很是有些愤怒。
    李维一开始还略微有些意外，因为按照他的推测，不死族很可能是此次事情的受益者，毕竟奥喀斯号称不死帝王嘛。
    不过很快他就反应过来了，奥喀斯擅长的是制造、改造以及控制不死族，对于低阶不死族来说，接受他的掌控是理所应当的事情。
    可作为拥有独立智慧及一定实力的吸血鬼们，却未必会心甘情愿的臣服他，谁也不想脑袋上多出一个老大了，那遭受恶魔的攻击, 也就是顺理成章的事情了。
    不过, 话说回来，李维感觉这个游戏的节奏是不是有点过快了，这才刚刚十来天，附近地区就已经陆续涉及到妄图封神的黑龙、深渊魔神以及众神，偏偏其他地区和种族可远远没有这么夸张，也不知道其中有多少是因为他。
    还是说，这个世界上的恶魔与神明就是如此之多，他只是碰巧遇到了？
    但是无论如何，李维都决定继续加快行动，否则等到众多神殿的强大原住民们纷纷入场之后，留给他的机会就要少得多了。
    搞定了手头上的事情之后，李维就发现村庄再一次受到了攻击，不过这次敌人的规模就远远没有昨天那么夸张了，大概只有两三百头低阶恶魔。
    由于已经有不少神选英雄十分兴奋的迎了上去，他也就没有过多的理会，直接带着部队朝东方而去。
    在昨天晚上的时候，他碰到了一次光铸者，目前他正和太阳骑士等人共同招募公会成员，准备物资，选择合适的建村地址等等，接着他又交给了李维一对信鸽。
    这玩意是一种特殊的小动物，它们压根连阶级都没有，但是可以在一定范围内进行传讯。
    当然了，弱点也很多，一来速度远没有魔法通讯那么快，二来如果信鸽半路遇到老鹰或者其他敌人，很可能直接就报销掉了。
    但不管怎么说，这多少也有点用处吧。
    李维也透露了一下有关于蜂人部落们的情报，好歹他也是公会的副会长，并不是半点对公会都不关心的。
    光铸者自然是大喜过望，飞行兵种的优势还是十分明显的，而且就算以后他们的实力跟不上节奏了，用来拉拢新人也是好的。
    除此以外，他还和李维分享了一下最新的情报。
    由于恶魔是无差别的向周围几乎所有种族和势力发动进攻的，所以之前因为龙人战士的出现而备受关注的狗头人营地，自然也在其中。
    这本来很正常，可是在被干掉了不少狗头人之后，那处营地似乎忍无可忍了，于是它们在狗头人英雄-道格・蚀骨者的带领下，发动了一次大规模的反击，一举消灭了数百头入侵的恶魔，其中不乏地狱犬和角魔等中阶恶魔，也因此让一些有心人目睹了狗头人营地的隐藏实力。
    其中龙人和毒暮蜥蜴人的真实数量，要比它们之前所表现出来的，多上十倍不止！
    可是拥有如此强大战力的它们，却一直老老实实的待在那里，除了砍伐树木用来加固自己的营地以外，也就是派遣一些小型巡逻队进行狩猎，根本没有半点向外扩张的意思，那真实意图就非常值得寻味了。
    于是本来还想去干掉一些龙人战士，收获点战利品的李维，也就此放弃了这个打算，倒不完全是忌惮于对方的实力，更是为了避免打草惊蛇。
    既然那头黑龙打算隐忍，那就先让它继续苟下去吧，反正他自信神选英雄们变强的速度，绝对会超乎所有人的想象，等变强了之后再去找它的麻烦。
    所以他的目标就放到了东方的不死族身上，它们是唯一在昨天恶魔的骚动中，几乎没有任何波及的势力，这实在是太明显了，除了因为它们已经成为了恶魔的走狗，还能有什么其他的原因呢？
    没等他们正式开始出发，最近存在感越来越低的山姆突然一喜，接着几秒钟之后，他们都看到五六个半身人骑着大鹅，十分欢快的跑了过来。
    山姆固然是第一时间迎了上去，紧接着李维也收到了一个系统提示，说是在经过了几天的艰难跋涉之后，山姆所呼叫的援军终于从他们半身人的老家穆特省赶了过来，眼前这些半身人皇家战鹅骑士，正在等待他的正式招募。
    李维当然不会犹豫，他直接就选择了付款，然后他就发现这些半身人骑士和他们的坐骑的属性，竟然是分别列出来的，而且皇家战鹅的属性反而比背上的骑士稍强一些...
    这让他稍微有点无语，但不管怎么说，对方毕竟是山姆费了大力气叫过来的，而且好歹也是2阶的飞行兵种，除了进行侦查工作以外，他们的小手弩也能制造一些伤害，还是有些用处的。
    于是李维就把山姆任命为这些骑士的队长，打算让他们继续充当侦察兵，这下子有珍妮特的蜂人、山姆的半身人，再加上朱莉娅所带领的马贼，在野外平原之上，李维他们几乎不可能被偷袭到了。
    搞定了这点小事情之后，一路向东行进，众人很快就发现东方的环境也已经发生了些许变化，很明显，就算没有真的攻克枫叶村，但还是有不少恶魔选择越过了这里，前往侵袭后面的其他村子。
    突然之间，李维想起了一件事情来，他当即停下脚步奋笔疾书，并且交由信鸽，让它立刻送给太阳骑士。
    旁边的唐娜见状不由得有些好奇，李维当即解释道：“我有些担心绿刃村的情况，虽然他们的位置相对安全一些，可是同样的，那里却没有高等精灵的军队驻扎。”
    谷
    作为纯粹由半精灵们所组成的村庄，绿刃村是附近唯一一个例外，面对恶魔的侵袭，他们的情况可能会格外不利，所以李维立刻就想到让太阳骑士等人前往帮忙。
    不单单是为了救助绿刃村，同样也是为了公会的发展着想。
    虽然他本来只想挂个名，但这种自己暂时没精力去做的事情交给他们，也总好过便宜了外人，而且太阳骑士的性格就已经注定了，不管自己付出了多少，他都会试图加倍的还回来，因为土豪都是不想亏欠别人的，自己也完全不用担心会白打工的。
    同样的，对于绿刃村来说也有很大的好处，这可是雪中送炭啊。
    “绿刃村啊，那些家伙都还不错，而且那里的村长似乎也有些抱负，可惜，就是实力有点上不了台面。”
    唐娜闻言也有点感叹，她在落难之后也在那里待过一段时间，虽然谈不上有多么身后的感情，但她多少还是有点感激对方的收留的，而且如果不是对方，她也不可能在之后和李维相遇。
    就在这时，又一道区域公告姗姗来迟。
    “来自无底深渊的恶魔大军打开了通往深渊的裂缝，大量恶魔蜂拥而出，所有深渊裂隙附近区域恶魔的数量超大幅度激增，其中稀有恶魔与精英恶魔出现的几率提高，并有极低几率出现英雄级单位。”
    “受此影响，深渊裂隙附近的空间发生了剧烈波动，可能会有一些来自于异位面奇特东西出现，包括但不限于魔法池塘、魔法井、神秘小屋、位面商人、资源点、随机宝物、特殊敌人等等。”
    “同时新一批的神选英雄也即将降临，天界后裔、恶魔后裔、魔鬼后裔、邪龙末裔（五色邪龙）、龙人（包括五色邪龙和五种金属龙）、震旦龙裔及更多的亚种种族，将作为初始可选种族和可雇佣的兵种出现，并且在经过特殊的仪式之后，现有的部分种族将有拥有永久性改变自身血脉的可能。”
    更多的种族和神选英雄吗？经过几次的扩张，现在游戏里神选英雄们的数量，也变得越来越多了啊。
    只不过因为地图实在是太大了，各种异位面也太多了，现阶段还在高等精灵新手村附近晃悠的他，也没真正接触到多少异族的神选英雄。
    倒是诸多新种族更加吸引他的注意力，龙人什么的，听起来就要比普通的人类和半身人什么强得多了，这样会不会对现有的其他神选英雄有些不公平呢？
    还是说，有可能会在其他方面进行一些限制？
    而且李维对震旦龙裔很感兴趣，因为众所周知，震旦龙神们的原型正是那个古老的东方图腾-神龙啊！
    系统的提示音刚刚结束，李维还没来得及和唐娜等人分享这个情报，接着他就眼睁睁的看着伴随着一道微光，一座闪烁着光芒的门扉凭空出现在了众人的视线之中。
    他顿时就有些感叹：“看起来我们今天的运气不错啊。”
    旁边的唐娜也略微有些兴奋起来，因为她也认出了目标：“李维，是随机宝屋！”
    李维也点头，这玩意说白了就是可以出产资源的副本，并非首次露面，几天前就被几名海洋系神选英雄给曝光出来了一个叫沉船的同类副本。
    一旦进入，众人立刻就会被转移到一个独立的空间之内，里面会有一些敌人，根据副本难度的不同，需要达成一定的要求才能通关。
    基本上就是杀光敌人或者在敌人的猛攻下坚持到一定时间，之后才能自由退出来，并且会获得一些金币、兵种、装备、经验值之类的东西作为奖励。
    或者如果你带进去的部队全都死光了，也可以提前退出。
    不过这玩意不止是奖励有一定随机性，而且难度也并非固定不变的，似乎是分为多个不同等级的。
    比如说最低级的沉船副本就是一些溺死的水鬼或鱼人，中级就会出现娜迦、鲨鱼人之类比较强的大怪，高级的沉船则有可能出现九头蛇和利维坦巨兽之类的超级强敌，不过总体来说，奖励和风险也是成正比的，敌人越强，收获也就越高。
    目前根据论坛上的统计，大概有沉船、亵渎墓地、矮人丘陵、精灵之树、帝国军营、娜迦巢穴、狮鹫山岭、巨龙之国等多个不同副本出现过。
    这些副本内部的环境和敌人都不尽相同，但基本上都和名字所属的派系保持着一致，龙之国无疑其中最强的，亵渎墓地则很可能是最弱的，其他暂时不太好排序，不止是因为副本的难度并非一成不变的，更是因为几乎没有几个人能成功通关，可用的数据实在太少了。
    李维当即走上前去，用手碰触了发光的门扉，系统立刻弹出来了一连串的提示。
    眼前的这个副本名为矮人丘陵（初级），里面的敌人主要是矮人族，想要进入其中必须要有英雄单位领队，超过其领导力部分的部队无法进入，当里面已经有其他英雄单位存在时，外人将无法进入，并且所有人都只能进入一次，之后这个矮人丘陵（初级）将不对他们开放。
    当然，如果是在别的地方又发现了新的矮人丘陵，照样可以进入，每个副本都是完全独立存在的。
    接着是基于此地空间波动，这个副本或许将在5-6小时之后关闭。
    看完之后，李维自觉已经胜券在握了，因为根据目前已知的情况来看，初级矮人丘陵里面的敌人应该包括矮人矿工、矮人投石者、矮人战士、矮人弩手、矮人游侠等几种兵种，领头的可能会是一队半队的矮人屠夫、矮人勇士或者是雷鸣枪手。
    作为矮人，他们除了屠夫以外的几乎所有兵种，都算得上是防御力强大，而且攻击力和生命值也都相当不错，可是同样的，他们也有一个最大的缺点，那就是敏捷较低，攻击速度和移动速度都相对较慢。
    哪怕是号称速度最快的屠夫和游侠，那也仅仅是在矮人里面较快而已。
    而且更妙的是，这里面除了弩手以外，其他几种远程兵种的射程都非常短，至少是远远不及使用弓箭作为武器的半精灵们的。
    那只要第一轮集火干掉了所有的弩手，哪怕没有移动射击能力，他们也完全可以凭借速度优势放对方的风筝，因为副本空间的面积并不小，足够他们进行这种行动了！
    想到这里，李维立刻和唐娜分享了相关情报，并且商议是否可以分兵，两个人分别带队，各拿一次奖励。
    唐娜当然不会有意见，所以他们很快就做出了决定，让唐娜主要带上朱莉娅等远程部队，再加上两头大猫、珍妮特、风元素和光亚空等进行辅助，主要放对方的风筝。
    李维则带着剩下近战部队准备第二波进去，毕竟只是初级的矮人丘陵，里面敌军的数量是有迹可循的，基本上在50-150名之间，数量虽然不少，但因为平均实力较低，就算是不放风筝，他们正面硬拼也几乎是稳赢的。
    同时他也再次开始给太阳骑士写信，告诉他们此地有关副本的信息，如果他们手脚够快的话，不仅自己能小赚一笔，没准还能趁机向其他不知情的人收笔小费。
    那些花钱的人也不会亏，毕竟这道光门只会持续几个小时，过时不候，如果没人告诉他们，他们压根不知道这里有副本，只要能成功通关，就算交点门票钱也绝对比在野外瞎逛来得好多了。
    当然，李维自己却不想干这种事情，不止是他比较爱惜羽毛，更重要的是他不想在这里浪费太多的时间，他要尽快打通前往城镇的道路！

 第一百六十章 副本-矮人丘陵

    当唐娜带着部队们率先踏入光门之后，李维则命令部队原地结阵防守，开始回忆、盘点接下来有可能会遭遇的诸多不死族的情报。
    根据光铸者所说，昨天东边的不死族不仅没有受到任何损失，反而似乎趁机扩大了一部分兵力，再加上最近几天不断有不信邪的神选英雄前来送死，他们和他们部下们的战死, 也令此地不死族的实力变得越发强大起来。
    不过幸好己方也不是完全没有准备，光铸者虽然人没来，但他之前答应自己的的圣水却来了。
    再加上前几天李维也给辛迪学习了祝福圣水这个牧师和圣武士所独有的神术，大萝莉也接连努力了好几个晚上，所以现在他的空间戒指里，和周弥因等近战部队的身上，都有不少圣水，不管接下来是涂抹到近战武器上，还是直接砸在不死族的身上，都能起到不少的作用。
    除此以外，因为受到朱莉娅的启发，李维还特意给唐娜和半精灵神射手们配置了一部分镀银箭矢，虽然因为成本原因，所以数量有限，但本来也是为了吸血鬼等高阶不死族准备的，普通的骷髅和僵尸之流，随便怎么打都能赢的...
    李维他们在这里休息，唐娜等人却在副本之中奋战不休，没用上一刻钟，唐娜十分高兴的带着部队出来了。
    她不仅完全没有任何战损，甚至队伍里还多出了五名成员，正是李维一直没有来得及招募高等精灵2阶兵种-长矛兵（持盾）！
    属性：力量8，敏捷7，体质8, 智力3, 感知4，魅力3，生命80。
    天赋，尚武，生命值高于50%时，攻击力+2，防御力+6；
    技能：
    1，持盾；
    2，抵御冲锋；
    3，反大型。
    飞快了扫了一眼之后，李维发现这些长矛兵和其他人通过军功积分招募出来的部下们，没有任何的区别，都是在同阶兵种中较强的那种，再加上种族天赋，在前期可以说是非常值得信赖的肉盾型兵种了。
    如果非要找出点缺点的话，那大概就是他们的维护费用要比同为2阶的玉勇枪兵们稍微贵上那么一成多不到两成，但这点小钱对于现在的李维来说，根本不值一提。
    更何况除了这几名兵种以外，在成功通关副本之后，唐娜还额外得到了5个单位的水晶和5金币作为奖励，足够支付他们很久的维护费了。
    如此丰厚的奖励, 也难怪论坛上不少神选英雄都感叹道，只要实力足够的话，这种低级副本就几乎等同于送福利的。
    简单的沟通了几句之后，李维得知唐娜的运气不错，副本里主要都是近战型的，等她一声令下，直接把对方的远程单位给秒杀了之后，接下来的战斗就随便打了，甚至连使用吹箭筒作为武器的蜂人们，都可以随意欺凌那些矮人。
    而且她还感觉有点奇怪的是，副本里的矮人们似乎都非常蠢笨，甚至没有什么感情可言。
    如果是普通的矮人被她那么采用游击战放风筝，不说破口大骂，也绝对会暴跳如雷，可是副本里的那些矮人却像是些机械系的生物一样，只知道闷头前进，试图追逐他们永远也不可能追上的敌人。
    李维对此倒是没有特别的意外，因为哪怕同样是矮人原住民，可是因为出身来历的不同，他们也会有极大的区别。
    唐娜是英雄、辛迪和周弥因等人是精英、驯兽师是土生土长的原住民，接下来还有由神赐建筑中招募的兵种，他们的能力、潜力、智慧以及行为模式等诸多方面，都有着极为明显的区别。
    而最后垫底的，则毫无疑问副本里的敌人，就算属性上没有什么区别，但是严重缺乏智慧的他们，某种意义上说是给大家送钱来的，也不为过了。
    简单的吩咐了几句之后，李维也选择了进入副本。
    随着光芒闪烁，他眼前一花，接着直接来到了一片极为宽阔的空间之中。
    按照唐娜之前所提醒的，他第一时间就回首四顾，寻找着敌人的踪迹。
    因为副本里的矮人是有可能出现在不同方向的，甚至刚刚唐娜进来的时候，对方直接就兵分三路，试图从不同的方向进行合围，只不过因为实力不够，最后反而弄巧成拙，被她轻松吊打了。
    不过看了一圈之后，李维发现自己今天的运气是真的很不错。
    副本里的矮人虽然数量不少，大概有150名，而且也分出了两队，可是却都非常巧合的位于东方，他完全不用担心会遭受夹击。
    而且很快他就发现随着敌人开始移动，除了能够让他越发清楚的看到敌人多个不同种类的兵种以外，也有一小部分敌人开始逐渐脱离了大部队。
    除了矮人矿工、矮人投石者和矮人战士以外，领头的那些敌人是一些拥有明黄色的鸡冠子头，光着膀子，甚至将胡须都完全剃光的矮胖子。
    他们是矮人之中相当特殊的兵种，也是防御力最低的兵种-屠夫。
    要知道矮人的胡须可是被他们视为最重要的东西之一，和美酒以及锻造工艺并列，可是这些矮人却主动剃光了自己的胡须，并且不穿任何防护型装备，那只代表一个情况，那就是他们一心想要赴死。
    但矮人的自尊荣誉又不允许他们自杀，所以他们就通过这种不穿战甲的方式来表达自己的决心，并且在临死之前试图杀死更多的敌人。
    过往的事迹证明，这些如同发疯一般的矮人屠夫和他们手中的战斧，在临死之前的确能给近战型的敌人带来不小的伤亡，只不过在面对枪林弹雨，乃至于魔法的攻击时，他们就显得太过于脆弱了。
    所以李维立刻命令部队在山坡之上结阵，同时也开始准备起马友夫的微流星来，虽然矮人天生就具有一定的魔法抗性，但也要看对手释放的是什么级别的魔法！
    于是几秒钟之后，当炽热的微型流星接连不断的撞击到敌人之中时，成片成片代表着伤害的数字浮现出来，没等他完全释放出全部的流星，那一队屠夫就已经死伤殆尽了。
    他当即开始转移目标，将魔法倾泻到为数不多的矮人弩手的身上。
    等到去除了这两个威胁之后，敌人的大部队仍然距离他还有几十米远，于是他又施施然的扔过去了几个蛛网术。
    随着魔法出手，顿时又有大批的矮人被牢牢的束缚在原地动弹不得，虽然矮人天生具有一定的魔法抗性，可是他们大多只是能减免一定的魔法伤害，对蛛网术这种魔法却很难抵抗，至少对于低阶矮人来说是这样的。
    可尽管遭受这样的攻击，这些矮人们还是没有任何特殊的反应，只是如同机器人一样，沉默的发动冲锋。
    但本来他们的实力就居于劣势，又被李维以魔法分割开来，所以当他们撞在了由巴约鲁和周弥因等人所组成的阵线之上时，几乎没能掀起任何的波澜。
    同样不过一刻钟，这个副本就被李维顺利的解决掉了，甚至让李维有些意犹未尽的意思。
    毕竟他平常遭遇的敌人，要么是豺狼人这种身手比较敏捷，要么就是比较敏捷的同时，还带有火系抗性的恶魔，让他的马友夫的微流星很难把伤害打足。
    哪像眼前副本里的这些矮人，就算眼睁睁的看着魔法临头，他们却压根都没有半点躲避的意思，简直和木头桩子一样。
    略微感叹了几句之后，系统的提示也弹了出来，说他成功通关了矮人丘陵（初级）副本，将获得三种奖励。
    首先是5单位水晶，接着是5单位金币，这两种是矮人丘陵的固定奖励选项，只不过根据难度的不同，在数额上会略微有些区别而已。
    至于第三个奖励，则是随机3-5名本种族1-2阶兵种，而这个本种族，似乎指的是身为神选英雄的李维，之前唐娜就运气不错，直接得到了5名高等精灵的长矛兵（持盾）。
    而当真正看到眼前的随机大转盘之后，李维就知道这个奖励对于所有高等精灵神选英雄们来说，会是额外有利的，因为他们压根就没有1阶兵种啊！
    随意转了一下，几秒钟之后，转盘的指针停留在了几头拥有半透明身躯的白狼身上，同时系统的提示也跳了出来，说他成功获得了4名2阶兵种-奥苏安灵狼。
    虽然不算是最好的结果，但其实也已经非常不错了。
    奥苏安灵狼和普通的查瑞斯白狮一样，都是2阶的野兽型兵种，只不过因为同为2阶的高等精灵的几种人型兵种都自带天赋尚武，所以几乎没什么人浪费军功积分去招募它们，但作为白嫖的奖励来说，它们还是可以接受的。
    而且这两种野兽的侧重也各有不同，其中白狮擅长正面搏杀，而灵狼的属性稍弱，但拥有一个被动技能灵化，在遭受物理攻击的时候，有较低的概率减免3-5点伤害，在前期也算是非常不错了。
    李维打算把它们扔给驯兽师，他现在用的那些豺狼、鬣狗之流，不仅造型丑爆了，而且实力也是真的不行，就算驯兽师再怎么小心翼翼，也几乎每打一场大型战斗，它们差不多就要全都死光了...

 第一百六十一章 唐娜中伏

    “唐娜她们人呢？”
    成功打通了副本之后，刚刚出来的李维还没来得及和大家分享喜悦，却发现唐娜竟然不知道去哪了，甚至连同珍妮特和蜂人们也不见了踪迹。
    侍立在一旁的一名玉鹤铳手当即回道：“大人，唐娜大人刚刚发现了一头黑色的猎豹，所以她就追上去了，似乎是想要给珍妮特大人作为动物伙伴。”
    李维顿时恍然：“该不会是影爪吧？”
    之前他曾经和一名叫做三只手的游荡者做过交易, 对方就额外赠送了他一个情报，说是这附近有一头会使用虚弱诅咒，并且爪子还附带黑暗属性伤害的3阶精英，没想到竟然这么巧被唐娜给发现了。
    虽然以唐娜现在的实力，外加她的两头大猫，李维对于她搞定影爪还是没什么疑虑, 可干等着也不是办法, 他很快就带着部队追进了一座树林里。
    不过一进去之后, 李维顿时就不由自主的打了个激灵，不是因为他真的感觉到了寒冷，而是他察觉到了阴郁而稀薄的黑暗属性魔力，其中似乎充满了死寂与杀机，自从晋升为正式法师之后，他对于魔力方面也变得越发敏感起来。
    他下意识的抬头望天，然后不出意外没有看到任何阳光，茂密的枝叶封锁了他们的头顶，甚至连他们的最大可视范围都因此受到了影响。
    这顿时让他感觉有些不妙，可是根据情报显示，这里还不算是那些不死族的领地，难不成就因为恶魔和深渊裂隙的出现，那些家伙在如此短暂的时间里, 就又迅速的扩张了自己的地盘？
    而且这种特殊的地形, 不管是对于唐娜等射手, 还是对于自己这样的法师来说, 都明显有些不利啊...
    正思虑着，前方突然间传来了一声娇叱, 接着是箭矢的破空声，李维心下暗自叫糟，如果真的想要将影爪驯服为珍妮特的动物伙伴，那唐娜几乎不可能对它发起攻击，现在她们一定是遭遇了其他的敌人！
    他立刻下令让部队加快步伐，同时也施展魔法，召唤出獒首亚空和巡狼使，在这种特殊的地形里，他们的行动反而不会受到什么阻碍。
    随着魔法的光辉闪过，除了两个已经和李维十分熟悉的家伙以外，他发现这次还多出了一个不速之客。
    对方大概只有不到两尺高，四肢纤细，看起来像是雪貂、兔子和松鼠的结合体，手中没有任何武器，一如巡狼使般浑身白毛，看起来还挺可爱的，而最吸引人注意力的则是他那双极为灵动的眼睛。
    所有看到这双眼睛的人，都会下意识的认为他们的主人将是一种充满机警与狡猾的小家伙。
    还没等看清周围的环境，巡狼使就已经大笑出声：“李维大人, 我给你介绍了一名新的同伴, 盖丁天族中以速度和敏捷出名的捷鼠使！”
    李维闻言飞快的打开了属性面板, 然后果然在召唤物一栏中发现了对方，同时又一道系统提示弹了出来，说他已经正式的获取了召唤对方的权限，对方的态度可比之前的猛虎使要好多了。
    这个名为捷鼠使的小家伙是名2阶兵种，除了敏捷十分出色，智力也勉强看得过去以外，他其他的力量和体质等方面完全不值一提，甚至未必比0阶的民兵抗揍，但他的技能却非常不错。
    除了可以提高移动速度和闪避几率的灵活移动以外，他还拥有两个李维非常感兴趣的能力：每天可使用1次隐形术，并且不限量使用1阶魔法-魔法飞弹，这两个魔法可是连目前的李维都还没有掌握的。
    简而言之，他并非战斗型兵种，但他将会是一名出色的侦察兵，而且拥有一定的保命能力。
    李维当即对巡狼使表达了感谢，并对捷鼠使表示欢迎，接着他立刻向对方提出了要求：“唐娜在前面遭遇了敌人，很可能是不死族，请你们先过去进行增援！”
    “遵命！”
    “哈哈，没问题！”
    一狼一狗这样答应着，接着就手脚并用的向前方跑了过去。
    初来乍到的捷鼠使则似乎还有些腼腆和害羞，所以只是轻轻朝李维点了点头，然后连蹦带跳的追了上去，虽然后发，却反而很快就超过了自己的两名同伴，果然不愧是以速度见长的种类。
    而且虽然名字里带个鼠字，但是它身上却出乎意料的没有半点老鼠的猥琐感，该说不愧是盖丁天族，果然不同凡物。
    尽管心里略微有些感慨，但李维手上的动作却半点没受到耽误，几乎他每前进几米，身上都会多出一个新的增益状态，在得到了骑乘施法和移动施法之后，再加上之前的专注施法专长，就算是胯下的琉璃玉狮一直在移动，他也能非常顺利的用出魔法来了。
    没用上两分钟，李维就带着部队穿过阴暗的树林，来到了一片颇为宽广的空地之上，尽管是为了帮助珍妮特捕捉影爪，但这里毕竟是危险的野外，唐娜她们似乎也并没有离开太远。
    当李维刚刚赶到的时候，还没等看清楚状况，他就听到了一声十分猖狂的咒骂声：“臭女人，竟然敢和我们抢夺宠物！”
    “没错，今天我一定要弄死你们！”
    “哈哈，这几个娘们长得还不错，作成僵尸似乎还有点浪费了啊。”
    “可惜了，这个游戏竟然不能色色...”
    一听这几句话，他顿时不由得皱起了眉，嘴巴这么臭，肯定是神选英雄无疑了。
    原住民们就算是骂人，也基本上都是卑鄙、无耻或者不要脸之类的话，实际上杀伤力很低，但有些神选英雄的嘴却要恶臭得多了。
    同时他也突然间恍然大悟，难怪光铸者一直都说此地的不死族非常难缠，有不少自诩为精明或强大的神选英雄前往此地，最终却仍不免折戟沉沙，原来对方也有神选英雄在暗中捣鬼啊！
    不过欺负人竟然欺负到唐娜的头上，还真是不知道“死”字该怎么写啊！
    “竟然是些不死族，周弥因、辛迪，你们知道该怎么做了！”
    “是，大人！”
    “当然知道了，李维哥哥！”
    同样听到咒骂声的众人纷纷冲了出去，一边跑着，周弥因等人一边掏出来随身携带的圣水，纷纷浇在自己的武器上。
    他们之前早都收到过类似的吩咐，有些中高阶不死族往往具有一定的伤害减免能力，或者是自愈能力，只有在遭受特定属性的攻击时，这些能力才会临时失效，更别提敌人中还有可能会出现几乎完全无视普通物理攻击的幽灵类敌人了，现在正是这些圣水派上用场的时候。
    辛迪则直接召唤出了自己的灵能战锤，虽然灵能战锤的攻击力看起来很低，但是随着她实力不断的提高，它的攻击速度也变得越来越快，早已经远远超过了她亲自舞动战锤的速度，她之所以能这么快连续进阶，其中至少有六七成是因为它的存在。
    而巴约鲁和西蒙等并不以速度见长的部下们，则继续守护在李维的身旁，同时李维也再次召唤出最擅长对付邪恶的光亚空来，他们只需要保护好自己就足够了。
    随着辛迪等人冲了上去，林中的不死族明显吃了一惊，随着一连串的喝骂声，他们也开始试图反击，李维一边给辛迪等人施加防护和辅助型魔法，一边飞快的寻找唐娜等人的踪迹。
    等到看清楚状况之后，他才不由得稍微松了口气，因为此刻唐娜等人正围成一圈，背靠大树进行防守，暂时没有性命之危，甚至似乎压根都没受什么伤。
    一头浑身漆黑，毛发油亮的猎豹正趴在唐娜身后几米，双眼紧闭的它也不知道是挂了，还是被唐娜的暴力驯兽法给揍晕过去了。
    而在他们的周围，则是起码上百头骷髅、僵尸、食尸鬼、幽魂、腐烂恶犬，以及超过三十头浑身漆黑战甲，手持长枪或大剑，看起来极为悍勇的不死族。
    它们是不死族的中坚力量，拥有远超普通凡人战斗力的3阶兵种-荒坟守卫，也正是因为它们的存在，才让巡狼使和獒首亚空等不敢大意。
    如果是单挑的话，他们都能战而胜之，甚至一挑二也有很大希望，一挑三也未必完全不可能。
    可是现在对方的数量却实在是太多了，再加上众多骷髅枪兵的辅助，这就让他们的处境变得极为尴尬了，他们一旦冲上去就会直接被捅成流血的筛子。
    甚至珍妮特的蜂人们的情况也有些不利，因为半空中赫然有一大群浑身腐烂的巨型蝙蝠、邪恶乌鸦甚至是鹰身女妖。
    不死族虽然远程兵种极为低劣，堪称全种族垫底，可是它们的兵种却极为多样化，毕竟除了恶魔、魔鬼和天使等特殊生物以外，理论上大部分具有生命的种族，在死后都是可以被转化为不死族。
    连李维也忍不住有些感叹，没想到这些家伙竟然拥有如此强大的战斗力，也难怪普通神选英雄来一个死一个，甚至到现在都还没完全搞清楚真相。
    而被保护在最中间的三个不死族神选英雄，则分别具有骷髅、幽魂以及吸血鬼的外表，想来刚刚的污言秽语就是出自他们之口。
    只不过，这些不死族的实力虽然极其强大，但他们却挑错了敌人，他们万万不该招惹唐娜，不该来得罪自己！
    面对辛迪和周弥因等人的突袭，几个不死族神选英雄顿时大吃一惊，他们完全没想到眼前的战斗还未彻底结束，竟然又从背后出现了新的敌人。
    尤其是当看到一群玉勇的武器上都闪烁着微光，如同割麦子一般轻易的干掉他们的骷髅兵和僵尸，而他们的幽魂也被辛迪以纯善之矛一个接着一个的点杀之后，他们都知道自己碰到了硬茬子，对方是有备而来的。
    尤其是那名幽魂神选英雄，更是直接躲到了一些僵尸的后面，毕竟任谁都知道，牧师对幽魂类的克制实在是太大了。
    “喂喂喂，那边新来的家伙，这是我们和这个臭女人之间的矛盾，你不要随便插手！”
    “没错，只要你现在停手，我们就不计较被你干掉的这几个部下了！”
    一个骷髅和一个幽魂一唱一和道，听起来他们似乎还挺大方的。
    但是李维却理都不理，不死族本来就是被人人喊打的，在主世界的地位和处境虽然比恶魔强点，但也十分有限。
    更何况你们已经率先攻击了我的部下们，还要让我不能插手？真是些十足的蠢货！
    这时最后一名吸血鬼似乎看出来了点苗头：“还跟他废什么话？刚刚我就在好奇，为什么会有英雄带这么点兵就出来了，这娘们多半是和这些高等精灵一伙儿的！”
    “原来如此！”
    “妈的，兄弟们，干他！”
    两个不死族神选英雄纷纷恍然，接着立刻展开了反击，骷髅一舞手中的军刀，所有隶属于他麾下的骷髅兵，攻击速度都陡然提升了一个等级。
    吸血鬼则念念有词，接着抬手一招，一大群腐烂的虫群从他掌心飞出，不仅给玉勇们造成了一定的伤害，还给他们施加了一点点负面状态，这个魔法乍一看有点像珍妮特的蜂群兹扰，但实际上原理和效果都截然不同。
    接着他一抖长袍，放出去了一小片黑色的雾气，将自己所在的区域暂时隐藏了起来，这种由魔法所召唤出的黑雾，哪怕是拥有黑暗视觉的种族，也难以轻易看破。
    幽魂看起来似乎也是一名法师，他先是扔了好几个诅咒类魔法，接着猛地张嘴朝李维一吸，这是他屡试不爽的招牌能力，尤其对正在施法的法师来说，克制性尤其的大。
    下一瞬间，李维立刻就受到了系统提示，说他遭受了敌人的魔法汲取，不过因为双方实力有所差距，并且他拥有专注施法的专长，所以此次对方魔法以失败告终。
    幽魂还没来得及诧异，李维已经轻哼一声，成功释放出了马友夫的微流星，并且直接引导它们轰向了幽魂所在的方向。
    众所周知，不死族拥有火系、雷系以及光系等诸多弱点，而幽魂则是其中受弱点最严重的种族！
    幽魂瞬间瞪大了双眼，根本来不及咒骂，他当即转身就像后方飘了过去。
    别人也许不清楚这两个小火球的厉害，可是他恰好阅读过相关的信息，这玩意的实际威力可远比它看起来要强大的太多太多了！
    可是他的速度就算再快，又怎么可能快得过微型流星？
    随着两声巨响，脆皮的幽魂神选英雄当即直接就被秒杀了。
    李维对此却丝毫没有感到意外，他不管是在等级、装备、属性，还是诸多魔法专长方面，都占据着优势，对方又是被火焰所严重克制的幽魂类敌人，当然是毫无还手之力了。
    所以他只是十分冷静的指挥着剩下的微型流星，朝那片黑雾轰了过去，就算能遮蔽视线，你难道还能无视我的魔法吗？
    事实上当然不可能，他们彼此双方都知道这点。
    所以几乎在微型流星刚刚飞出去的时候，黑雾中就先是传出来了一声略显刺耳的尖叫，接着伴随着一连串翅膀拍打的声音，四只小蝙蝠从中飞了出来，并且扑向了不同的方向。
    这是部分吸血鬼们所特有的保命技能，可以在紧急时刻化身为蝙蝠，虽然期间攻击力和防御力什么的都会因此而大幅度的下降，但是只要有任意一只小蝙蝠幸存，他就能成功的活下来，而且幸存的小蝙蝠越多，他剩余的生命值也就越多。
    可见在这三个神选英雄之中，他很可能是其中最聪明的那个，因为他在关键时刻足够的果断。
    可惜，在场的却不仅仅是李维自己。
    因为被围攻而早已经积攒了太多怒气的唐娜，当即直接娇喝一声，射出了连珠箭。
    接着跟在李维身后的朱莉娅也直接出手，作为最擅长对抗不死族之一的猎巫人，她之前虽然没有真正和吸血鬼交过手，但多少也是知道些对方的特点的。
    就算小蝙蝠们注意到了她们的动作，并且也明显做出了闪躲的动作，可是却已经来不及了，随着数声轻响，四只小蝙蝠全都当场被射烂了，那名吸血鬼神选英雄连哼都没哼一声，直接就被干掉了。
    他这是聪明反被聪明误了，否则凭借吸血鬼天生的高敏捷和吸血能力，他也没那么容易被解决掉的。
    这时两道微型流星继续落下，随着两声巨响，黑雾瞬间被吹散了，原地也只剩下一堆破碎的骨头渣子和腐朽的尸体，低阶不死族在这道魔法的面前，根本毫无抵抗之力。
    眼见两名同伴先后被秒杀掉，而李维的手指又接着指向了自己，剩下的最后一名骷髅神选英雄顿时吓了一跳，甚至连狠话都顾不得放上一句，他直接扭头就向后面跑去。
    虽然把自己的部队放着不管，似乎很可能会直接被敌人给干掉，可是同样的，如果身为神选英雄的他被先一步秒杀了，那他的不死族部下们也完全不可能幸存下来啊！
    李维知道在如此特殊环境下，仅凭自己的是没可能拦住对方的，于是他直接伸手一指，将仅剩的微型流星砸向了仍然围在唐娜等人身边的荒坟守卫身上。
    比起刚刚的僵尸和骷髅兵之流，荒坟守卫们明显要能抗得多了，它们虽然普遍受伤不轻，但真正被轰杀的却是一个都没有。
    不过爆炸的冲击力却仍然是无可避免的，原本如同铁桶一般的阵型，直接被打开了数个缺口，而且由于现场已经没有任何神选英雄作为指挥了，这些荒坟守卫们也不会去主动堵上这个缺口。
    它们的实力虽然算得上是不错，但仍然属于被驱役的死者，除了战斗的本能以外，并没有足够的智慧。
    根本无需李维开口，唐娜已经伸手一指，两头大猫顿时咆哮着从缺口冲了出去，接着同样心中满是怒气的巡狼使们也低吼着跟了上去，他们的目标显然都只有一个，那就是逃跑的那名骷髅。
    不过比他们更先一步的，却是捷鼠使，身型较小的他，最适合去承担这种追踪的任务。
    同样有些愤怒的獒首亚空们犹豫了一下，不过最后还是留在了原地，继续护卫着唐娜，身为和犬类有关的特殊亚空，相比斩杀敌人，他们往往更愿意去守护友军。
    一招先后干掉了两名重要敌人，又吓跑了一名敌人之后，李维也就没再急着施展马友夫的微流星。
    他先召唤出了几头怪物去帮助唐娜，又召唤出几头擅长对付不死族的火元素助阵，接着又让远程部队去处理珍妮特周围的那些空军类敌人，同时唐娜也连连发箭，对在场实力最强的敌人挨个进行狙杀。
    同时因为两名神选英雄已经先后被干掉了，那些隶属于他们麾下的不死族们也逐渐出现了一些异样。
    它们的行动明显变得迟缓了许多，甚至有的僵尸明明身前不到一米之处就是敌人，是真正意义上的触手可及，但它们却没有急着进行攻击，而是僵立在原地，似乎开始尝试着开动早已经腐烂的大脑，回想自己过往的人生，直到被玉勇们斩断了头颅。
    更低级一些的骷髅兵们，更是连身上的骨骼都开始迅速黯淡了，几乎眨眼之间就变得向被风沙侵袭多年的衰朽之骨，作为被亡灵魔法所唤醒的低阶不死生物，一旦失去了提供魔力的主人，就算没有遭受敌人的攻击，它们也很快就会重新归于尘土。
    唯一例外的，大概就是那些荒坟守卫和食尸鬼了。
    前者是因为实力更强，所以可以坚持更久，而且因为浑身都笼罩在重甲之内，短时间内还显示不出来多少异样。
    后者则是因为本身不属于纯粹的不死生物，并且永远对血肉充满了渴望，所以就算没有接到任何命令，它们也会下意识的对自己眼前的生者展开进攻。
    而且因为它们的爪子会携带尸毒，所以多少还是有些麻烦的，但是比起之前李维在乱石高地上遭遇的那些深渊食尸鬼们，它们的实力还是要稍弱一些的，而且外表也要丑陋了许多。
    深渊食尸鬼们大多肌肉紧绷，皮肤僵硬如同老树，周身上下没有任何异味，但是眼前这些普通的食尸鬼则浑身腐烂，臭气远播，让人看着都有些犯恶心。
    不过也仅仅是稍微有点恶心，根本算不上是威胁，所以到了后来，李维索性让象人巴约鲁和西蒙等人都一同上去参与战斗，单单是作为护卫的话，可得不到什么经验值。
    不到两分钟之后，远处传来了一声惨叫，接着李维就注意到又有一部分不死族的行动明显变得迟缓了一些，他顿时就知道那个逃跑的小骷髅肯定已经挂了，从头到尾不过五分钟，此次胆敢对唐娜出手的三名不死族神选英雄，全部殒命于此。
    失去了他们的指挥之后，接下来的战斗就乏善可陈了，随着时间的推移，一开始还只是低阶不死族们变弱，但后来食尸鬼和荒坟守卫们也都出现了明显的虚弱状态，于是它们被干掉的速度就越发变快了几成。
    等到战斗彻底结束，部下们开始打扫战场的时候，李维也差不多算清楚了，整场战斗竟然连一刻钟的时间都不到，而且尽管有一部分蜂人战死，他还是得到了一个略处上风的评价，获得了相当不菲的经验值。
    尤其是那两个神选英雄的等级都不低，干掉他们所获得的经验值，起码相当于几十名低阶兵种了。
    甚至连干掉了那个骷髅神选英雄的拉克西里，经验值也因此而跳了一截儿，要知道它都已经4阶了，进阶所需要的经验值可是相当不低的。
    同样的，参与击杀吸血鬼的朱莉娅也有了不小的收获，再加上她的其他几项技能对不死族也极为克制，所以她在此次战斗中的贡献，毫无悬念的碾压了大多数人，仅次于李维、唐娜和辛迪三人而已。
    除此以外，此战还收获了不少战利品，普通骷髅和僵尸固然是穷得掉渣，但荒坟守卫们按照背景设定，都是极其精锐的战士，不管武器还是装甲都是要超越普通的人类帝国士兵的，所以它们掉落的长枪、大剑和盔甲之类的，都算得上是优质品了。
    但就珍贵程度来说，它们还是比不上来自于三名神选英雄的东西。
    首先是几小瓶吸血鬼精华（初级），它们的效果是在人类、精灵亦或者是矮人等类人种族在自愿的情况下，再经过一定的魔法仪式，可以直接把他们的种族转化为吸血鬼，属性和种族天赋等特殊技能都会随之发生彻底的改变。
    可惜受限于它们的纯度，所以仅对0-3阶兵种生效。
    李维要他们没什么用，但如果转手卖出去的话应该能小赚一笔。
    因为生者和不死生物同处一队的时候，其士气会超大幅度下降，所以正常不死族就算看到了心仪的其他种族兵种，也几乎不可能招募对方。
    因为就算招募了，也有可能用不了半个小时，对方就会因为士气过低而直接跑路了，或者干脆反戈一击，给他们一记背刺，但是现在有了这玩意，就能稍微改变一下现状了。
    接着是一把绿色品质的长剑，其名为吸血鬼獠牙，效果是攻击生者的时候有几率恢复自身几点生命值，李维随手扔给了朱莉娅，身为猎巫人的她可以同时使用手弩和长剑类武器，正好当个副手武器吧。
    朱莉娅也没有拒绝，虽然武器有点邪恶，但她只要把它用在正途上就好了，这点她还是十分变通的。
    至于那个被吓跑的骷髅虽然胆子不大，但兜里倒是比较富裕的，捷鼠使最终在他那破碎的骨骼之中，捡到了一枚可以略微强化麾下骷髅兵攻击力白骨之戒，以及几大块负能量结晶。
    前者也就算了，后者的价值就比较高了。
    除了人类、精灵和矮人等使用金币作为交易货币以外，许多种族都有各自的特殊货币体系，不死族除了金币以外，在招募诸多兵种的时候，还会使用负能量结晶，毕竟骷髅和僵尸什么的可不需要花金币去吃饭，它们要的负能量。
    对于李维来说，这些负能量结晶基本上就可以等同于一种特殊的贵重宝石，不管接下来是把它们卖给其他不死族神选英雄，还是一些专精于黑暗或死灵魔法的原住民，都能赚上不少钱，就算不计算部队的损失，这次那个骷髅也的确是大出血了。
    至于最先被李维秒杀的那个幽魂，乍一看似乎是三个敌人里最穷的，因为他只掉落了一个战利品，但是仔细看了看，李维却认为它的价值很可能是最高的，因为那是一枚蓝色品质的奇物-招魂铃。
    这玩意看属性描述，是以临时降低50点魔法上限为代价，在其中安放一个不超过4阶的幽魂类生物，期间其生命和魔法的恢复速度都会大幅度提高，在需要的时候也可以召唤它出来战斗一段时间。
    并且就算被杀死了，这个幽魂类生物也不会直接消亡，而是会进入特殊的复活读条状态，根据幽魂和招魂铃持有者实力的不同，复活的速度也会有所不同。
    这么看来，它就相当于给持有者增加了一个特殊的幽魂类宠物，而且还是没有职业限制，只有属性要求，但也很低，不过是8点智力而已。
    虽然限制了最高实力，而且幽魂类兵种的弱点也过于明显了，但李维还是决定留下它，没准什么时候就能发挥些意外的作用呢。
    不过这些东西都不是李维真正感兴趣的，因为它们只是在现阶段有点价值罢了，他真正感兴趣的还是具有成长性的，比如说珍妮特正在试图驯服的那头黑色猎豹！
    似乎注意到了李维的目光，唐娜不由得扭过头来，接着她咬了咬牙：“抱歉，李维，这次是我莽撞了，害得珍妮特损失了一些部下，我应该等你...”
    没等她说完，李维以及直接摆了摆手：“唐娜，你我之间早已经不必如此，而且你应该明白，我真正担心的是你和珍妮特，虽然就算真的发生意外，也还有挽救的机会，可是短时间内我却很难负担得起。”
    在这个拥有英雄祭坛、复活术、许愿术，乃至于众神与魔神的世界之中，死亡当然不会是永远的终结，可复活的代价可是一点都不低啊。
    而且李维知道这件事情其实不能全怪唐娜大意，实在是那三个家伙太过于阴险了。
    刚开始他还没注意，可是等战斗结束之后他就发现了，在树林里，以及这片空地上，都不少人型的坑洞。
    很明显，对方一定是事先就设好了陷阱，把部队藏在泥土里，接着就守株待兔，坐等着倒霉蛋上门呢。
    就算再怎么敏锐且谨慎，可许多低阶不死族，乃至于纯粹的未被魔法所唤醒的尸骨在被埋入土中时，都很难真正被察觉，除非是像李维这样的法师，又或者是辛迪那样的牧师，才会对此比较敏感。
    只不过他们完全没有想到，这次遭遇的是唐娜和自己，直接反手把他们全杀了。
    唐娜深吸了一口气：“放心吧，我记得了，我以后一定会加倍小心的。”
    因为最近连战连捷，实力迅猛提升，所以她也就难免稍微有些得意，没想到偶然这么放肆了一次，就差点落入万劫不复的境界，她可不想落得和自己某位闺蜜一样，变成等待被召唤的英雄之灵...
    李维还想说些什么，但这时珍妮特已经欢呼起来：“唐娜姐姐，李维大人，我成功了！”
    随着互相之间逐渐混熟了，珍妮特也开始学着辛迪的样子，一起唐娜为姐姐了，现在只剩下朱莉娅暂时还没有改口，而且可以预想的是，她恐怕也很难改口了，毕竟她们性格不同。
    随着光芒闪烁，原本昏睡不醒的影爪也慢慢站了起来，虽然仍旧有些迷迷糊糊的，但出于某种本能，它还是第一时间舔向了珍妮特的掌心，因为它已经明白了彼此之间的特殊关系。
    李维看了一眼状态栏，发现影爪正是一头3阶精英，除了普通大型猫科野兽都有的通用技能以外，它还拥有虚弱和黑暗之爪两项特技，并且它的各项基础属性也都相当不错。
    和同为3阶精英的拉哈戈之傲狮相比，它的力量和体质稍逊一筹，但敏捷、智力和感知却要更强一些，它不是特别的善于正面搏杀，但在偷袭和辅助方面却都会有不错的表现。
    总而言之，虽然和珍妮特的战斗风格并不是特备的匹配，但它毫无疑问是一头十分优秀的动物伙伴。
    再加上唐娜的一虎、一狮，以及巡狼使、獒首亚空、同样新来的捷鼠使，现在队伍里也越来越热闹了。
    十分满意的点头之后，看着部下们也休息得差不多了，李维当即下令道：“出发，目标寂静庄园，我们刚刚干掉了三名不死族的神选英雄，对方的实力一定会受到相当程度的削弱，正好顺势一举将其击破！”

 第一百六十二章 寂静庄园（上）

    也不知道是不是周围的怪物都被之前那三个神选英雄给杀光了，还是被盘踞在附近的不死族给征服了，总之接下来的一段路程还算平静。
    如果非要说敌人的话，那大概就是路边偶尔会有一些野兽的尸骨，在邪恶力量的影响下，变成了复生的低阶不死族，开始向他们发动袭击。
    只不过它们的实力都非常弱小, 随便抽出去几个人就能轻松的剿灭它们。
    可是尽管如此，李维和唐娜等人的面色却都稍微有点严肃，因为他们一时间不太确定，这到底是因为此地不死族的力量，还是深渊恶魔和天空之上那些裂隙的影响。
    如果是前者的话，那也还好, 但如果是后者的话, 那说明恶魔之力影响的范围, 比他们想象中的还要更加广阔得多。
    可惜，他们现在的力量仍不足以去探询其中的真相，别的不说，那些深渊裂隙离地最近的一个，也足足有数百米，李维的魔法都打不到那么远，更别提去做点什么其他事情了。
    又前进了一段距离之后，所有人都看到半空中高高悬挂着的，一大片完全不合常理的黑色云彩，遮蔽了下方大片的土地。
    李维不由得挑了挑眉：“竟然真的把黑暗天幕都造出来了，看起来这些不死族还真能抓住机会啊。”
    低阶不死族哪怕仅仅是受到阳光的照射，也会因此而衰弱甚至是消亡，这也是之前众多高等精灵村庄明明知道此地有不死族盘踞，却仅仅只是将其视作麻烦，却非威胁的重要原因。
    除非是不见太阳的阴天、雨天，又或者是夜晚，否则它们只能盘踞在那座庄园之内。
    可是现在有了黑暗天幕, 它们的活动范围将一下子扩张了无数倍。
    等到离得近了，真正能够看清楚寂静庄园的情况之后, 李维发现光铸者的情报有些严重滞后了，这里的不死族不止是没有受到恶魔的影响，反而不知道从哪大赚了一笔。
    具体表现就是它们不仅在庄园的外围修建了一层简陋的低矮围墙，两侧角落里还有两座箭塔，乍一看，它们的防御设施甚至比普通的村子明显还要更强一些，而且后面还有一些未曾完工的设施，显然盘踞于此地的不死族们，试图趁着高等精灵无暇顾及的时候，大肆发展扩张一下了。
    可惜因为箭塔处被挡得严严实实的，李维一时间也不清楚里面到底是什么敌人，毕竟按照常理来说，低阶不死族中不管是骷髅还是僵尸，都完全没有足够的智慧和能力，去完成拉弓射箭这一系列的复杂动作。
    而且大概是因为自己之前干掉了那三个神选英雄，所以此地的不死族们也收到了预警，庄园门口早已经有大批的不死族在等候他们了。
    原本根据光铸者的情报，只有在庄园之内, 那些太阳照射不到的阴暗角落之中，才会有敌人出现。
    可是现在看来，单单是进入这个庄园，都绝非易事。
    不过这个庄园的面积看起来着实不小，又有不死族进行了前期的建设，如果自己能彻底将其攻占下来的话，它是否有可能另作他用呢？
    比如说，在这里建造一座新的村庄！
    仔细扫了几眼之后，李维不由得越发慎重起来，他觉得接下来的战斗，恐怕不会特别的顺利。
    因为除了之前已经见到过的几种不死族以外，此处的敌人不仅数量极多，骷髅和僵尸加起来起码有三四百，同时种类也很多，因为它们是来自于各个不同种族的。
    除了附近地区最常见的人类和半精灵等以外，他甚至还看到了两头食人魔，以及一头手持长柄战斧的牛头人。
    这些四米来高的大个子，浑身呈现出异样的苍白或青紫色，明显已经变成不死族很久了，但光是看它们的个子和浑身的肌肉，他就知道它们就算已经死了，战斗力也肯定不俗。
    只是不知道是不是被李维的魔法给吓到了，那几个被干掉的不死族神选英雄，暂时倒是没看到。
    离得还有一段距离，李维就下令部队原地备战，他先给自己放了一身的增益状态，然后开始施展召唤寒冰亚空们给远程部队的箭矢附魔，近战部队们则开始使用圣水等等，既然知道接下来注定是一场大战，自然是要准备充分。
    但是一看他们的动作，对方却反而有着坐不住了。
    “喂，你叫李维是吧？你不是挺有名的吗？怎么现在却停在那不敢攻过来？是怂了吗？”
    李维并不意外于被猜到了身份，他在附近区域早已经不是无名之辈了。
    他只是有些好笑于对方如此低级的挑衅：“听声音，你是刚刚那个被我秒掉的幽灵是吧？为什么你不敢走出来面对我呢？”
    幽灵瞬间卡壳了，他当然不敢那么做，因为他怕自己一旦真正走出去，就又要被对方给秒杀一次了！
    但旁边却有人忍不住了，吸血鬼当即从一堆小兵里走了出来，接着他又一抖背后的黑红色披风，看起来倒是有几分帅气和潇洒，只是一开口就有些掉价了。
    “你N瑟什么？不过是运气好一点而已！”
    即使隔得老远，李维似乎也能听出他语气中浓浓的酸意，其中包含着羡慕和嫉妒。
    因为唐娜是一名英雄单位的事实，早已经被有心人推测出来，更有人推测出了她开始跟随李维的大致时间，这也就难免让很多人嫉妒得面目全非了，因为在那个时候，他们大不部分人甚至连个2阶兵都还没有呢！
    但李维却毫不在意，他甚至都没再搭理对方，而是专心继续施法，自己运气好又怎么了？有种你去和幸运女神重复一下这句话，看她会不会一道神罚劈死你，运气也能算得上是实力的一部分！
    不过这两个家伙一直想要鼓动自己主动攻击，显然是有些阴谋诡计啊...
    想到这里，李维先让辛迪给自己和唐娜等重要部下都释放了有几率偏移箭矢攻击的熵光护甲，接着他又开始给大家挨个释放法师护甲和防护箭矢。
    尤其是后者，这个李维之前从老法师那里抄录的魔法，他最近刚刚学会，还没来得及派上用场，正好试试它的威力。
    按照介绍来看，在这个魔法的持续期间，当遭遇到远程投射类或飞矢类攻击，包括但不限于弓箭、弩箭、火枪、投石，乃至于大炮等等诸多攻击时，都会被魔法先吸收一定的伤害，接着再计算受保护者自身的防御力之类的。
    以李维现在的实力，这道魔法每次最多可以吸收13点伤害，最多可以承受10次，可以说是相当不错了，如果再加上法师护甲、熵光护甲，李维自身装备附带的防御力，兵蜂的护卫、光亚空的反邪恶法环，以及其他虚假生命、次级熊之忍耐等诸多增益魔法，他几乎不可能被普通敌人集火秒杀掉。
    法师嘛，本身比较脆皮，所以就不能打没有准备的战斗，先加好满身的BUFF再说。
    但是他在这里施施然的施法，对面的敌人却有些受不了，对手身上闪烁的光芒一个接着一个，放起来没完没了的，这要是真要对方准备妥当，接下来的战斗肯定会更加困难，难不成他们就这么眼睁睁的看着吗？
    “老大，怎么办？”
    骷髅兵和幽魂同时看向了吸血鬼，在他们三个之中，对方不仅实力最强大，而且脑子也是最好用的，之前伪装成野怪伏杀高等精灵的神选英雄，就是对方的主意。
    吸血鬼咬了咬牙：“该死的，他放个魔法还没完没了的，搞他，反正我们军职都不低了，现在BOSS不在，正好让我们过把瘾！”
    “好，那就动手！”
    “奶奶的，这次一定要报仇！”
    “没错，头给他打烂，如果能把我们掉的东西都抢回来就更好了！”
    很快三名不死族神选英雄就彻底统一了意见，接着只见骷髅和僵尸中一阵骚动，接着一台四五米长，看起来十分笨重的战争机械被慢慢推了出来。
    哪怕是从未真正接触过，但是一看对方的外表，李维瞬间就有些严肃起来了：“所有人准备防御。”
    因为他认出来了，那赫然是一台弩炮，因为其体型巨大，而且下面往往带有轮子，所以也有人称之为弩车！
    弩炮属于战争机械的一种，需要专人控制，才能发挥出战斗力，由于不是兵种，只是物体，因此也可以被放入空间戒指之中，就是占用的格子数比较多，基本上都需要5-10格才行。
    但是眼前这几个家伙却采用如此笨重的方法把它们推出来，要么就是他们穷到连高级一点的空间戒指都买不起，要么就是它本质上其实不属于这几个家伙，他们只是临时调用而已。
    那李维就得更加小心一些了，先派这几个家伙出来应战，此地真正的主人，是不是在准备着其他的阴谋诡计呢？
    “哈哈，现在知道怕了吗？”
    随着幽魂略微有些猖狂的大笑声，弩炮猛地启动起来，空气中顿时传出了一声被撕裂的尖啸声，一根直径超过一寸，长度几近一人的白骨巨箭直接朝射了过来。
    关键时刻，一直侍立在李维身前的象人巴约鲁猛地踏前一步，试图将其格挡开。
    但是弩炮的攻击威力何其强悍，随着“砰”的一声炸响，即使是实力强悍的巴约鲁也不由得闷哼一声，连连倒退数步，方才勉强止步。
    虽然一手持盾的他成功抗住了这次攻击，并且在关键时刻调整了盾牌的角度，使弩箭略微偏移了一下，因此一定程度上降低了其攻击力，但是因为弩箭上所附带的强大冲击力，他还是当场掉了五六十点血。
    甚至连金属所打造的盾牌上都出现了极为明显的裂痕，如果再来两下的话，这件绿色品质的装备直接就可以扔掉，连回收再利用的价值都没有了。
    甚至连旁边的唐娜也脸色一冷，因为这种程度的攻击，就算是身为英雄单位的她，也绝对扛不住两下，虽然一旦她真正动起来，弩炮也绝难命中她就是了。
    但这要是换成其他相对比较脆弱的兵种，恐怕当场被秒杀也不是没可能的，这就是真正的战争机械的强大威力。
    只不过不死族从来都不是以战争机械见长的，大部分低阶兵种根本没有足够的能力和智慧去控制战争机械，有能力的亡灵巫师和吸血鬼之流，又往往几乎不可能去从事这种被他们视为低级的工作任务，所以这次敌人动用了战争机械，的确是大出李维他们的预料之外。
    难不成，这也是因为那几名神选英雄们所带来的改变吗？
    但是还好，他们都知道比起普通弓箭手来说，战争机械的威力虽然要大上不少，但是同样的，它们的攻击速度也要慢了很多，短时间内是不可能再次发动攻击的了。
    尽管如此，他们也没办法再施施然的进行备战了，战争机械的最大射程远胜寻常弓箭或者魔法，除非立刻向后退却，彻底跑出对方的射程之外，否则他们最好的办法就是利用对方攻击的空隙，一口气冲上去。
    当然了，如果不是这种攻坚战，而是在平原地区发生冲突的话，还有更多应对的方法，弩炮不止是攻击速度极为缓慢，而且它也没办法如同经验丰富的弓箭手一样进行预判，所以对付移动速度较快的目标，亦或者是空军单位，它们几乎毫无办法。
    但是没等李维开口下令，又有异样发生，道道灰黑色的烟雾，开始从因为碰撞而发生损毁的白骨巨箭之中弥漫出来，几乎瞬间就覆盖了方圆十几平米的区域。
    顿时一连串的咳嗽声响了起来，所有吸入这些烟雾的部下们，都陷入了中毒状态，一段时间内将不断损失生命值，这种情况虽然不是特别严重，但是却十分恶心。
    辛迪立刻开始施展净化魔法，同时李维和唐娜也纷纷拿出了一些早已经准备好的解毒药剂，交给那些部下使用。
    这时远处的几名不死族神选英雄纷纷大笑出声。
    “哈哈，这招怎么样？”
    “让你尝尝我们剧毒弩炮的威力！”
    辛迪等人闻言都有些气愤，但李维却半点没有动怒，反而若有所思。
    他十分平静的让部下们稍稍退却，尽可能避免硬抗对方剧毒弩炮的攻击，接着又召唤出了几头中型风元素和几名捷鼠使，让它们分别朝几座箭塔的方向飞过去。
    没等它们真正靠近，一连串的“砰砰”声已经响了起来，几头风元素纷纷遭受重创，但更敏捷的捷鼠使们却几乎个个安然无恙，李维这才知道，原来对方竟然在箭塔上布置了一些火枪手！
    几名不死族神选英雄顿时表情和心情都有些不美丽了，他们本以为那会是一个杀招，谁知道对方竟然这么谨慎？
    偏偏他们还无力去改变些什么，虽然他们因为近日接连配合伏杀了几十名敌对的神选英雄，经验值和功勋等都不断大笔大笔的入账，可是他们在这里的权限仍然极其有限，根本没有资格去指挥箭塔上的火枪手，能控制弩炮就已经是他们的极限了！
    互相对视了一眼之后，他们不约而同的点头，将另一道杀手锏放了出来。
    于是很快李维等人就看到，又有一台弩炮被对方慢慢推了出来，紧跟着发动了射击。
    只不过不同于上次的剧毒弩炮，这台弩炮发射的弩箭要明显小了好几圈，但是这却不代表李维能够无视它的威胁，因为它直接一次性发射了五根箭矢！
    受到攻击的部下们，不管是玉勇还是半精灵，都瞬间直接被重创，虽然这次每根箭矢的威力比之前攻击巴约鲁的都要弱了好几成，但是同样的，他们的防御力和生命值等方面，也远远不如巴约鲁。
    所以尽管这次没有任何毒气喷发出来，但还是害得辛迪和珍妮特等人一阵忙碌。
    虽然一个人都没能杀死，远处的几名不死族见状又是一阵大笑，但受到挑衅的李维的嘴角，且反而逐渐开始上扬，他已经看穿了对方的弱点，并且隐约探询到了背后真相的一部分。
    不过为了保险期间，他还是继续让风元素和捷鼠使们在箭塔附近游荡徘徊，甚至他还召唤出了几头怪物拦在弩炮的面前，主动吸引它们的火力。
    这种弩炮和普通兵种所使用的弩箭一样，都是没办法进行抛射的，一旦前方有拦路的敌人，只能进行直线攻击的它们，根本就无法绕过去。
    并且风元素们也开始使用风刃，捷鼠使们则发射出了一个个兵乓球大小的魔法飞弹，开始尝试着进一步查看箭塔处的情况，并且很快就取得了一些进展。
    箭塔里的既不是僵尸，也不是骷髅，而是一些人类，尽管面色同样十分苍白，但他们的确不是不死生物，因为在风元素和捷鼠使的攻击下，他们伤口处流淌出的是鲜红的血液。
    但这还不算完，李维让召唤生物们继续在箭塔下进行骚扰，直到几分钟之后，彻底摸清楚规律的他，才反手一个遣返，把这些出色的完成了任务的召唤物们，都送回原本的世界。
    这时换成那几个不死族的神选英雄们心情郁闷了。
    如果说一开始他们还不太清楚李维的目的，但是现在几分钟之后，傻子也能知道，李维明显是在测试己方弩炮和火枪手们的攻击距离、攻击力和攻击间隔等等，一共也不过是干掉了对方几头召唤物，结果己方的相关秘密就全都曝光了！

 第一百六十三章 寂静庄园（下）

    又给自己补上了几个增益魔法之后，已经有了十足底气的李维，趁着弩炮的攻击间隔，驱策着胯下的琉璃玉狮，主动向前进了十几米。
    正如论坛上其他人所收集到的情报一样，这些弩炮的攻击间隔都在一分钟左右了，比普通火枪的攻击间隔还要更久, 自己可以稍微利用一下这个时间。
    幽魂下意识的就想要施展魔法进行攻击，但是吸血鬼却伸手制止了自己的同伴，一看对方那满身的BUFF就知道了，除非是用弩炮，或者围起来群殴，否则还是别浪费力气了，而且对方既然胆敢上来，肯定是有话要说的。
    李维见状不由得挑了挑眉，果然, 那一骷髅和一幽魂也不知道是因为本来就不太聪明，还是因为长期以来因为伏击其他神选英雄们过于顺风顺水了，所以脑子都不怎么灵光，但这个吸血鬼却绝对不是蠢货。
    “能够指挥得动这些弩炮，看起来你们通过伏击其他神选英雄，没少占便宜啊。不知道如果我把这个信息公布出去，你们将来又会什么下场呢？”
    虽然全都是不死族，但是闻听此言，三个家伙还是忍不住下意识的屏住呼吸，因为李维所说的，恰好正是他们一直所担心的问题。
    世界上没有不透风的墙，自从决定要这么干之后，他们就知道早晚会有这一天的到来，只是没想到会来得这么早而已，如果没有恶魔这档子事，他们起码还能继续享受好几天。
    “你，你想怎么样？”
    李维笑了笑, 知道鱼儿已经上钩了：“只要你们现在退出并离开此地, 我就保证不把这件事情说出去。”
    刚刚被全灭了部队的这几个家伙的实力，在他看来其实不值一提，但是相比原住民们来说，神选英雄的智慧也是不容小觑的，谁也不知道他们后面还会憋着什么坏。
    胆子最小的骷髅第一时间就有些心动了，可旁边的幽魂这次却似乎智商在线了：“我们怎么相信你？”
    但是他们两个的行为却只会让旁边的吸血鬼变得越发的不耐烦，他感觉自己带着这两个猪队友，虽然平时比较好管理，有问题的时候还能充当一下炮灰，但在大部分时候都是在扯自己的后腿。
    “和他废什么话，如果我们真的脱离了这里，路上的恶魔都能随手干掉我们的！”
    李维顿时眼睛一亮：“哦，所以恶魔只是和你们老大签订了临时的契约，而不是和你们签订的？”
    骷髅还未开口，吸血鬼却已经断喝一声：“闭嘴！”
    接着他转头朝李维道：“我不知道你在说什么，少废话了，要打就打, 不打就赶紧走！”
    但是李维已经得到了自己想要的情报了, 对方这么明显的反应, 本身已经说明了一些问题。
    他再次笑了笑：“好，我就当你们不知道了，但是黑暗精灵暗中资助你们的事情，你们总不会也不知道吧？”
    “什么？”
    这下子连吸血鬼都明显有些发愣，更别提另外两个似乎智商不太够的家伙了。
    “还在装腔作势？都到了现在了，你们难道还不承认这两架弩炮都是来自于黑暗精灵的？”
    “甚至于那些食人魔和牛头人的尸体，乃至于那些火枪手，也都是黑暗精灵给你们送过来的吧？”
    虽然高等精灵堪称四面受敌，可是对于诸多原住民们来说，他们真正的死对头还是黑暗精灵。
    受此影响，李维也针对性的收集过不少相关的信息，尤其是在己方的传奇龙王子受创之后，他更是加紧了步骤。
    所以很快他就意识到对方的弩炮的原型，应该就是来自于黑暗精灵的收割者弩炮，可以拥有两种射击模式，一种是单次发射一支威力较大的巨型箭矢，另外一种则是散射。
    只不过落到不死族的手里之后，他们稍微做了点改动，不仅把巨型箭矢改成了白骨制成的长矛，而且还往里面加了点亡灵毒剂，使其威力更上一层楼。
    在看出了这一点之后，他立刻就搞清楚了，为什么眼前这些不死族的种类是如此之驳杂了，因为黑暗精灵是整个世界头一号海盗种族，除了掠夺财富以外，他们还会大肆的劫掠奴隶。
    那再顺手把一些无用的尸体或者一队火枪手送给位于此地的不死族，给他们的对头高等精灵添点小麻烦，也是十分顺理成章的事情了。
    只不过唯一有些出乎他预料之外的是，这三个家伙似乎真的不清楚其中的内情，因为明明他已经点出了其中的关键之处，对方竟然没有第一时间反驳他，反而扭头凑到了一起，小声的交头接耳起来。
    李维见状顿时心下一动，飞快的朝后面的唐娜等人做了个手势之后，他让胯下的坐骑开始移动起来，同时口中也念诵起了微流星的咒语。
    虽然他本来还有其他的打算，但既然对方露出了如此明显的破绽，那自己当然不能错过这个机会啊！
    唐娜第一时间就开始指挥部队，随着近百人的部队迅速行动起来，三个神选英雄这才感觉不大对劲，敌人竟然不讲武德，试图趁机偷袭！
    幽魂下意识的就想要施展魔法，然后他就看到六个非常不起眼的炽热火球从天而降，围绕着李维转了起来。
    他顿时浑身就是一个激灵，接着转身就跑。
    在不到一个小时之前，他刚刚被这个魔法给秒杀过一次，他可不想在如此短暂的时间内就重蹈覆辙！
    一看他的动静，骷髅也下意识的就选择了跟随，同时他也替自己想好了理由，反正他的部队都死光了，还没来得及补充，继续留在这里也完全没用。
    旁边的吸血鬼顿时就气炸了肺，他当即忍不住破口大骂起来：“他么的，该死！”
    虽然在口出污言的同时，他的眼睛是看向前方的，但在场的所有人都知道，他骂的一定是那两个率先逃跑的家伙。
    即使是身为敌人，李维也忍不住有些替对方感觉到无奈了，遇到这样的队友，还真是够不幸的啊...
    但同情归同情，他手上的动作却半点没有迟疑，直接两发微流星朝剧毒弩炮稍后一点的位置砸了过去，作为威力较大且价格昂贵的战争机械，两架弩炮都没那么容易摧毁，但是控制它们的家伙，却往往会十分弱小！
    “轰！轰！”
    伴随着两声巨响，一圈代表着伤害的数字浮现出来，但李维却看都没看一眼，直接指挥第二波微流星飞了过去，他要使用饱和性的攻击，一次性解决这个威胁！
    独木难支的吸血鬼飞快的瞥了一眼，发现经过两波攻击之后，周围控制弩炮的家伙基本上都死光了，那短时间内这两架弩炮也就等于报废了，他当即直接转身，也开始一同逃跑。
    不过一边跑他还一边不忘放狠话：“李维，你别得意，你只是暂时占了一点上风，我们会在里面等着你的！”
    虽然名字叫做庄园，可实际上这里却更像是军事堡垒，而且拥有不少岔路，他承认李维的实力很强，但是军队数量却太少，一旦胆敢进入其中，他有绝对的把握反败为胜。
    “多谢提醒，我接下来一定会越发小心的。”
    吸血鬼顿时一个踉跄，本来还想再说两句的他，瞬间被噎得狠话都忘光了，他只好再次扭头瞪了李维一眼，然后直奔庄园内部而去。
    不过在逃跑的同时，他也忍不住开始思考起来，虽然十分可恶，但这个李维所说的话，好像的确更加接近事实和真相啊。
    那这样一来，自己也该重新考虑一下未来了，不过是个区区吸血鬼而已，甚至连英雄都还不是，就敢和自己玩这种手段...
    用四颗微流星干掉了操控床弩的敌人之后，李维一转头将剩下的两颗流星砸向了箭塔，但这次他的攻击效果就不尽如意了，处于箭塔之内的火枪手们并未受到太多的伤害，而且连那些木质的箭塔也似乎进行过特殊的防火处理，造成的伤害也很低。
    但好在他并不是一个人在战斗，唐娜直接指挥着远程部队来了一拨抛射，珍妮特也带着蜂人们冲了上去，虽然蜂人们的近身战斗力很弱，但起码也要比对面的火枪手更强一些。
    没有再次使用微流星，李维直接召唤出了风元素，让它们朝另一座箭塔展开了进攻，之前他留了一手，并且也是为了进行测试，所以才没有让它们发动冲锋。
    但实际上除了风刃这个远程输出手段以外，拥有低空飞行能力的它们，完全可以冲上去和火枪手们展开肉搏。
    虽然几乎不可能在短时间内击杀对方，但至少干扰对方无法开枪，还是十分容易做到的，普通火枪射击时所需要做出的准备动作，可远比弓箭要多得多了。
    接着周弥因和辛迪等近战部队也赶了上来，没有了敌方的远程压制，他们就可以直接展开正面进攻了。
    不过寂静庄园内的不死族也不是完全没有抵抗力量，尽管三名神选英雄都第一时间跑路了，但很快还是有一些低阶不死族动了起来，试图在入口处继续进行抵抗。
    同时之前一直都没什么动静的食人魔僵尸和牛头人僵尸，也试图将那两架弩炮重新拖进庄园内部。
    但李维又怎么会允许有这种情况发生？他已经将它们视为自己的囊中之物了！
    一边召唤出光亚空和巡狼使们去阻止对方的行动，李维一边飞快的扫视着整个战场，低阶不死族是绝无这种智慧的，敌人之中一定还有其他指挥官存在。
    果不其然，很快他就在角落里找到了一个身穿黑色长袍，手持法杖的亡灵法师。
    李维之前还没注意到对方，可是随着唐娜为首的远程部队开始发威，这个家伙为了保命，下意识的就开始给自己添加防护型魔法，也因此很快就被他给发现了。
    毕竟普通低阶不死族的身边，可不会有几面白骨盾牌不住的环绕飞行。
    “唐娜！”
    “知道了！”
    根本无需多说，她立刻就读懂了李维的意思，她直接一个连珠箭放了出去，接着使用火枪作为武器的玉鹤铳手和鹤铳手，以及十分擅长对付不死族的朱莉娅，也纷纷瞄向了对方。
    虽然这座庄园的外围已经建立起了一圈低矮的围墙，可毕竟只有一米多高而已，对于近战部队来说，进攻在这种围墙后面防守的敌人，确实是会有一些麻烦，但还不至于影响到远程单位的视线和瞄准。
    受到针对性狙击的亡灵法师尽管勉强挣扎了几下，可是很快还是扑倒在地，变成了腐朽的尸体。
    这时那几头食人魔和牛头人所化成的僵尸，纷纷用嘶哑的声音咆哮起来，直接放下了手里的动作，非常主动的朝巡狼使和亚空们冲了过去。
    看起来就算是已经被转变成不死生物，但是它们体内的好战性仍未改变，一旦失去了亡灵法师的约束，它们立刻就恢复成了原本好战的性格。
    可惜它们的数量实在是太少了，而且比起生前的实力要差了许多，后面的其他不死族更是完全没有支援它们的意思，很快就被逐个分割开来，每一头都需要面对十倍于己的敌人。
    虽然它们的攻击仍然势大力沉，不管是巡狼使、亚空，亦或者是周弥因等玉勇都难以轻易抵挡，可是不知道闪避或者格挡却是它们最大的弱点，尽管它们都拥有着4阶的实力，但实际上却没用两分钟，就全都重新跌入尘埃，变成了一动不动的尸体。
    接着唐娜也解决掉了箭塔上的火枪手，毕竟加起来也只有十来人而已，接着她带着远程射手们转而将目标放到了剩下的杂兵身上。
    骷髅兵因为自身除了骨头就是骨头，几乎没有物理方面的弱点，而且箭矢之类的东西很容易会从它们骨骼的缝隙中穿过去，所以同阶的远程射手们还真不太容易干掉它们。
    僵尸虽然移动速度缓慢，但在低阶兵种中却是出了名的皮糙肉厚，十分抗揍。
    但是现在己方的实力已经完全碾压对方，所以随着箭矢如雨，枪戟如林，这些低阶的不死族如同被割麦子一般，一片接一片的倒下去。
    特意用了几个次等火焰之珠，把几个大家伙的尸体烧成灰烬，以免它们重新爬起来之后，李维则暂时没有加入战斗，而是再一次给太阳骑士发了个信鸽。
    算算时间的话，对方应该和光铸者等人已经出发了，甚至都有可能已经赶到了矮人丘陵副本处，那等他们打完了副本之后，自己就让他们第一时间赶到此地。
    既然刚刚那个吸血鬼说了要在里面等着自己，显然其中必有陷阱，那自己再多呼叫点援军，也不算过分吧？
    而且他越看越觉得这处庄园的位置非常不错，很适合建立村庄。
    虽然因为被不死族占据的时间太长了，脚下的大地都被邪恶的力量所侵蚀，几乎不可能长出什么庄稼来了，所以原住民们一直都不太感兴趣，但是神选英雄又不靠种庄稼过活，当然不会介意这点了。
    不过眼下嘛，自己还是先杀光眼前的敌人，然后把那两架弩炮收为己用！

 第一百六十四章 公会行动

    几个小时之后，太阳骑士和光铸者等人终于带着部队前来增援了，因为李维说这里很可能会适合建立村庄，所以他们甚至放弃了原本在副本门口收费的打算，打完副本，直接就过来了。
    只不过在路上他们又碰到了一群恶魔，虽然毫无疑问取得了胜利, 但仍然耽误了不短的时间。
    接着太阳骑士第一时间就向李维报喜，除了成功收购到了一枚村庄之心以外，他招人的效率竟然也出乎意料的高，放眼望去，入目所及之处起码有近千名部队。
    虽然在李维看来，他们的平均实力都不怎么样, 但能够在这么短的时间里就聚集起这么多人，这甚至是李维都无法保证的事情, 或者这就是钞能力的高效之处吧。
    或者说，太阳骑士他们其实是把这次行动，当场了战争天堂公会的第一次正式亮相？
    接着太阳骑士第一时间向李维发出了邀请，把他加入了公会之中，并且设置为副会长。
    公会这种组织可不是随随便便就能建立的，因为涉及到许多人的利益，所以他昨天特意忙活了一下午，又在公正和契约之神的见证之下，才算上勉强搭好了架子。
    不过在挨个给李维介绍了一下公会新成员之后，再一看寂静庄园的现状，他们却都有点傻眼。
    光铸者更是直接忍不住喊了起来：“什么情况，李维，这里是刚刚被恶魔给袭击过吗？”
    可不是嘛，偌大的庄园到处都是坑坑洼洼的，地面还有未曾燃烧的烈焰, 甚至连庄园都似乎被轰炸过一样, 很有几分摇摇欲坠的意思。
    李维笑了笑, 随便应付了几句，接着把他发现的情报选择性的分享给了对方。
    在对方到来之前, 足足好几个小时的空隙，他总不能在这里干等着吧？
    所以他就找了点事情干，他所做的第一件事情，就是让部下们继续寻找可能潜伏在庄园外围的敌人。
    之前那三个家伙就曾经把部队埋在土里，然后守株待兔，现在他们在自己的地盘，自然也同样有可能这么干。
    这要是待会儿再打起来，被它们给来个前后夹击，那就有点难受了。
    果不其然，嗅觉最为敏锐的獒首亚空和巡狼使们，先后发现了好几批潜伏在地下的敌人，然后它们就被挨个刨出来再轻松弄死，为此他们几乎把整片庄园给硬生生的犁了一遍。
    期间那三个不死族的家伙也坐不住了，他们不止一次试图冲出来发动反击，结果都毫无悬念的被轻松击退了，甚至那个幽灵又被李维给秒杀了一次，然后他们就基本上再也没有动静了，只能在里面眼睁睁的看着李维他们搞破坏。
    没办法, 不死族最出名的是炮灰海，其次是各种诅咒, 除了魔法以外，他们几乎没有什么像样的远程攻击，在这种情况下实在是很难反击。
    接着李维就在法力充裕的情况下，开始用微流星轰炸庄园里那些未完工的建筑，进一步逼迫对方出来和自己决战，反正由于奥术导体和魔法药水的存在，只要不是随意挥霍，他的魔法还是比较充足的。
    甚至如果不是那两架弩炮需要特殊技能才能正常使用，而且弹药也比较少的话，他甚至想一起轰过去了，因为在轰烂这些建筑之后，他也会因此而得到一定的经验值，甚至比杀死普通小兵还要多上不少。
    收割者弩炮（战争机械），攻击力50-100，防御力10，生命值435/500
    技能
    1，攻城，攻击建筑时额外提高15%-35%的伤害；
    2，破甲，攻击时无视10-20点护甲；
    3，战争机械，不受士气影响，也不受大多数负面技能影响，无法通过战斗获取经验值，同时在遭受攻击后，也无法通过时间来自愈，需要通过特殊修复技能进行修复；
    4，长射程，最大攻击距离为340米；
    5，防火涂层，火抗+5；
    6，状态切换，可耗费5秒钟，在狙击/散射之间进行切换，需要消耗不同种类的弹药，在狙击状态时攻击力正常，在散射状态时攻击力减半，但最多可同时发射五支弩箭；
    7，笨重，移动速度大幅度下降；
    8，缓慢装填，基础攻击速度为1发/分钟，当掌握工程、炮术、战争机械或其他同类专长或技能之时，可以略微提高其装填速度，反之则无法发挥出其全部威力。
    （虽然火药武器已经在人类和矮人之间开始流传，但是价格相对低廉，操作也更加安全的弩炮，仍旧受到绝大多数种族的亲睐）
    得益于那三个家伙的出色配合，李维一共缴获了两架这样的收割者弩炮，以及三种不同型号的弹药。
    比起唐娜等人所用的箭矢，这些普遍长度超过一米，直径也比手指更粗的巨型箭矢，攻击力都是10点起步的，再加上弩车本身的威力，也难怪不管是玉勇还是半精灵们，都是挨着一下就要重伤了。
    同时这下子他也彻底石锤了黑暗精灵对此处不死族们的资助，虽然弩车弩炮之类的战争机械，基本上各个主流种族都有，可是其中名字叫收割者，并且还有两种攻击模式的，却只有黑暗精灵才有。
    不过估计黑暗精灵们也从来没想过要掩饰，毕竟早就已经和高等精灵是死敌了不是？
    听完了李维的一系列分析之后，太阳骑士和光铸者都有些咬牙切齿起来，因为他们之前也都在这里受过一点小小的挫折，本来他们都还没太当回事，毕竟输给原住民并不是什么丢脸的事情。
    可是现在看来，实际上却是有不死族的神选英雄们在其中作祟，而且听李维的意思，对方似乎还不是特别的聪明，那自己又成什么了？被蠢货给戏弄的大蠢货？
    所以这种愚弄，就只有用对方的鲜血才能彻底洗刷！
    同时他们对李维的那个提议，也都是非常的感兴趣。
    这里是通往城镇的必经之路，算是个交通要道，除了普通的野怪以外，周围也有一些乱葬岗、闹鬼坟墓之类的特殊地形，闲来无事也可以刷刷不死族的小怪。
    北方不远就是一片山林，木材和石头之类的资源不算匮乏，南方不到十里的地方，则是一片大海。
    届时不管是从水路前往其他村镇，还是直奔更南方的多个岛屿，去拜访位于那里的亚马逊和蜥蜴人，亦或者是找黑暗精灵们的麻烦，都会十分的方便。
    而且这个庄园的面积也非常宽广，哪怕半点不扩张，单单是现有的建筑，都起码能承载两三千人，甚至比他们之前经常待的枫叶村的面积，都要大上好几倍。
    不管从哪方面来看，都的确是个很适合建立村庄的好地方。
    不过现在嘛，摆在他们眼前的还有一个问题，那就是干掉盘踞在庄园之内的不死族！
    随着一声令下，数百名部下一起朝庄园内部冲了进去，接着他们立刻在入口处遭到了埋伏，各式各样的陷阱纷纷被触发了，一时间烈焰、寒冰和毒气等等，瞬间将入口处映照的五光十色的，率先进去的一波部队也几乎全军覆没了。
    但是所有人都没怎么在乎，因为这次他们部队的数量足够多，战死的那些部下只是其中微不足道的一部分。
    太阳骑士直接挥了挥手，接着不少小偷、盗贼和游荡者们纷纷冲了上去，开始查看并拆除前方的陷阱，李维也让山姆过去凑了个热闹。
    这小子最近基本上没有正式参加过战斗，经验值基本上就没动过，存在感已经越来越低了，正好趁这个机会去混混经验值，平常可是难得遇到这样满地都是陷阱的时候。
    随着他们的动作，大片陷阱被拆除了，前方重新变成了坦途，但是一看这幅模样，里面的守卫却坐不住了，随着略显嘈杂而沉重的脚步声，大批不死族蜂拥而出。
    太阳骑士和光铸者也立刻指挥着己方部队迎了上去，在这种特殊的环境下，什么战略战术都已经失去了大部分意义，看的就是彼此的硬实力，这将是一场残酷的消耗战。
    而随着敌人越来越多的涌现，众人也发现除了骷髅、僵尸、食尸鬼、荒坟武士等比较常见人型兵种以外，还有不少来自其他种族的尸体，甚至是一些动物类的僵尸。
    这下子所有人都越发相信了李维之前的推测，这些不死族肯定是和黑暗精灵搭上关系了，否则凭借它们自己的力量，是万万没可能收集得这么全面的。
    尤其是在看清楚其中几种之后，唐娜也忍不住有些诧异：“为什么这里会出现恐龙的尸体？难道那些黑暗精灵竟然还去招惹我们亚马逊的天堂岛，亦或者是蜥蜴人了？”
    恐龙的种类众多且普遍实力不弱，但是它们分部的范围却并不算特别广，一般只有蜥蜴人和亚马逊们生活的雨林之中，才会有较多的恐龙存在，他们往往也会驱使这些冷血的巨型蜥蜴协同作战，所以也难怪唐娜会有这样的疑惑了。
    李维耸了耸肩：“没错，虽然南方的黑暗精灵和高等精灵暂时休战了，可蜥蜴人却不会就此放过他们。”
    也不知道是不是因为地盘占得太大，就难免生出许多敌人，还是系统或众神有意削弱一些强势种族的实力，总之越是强大的种族，其同时需要面对的敌人往往也就越多。
    比如说现在的高等精灵，就算已经和黑暗精灵临时停战了，但他们也同时在和绿皮兽人、斯卡文鼠人以及新出现的恶魔等多个种族开战。
    同样的，黑暗精灵也在和蜥蜴人、鼠人、海盗等同时开战，其他的也就算了，但其中的蜥蜴人着实有点难搞。
    蜥蜴人有很多种，派系各不相同，大多偏向黑暗或邪恶，外表体态也有很大差别，通常很难区分。
    但是其中有一种最为特殊的蜥蜴人，绝对不会被认错，那就是守护系的蜥蜴人，他们号称秩序的守护者，并且也一直如此坚定的践行着自己的理念，那就是守护这个世界，避免其为混沌系和毁灭系的邪恶种族所侵袭。
    而且和其他蜥蜴人相比，他们眼中没有任何表情，动作整齐划一，同类兵种的外表也几乎完全一致，简直就像是一些流水线上出来的机器人一样，因此在战斗的时候，就算是和敌人在属性方面大致相同，他们也往往能战而胜之。
    现在黑暗精灵正是惹到了这种蜥蜴人，所以难免就被拖入了战争的泥潭之中。
    而且听唐娜说，同为这些蜥蜴人和亚马逊之间的关系还有点特殊，不是盟友，更算不上是守望相助，甚至有时候还会发生一些小的争端和矛盾，尤其是在面对心仪的恐龙的时候，就更是如此。
    但是当双方面对敌人的时候，对方都会下意识的出手相助，因为他们都曾经自称为秩序的守护者。
    按照眼下的情况来看，如果黑暗精灵们不能尽快结束和蜥蜴人之间的战争的话，他们恐怕用不了多久，就得再面对一个新的敌人了。
    一边闲聊着，李维一边不时扔出去几个魔法，想要随便混点经验。
    没错，就算以他的实力，现在也只是混，因为己方的实力过于强大了，根本用不上他全力出手。
    虽然不死族们一直在全力抵抗入侵，可是随着己方大部队进攻，神选英雄各显身手，它们仍然是节节败退，很快满地都是它们留下的腐臭尸骨。
    不说是一路畅通无阻，也基本上没有遭遇太像样的抵抗，让李维也难得的享受到了一丝轻松。
    一直以来，他和部下们大多数情况下都是以少胜多，很少有机会这样碾压敌军。
    但是他不得不承认，这种感觉确实很爽。
    甚至李维还有心思和太阳骑士聊聊天。
    然后他就得知因为刚刚打过副本的原因，他们也都小发了一笔。
    李维想了想，就把从那三个家伙那里得到的东西负能量结晶，和吸血鬼精华拿了出来。
    太阳骑士既然打算要做暗黑卫士了，那他以后肯定是会需要这些玩意的。
    而且尽管吸血鬼有好几种弱点，但其实只要不是拿去对付神选英雄，而是去收拾原住民和野怪的时候，他们的实力还是很强的。
    太阳骑士见状大喜过望，正是他转职暗黑卫士所需要一项关键道具，只不过高等精灵是守序中立偏善良的，这种和黑暗沾边的东西，完全不可能放在公共场合贩卖，他接连收购了好几天都没搞到，李维可是解决了他一个大问题。
    于是在给足了金币之后，他也立刻投桃报李：“李维，听光铸者说，你似乎没有什么攻击性的魔法，你那个牧师部下似乎也还不会治疗术，所以我和光铸者就合计着给你收购了几本技能书。”
    “我们本来是准备再继续收购一些比较强力的，然后等建立公会之后，一次性交给你的，但是现在既然赶上了，你就先拿过去用吧，希望你别嫌弃。”
    李维顿时挑了挑眉，看向了旁边的光铸者。
    辛迪的确不擅长治疗，她最擅长是用两把战锤敲爆敌人的脑袋，可是我没有攻击性魔法？
    难不成，你们以为外面的空地都是我用火把点着的吗？
    但光铸者却不知道他内心的腹诽，他只是微笑着点头：“没错，李维，虽然你没有和我们共同行动，但是你为公会所做出的努力，我们所有人都看在眼里。”
    接着后面其他神选英雄们也纷纷响应：“没错，李维老大，今天的副本可让我赚了不少啊！”
    “对啊，李维老大，这都该感谢你啊！”
    虽然是被太阳骑士招募过来的新成员，可是由于李维经常为其他人附魔的原因，附近的神选英雄们，几乎没有几个人不知道或者不认识他，也都不完全算是陌生人了。
    “没错，李维，这是大家的呼声，你也别客气了，你是公会里的头号法师，又是副会长，你的实力越强，咱们公会的名气也会水涨船高的。”
    虽然自己心知肚明，但是众人盛情难却，太阳骑士又已经说到了这个份上，李维当然不好拒绝，他也就顺势收下了。
    入手之后，李维知道太阳骑士的确是出了点血了。
    神圣射线（1阶），主动技能，消耗15点魔法，用双眼发出正能量射线，对敌人造成伤害，初始拥有2条射线，等级每提升3级，额外增加一条，每条射线分别造成伤害5-13点伤害（基于智力），对不死族伤害提高30%。
    这个魔法李维并不算完全陌生，他曾经在盗贼千窃那里交换过一个拥有类似效果的魔法卷轴，并且在对付蝇魔英雄的时候出了点力气，这种魔法虽然威力不大，但用起来却挺帅气的，真就是用眼睛就能杀人了。
    但是单就价值而言，它可能还不及第二个魔法的十分之一。
    寒冰魔环（2阶），主动技能，消耗25点魔法，制造一个以自身为中心的圆形魔环（魔环的直径基于等级），对范围内敌人造成6-9点伤害（基于智力），遭受攻击的敌人有30%几率降低10%-25%的移动速度，最多持续3秒，有5%-10%的几率受到冰冻，0.2-1秒内无法攻击或移动。
    范围攻击，几率减速，几率冰冻，三重效果叠加在一个魔法身上，甚至让李维都不太敢相信它仅仅是个2阶魔法，这对于低阶法师来说就是保命的神技啊！
    没什么可说的，他当场就把两样魔法全学了。
    最后一本则是一本牧师、圣武士、吟游诗人、德鲁伊、巡林客等不少职业通用的治疗轻伤，他直接就给了辛迪，不过李维觉得辛迪真正用到它的机会，应该不是特别的多，虽然看脸蛋挺可爱的，可她还真不是个纯粹的奶妈...
    学完之后，李维十分认真的朝太阳骑士和光铸者道了谢。
    说实话，在一开始，他对组建公会并不是特别的热心，他只是想着狡兔尚且三窟，如果可能的话，也就顺便加一下，可是现在他却有点感动了，太阳骑士显然不可能是刚刚才收购的，很可能自从那次任务分别之后，他就已经着手准备了。
    无论如何，李维都得领这份情。
    两个人都摆了摆手，没太当回事，但实际上心里多少都有点高兴的，甚至嘴角都难免流露出一丝得意。
    二者一个是大土豪，一个是知名高手，可是自从和李维相识以来，他们一直都处于弱势，甚至有些时候感觉还有点亏欠李维，这其实让他们多少有点别扭的，但是现在嘛，李维也反过来感谢他们，他们顿时就觉得舒服多了。
    看到对方的表现之后，李维一开始也有些不解，但很快他又有些失笑，原来如此，你们两个是喜欢这种相处模式吗？
    那正好，以后说不得还得多多麻烦你们了。
    法师的0阶戏法的数量就超过五十，1阶魔法直接破百，不仅各具特色，而且就算是攻击性的魔法，也还分为多个不同的属性，在对抗不同类型的敌人时，将会起到完全不同的作用。
    比如说李维所掌握的微流星，在对抗天生具有火抗的恶魔时十分疲软，但在轰杀这些不死族的时候却极为爽快，因此李维也一直都渴望收集到更多的魔法。
    可是随便想想都知道，光是人类和高等精灵等所使用的魔法数量，就绝对不止三位数，更别提其他诸多种族的特色魔法了。
    所以只靠升级时所获得的，亦或者凭借他自己的力量去搜集，还真不知道要花多久才能收集全，既然如此，那就索性都拜托给你们吧！

 第一百六十五章 建村

    随着部队不断向内推进，岔路也开始逐渐变多，迫不得已之下，太阳骑士等人只好分兵数路，同时展开进攻。
    李维当即就提高了警惕，按照他对那三个家伙，尤其是其中吸血鬼神选英雄的了解, 他绝对会趁机搞点事情，比如说反打一波什么的。
    可是出乎意料的是，他们连续推进了很远，直到来到整座庄园最中心的区域，一座占地面积大概两三百平米，看起来极为华丽的建筑之前，都没有发生任何突发事件。
    这种意外的情况不仅让李维心生警惕, 甚至连太阳骑士和光铸者等人也都格外的诧异, 所以他们并没有急于进攻敌人最后的据点, 而是开始在平地整军备战。
    无论如何，己方已经攻占了此处九成以上的区域，只要再搞定前面的敌人，他们就可以彻底的占据这座规模不小的庄园了。
    同时一些牧师、德鲁伊、吟游诗人也纷纷开始施展各种增益状态，有没有BUFF在身，战斗力真的是相差极大的。
    不过没等他们准备完全，里面的敌人似乎意识到了这点，所以随着一声巨响，整扇大门直接飞了出来，接着一大群不死族涌了出来。
    随便看了几眼之后，李维和太阳骑士等人都不约而同的皱起了眉头，因为他们知道眼前的敌人虽然数量不多，加起来大概也只有一百出头，但却是一支难得的精锐。
    最明显的是, 它们中甚至没有任何骷髅或僵尸存在，最弱的都是食尸鬼和荒坟守卫, 同时还有好几种新兵种出现。
    首先是一种身高超过两米, 浑身呈现出诡异的青紫色的肌肉巨怪，虽然没有任何武器，但是满身的骨刺和一双严重变异，还泛着紫黑色光芒的巨爪，都已经昭示了它们的危险程度。
    它们是食尸鬼的进阶兵种墓穴恶鬼，据说它们的进阶条件十分特殊，不止是要积累足够多的经验值，而且还必须亲自饮用过真正吸血鬼的血液，或者是吞食过吸血鬼的肉，才能成功进阶。
    虽然条件极为苛刻，但它们4阶的实力却配得上这些难处，攻击破甲且带毒，以及拥有一定的自愈能力，如果是单挑的话，同为4阶的角魔督军也会被它们轻易吊打的。
    如果非要说弱点的话，那大概就是除了不死族的通用弱点以外，它们本身的防御力相对较弱吧，在受到远程类攻击的时候，很容易会扑街, 而且火焰也会令它们的自愈能力完全失效。
    接着是一些手持双手巨剑，浑身\甲的近战步兵，如果说普通的荒坟守卫看起来像是职业的士兵，那它们看起来就像是精锐的战士。
    它们是不死族的黑暗武士，和西格玛帝国的大剑士对应，都是4阶的，也是非常擅长于屠杀脆弱无甲或低甲步兵的兵种。
    最后则是一些手持细剑、面色苍白，穿着极为华丽的尖耳朵，在张嘴闭嘴之间，隐约露出了一些锐利的犬齿，它们竟然全都是吸血鬼。
    这下子就稍微有点麻烦了，因为吸血鬼是一个魔武双修的种族，在没有亲自交过手之前，很难准确的判断出对方的实力。
    根本没有任何交流的意思，刚一出现，食尸鬼和墓穴恶鬼们就咆哮着发动了冲锋，它们的眼中满是对血肉和杀戮的渴望。
    荒坟守卫也和黑武士们排列着整齐的队形缓步前进，虽然还未真正接近，但是不少人似乎都已经感受到了对方那冰冷的剑锋。
    但是比它们更快的却是那些吸血鬼们，随着一声声咒语，很快十数个魔法阵闪耀起来，接着大群大群的野狼和蝙蝠从中钻了出来，看它们的模样，分别都是些不死生物。
    它们也是吸血鬼们最喜欢召唤的家伙，虽然实力十分差劲，但数量却相当不少，在混战之中有可能拥有奇效。
    接着这些吸血鬼不进反退，一个个怪笑着拉开距离，继续开始施展魔法，看起来似乎想要打一场消耗战。
    不过好在一路行来，众人早已经不是第一次遇到类似的情况了，李维直接把风元素都放了出去，拥有小范围群攻技能的它们，在对抗蝙蝠群和狼群这种数量较多，但实力却极弱的敌人时将会额外的有利。
    接着他又开始召唤亚空和盖丁天族们，从侧方迂回过去，试着缠住这些威胁不大，但却很擅长给人添麻烦的吸血鬼们。
    敌人实力如此强劲，他也就不必再留手了，而且大家都是同一个公会的自己人，就算被他们知道了一部分自己的力量，其实也已经无关紧要了。
    于是一时间箭矢如雨，魔法与神术齐飞，战斗刚刚开始，就瞬间变得极为激烈起来。
    至于其他法师们，则纷纷开始准备火焰系魔法，像巨魔、墓穴食尸鬼这类拥有自愈能力的敌人，基本上都能用火焰加以遏制，更别提大多数不死族都天生具有火系抗性，用火焰对付它们，实在是稳赚不赔的买卖。
    很快墓穴恶鬼和黑武士等敌人也纷纷撞在了近战部队身上，这时双方之间的实力差距就显现出来了，就算是有不少增益魔法在身，又在数量上占据着优势，但还是不断有部队战死。
    但好在他们这次部队的数量足够多，开战之前太阳骑士就说过了，如果一层枪阵挡不住敌人，那就多摆上几层好了，反正他们现在就是人多！
    唯一的例外，大概只有周弥因等人了。
    他们本身就实力较强，又有诸多增益魔法、兵蜂的护卫和光亚空的反邪恶法环等等在身，就算面对4阶的敌人，也仅仅是略处下风而已。
    而且那些墓穴恶鬼们也绝对不好过，玉勇戟兵们的诸多技能，本来就是为了对抗冲锋而来的骑兵或者大体型怪兽的。
    但他们的表现却仍然不及辛迪和朱莉娅两名小女生，没办法，这就是术业有专攻了。
    不过打着打着，随着敌人数量的迅速减少，李维却感觉有点不太对劲了，为什么那三个不死族的神选英雄，一个都没见到影子呢？
    如果现在还不展开反击，他们就真的彻底没机会了啊！
    可尽管李维满心的疑惑和不解，可随着战斗的不断持续，在场的不死族还是十分顺利的被杀光了，期间并没有任何意外情况发生。
    几头吸血鬼还想化作蝙蝠逃跑，但獒首亚空和巡狼使们却并没有放过它们，硬生生把它们拽下来揍死了。
    接着太阳骑士等人纷纷闯进了敌人最后的建筑，不管里面是残存着敌人，亦或者不死族们积攒的财富，他们都需要一探究竟。
    然后经过一番仔细的搜查之后，他们就都知道那几个家伙的去向了，因为这个建筑内部除了一座小型金库以外，竟然还有一个后门，那几个家伙多半是见势不妙就直接逃跑了！
    虽然没能亲手报仇，算是一个小小的遗憾，但是在费了好半天力气，轮番派出了十几名盗贼和游荡者，打开了金库大门，又看到了里面藏着的诸多战利品时，不管是光铸者还是作为土豪的太阳骑士，都是满脸的笑容，也不枉他们动用了这么多人力物力，回报的确足够惊人啊！
    首先是大量的银币和金币、各系元素晶石，和珍珠、玛瑙等贵重物品。
    李维粗略计算一下，起码价值一百二十金币到一百五十金币之间，就算留出一部分作为公会资产，但再加上在矮人丘陵副本所得，可以说今天每名参与者都将直接原地起飞了。
    接着是几十套制式战甲，看模样正是之前那些荒坟武士们所穿戴的那种。
    虽然在之前干掉了它们之后，也掉落了不少，可是那些散件怎么能和这成套的全新货色相比呢？心里感受就不一样啊。
    然后是好几大摞的箭矢，一看它们的规格就知道，它们不是为普通弓箭手准备的，而是为弩炮所配备的，李维已经默认它们属于自己了，反正给别人也暂时用不上。
    就是他可能需要招募点专业人士去控制弩炮，亦或者是给一部分部下学习相关的技能，才能更好的去控制它们战斗。
    而且弩炮的日常运输也是个不小的问题，一架收割者弩炮就要占据他足足10格的空间，装完两架之后，再加上其他补给什么的所占据的地方，就没剩多少格子了。
    他甚至开始考虑，是要购买新的空间戒指，还是把两架弩炮换个地方，比如说，买两架马车，专门携带它们？
    接着是五六张羊皮卷，在看到它们的时候，李维立刻就主动走上前去，想要看个究竟，因为他知道在这个宝库之中，或许它们的价值才是最高的。
    等看到属性之后，他先是一愣，接着就不由得笑了起来，还真是困了就碰到枕头了，这些东西正适合此刻的战争天堂公会。
    太阳骑士和光铸者更是当场忍不住哈哈大笑起来，因为这些羊皮卷赫然是一些建筑图纸！
    民居、哨塔、酒馆、栅栏、铁匠铺，除了一个召唤幽灵兵种的灵墓他们暂时用不上以外，再加上他们已经拥有的村庄之心，一个全新的村落已经就在眼前了，他们又怎么能不为之欣喜呢？
    太阳骑士直接拿出了一枚圆球状的物体，其中隐约包含着一个微型的村庄，正是村庄之心。
    “刚刚系统提示我已经杀光了守军，占领了要地，并且此地的主人也不在了，所以咱们算是正式的征服此地了，我这就建立村庄，如何？”
    主人不在？
    李维有些皱眉，虽然杀死了相当数量的不死族，可没干掉最终的吸血鬼BOSS，多少是个隐患啊。
    不过在这种关键时刻，他当然不会落对方的面子，他当即直接点头：“同意，建村宜早不宜晚，而且不死族给咱们留下了这么多的建筑，正好利用一下。”
    旁边的光铸者等人也是纷纷点头，于是太阳骑士就大笑着将村庄之心按向了地面，在刚刚碰触到地面的时候，他似乎犹豫了一下，但没过半秒钟，他还是继续了自己的行动。
    只见微光一闪，尽管外表没有发生任何变化，但是李维下意识的就感觉，这里的一切都对他有一种亲切感。
    接着他就发现自己的属性面板中又多出了一个新的页面，那就是公会驻地，这个名为寂静庄园的村庄。
    由于是刚刚建立的，所以除了他们所处的华贵府邸是整个村镇的中心区域以外，其他各种建筑都处于残破状态，暂时基本上都等同于没有。
    同时他也明白了，为什么刚刚太阳骑士会半途犹豫了一下。
    因为这里被不死族盘踞了多年，所以邪恶的力量早已经渗透了大地之中，形成了特殊的不死族亡灵腐化，其效果有些类似于恶魔的腐化，普通的植物在此处都难以存活，对原住民们的吸引力大幅度下降，税收也将会因此而受到一定程度的影响。
    并且定期会有特殊的亡灵骚动现象发生，每当午夜之时，在庄园外围的那片空地上，将有可能出现复生的骷髅、僵尸，乃至于幽魂类敌人进行侵袭。
    如果不及时处理掉的话，目睹此景象的普通原住民们在接下来的几天内，士气将大幅度下降，如果同一原住民在短时间内多次受到影响的话，将有可能主动搬迁到其他村子。
    除了需要及时消灭出现的不死族以外，想要彻底改变这种情况，要么是修建一座神殿将之镇压，要么就是每天定时派出牧师之类的进行净化，直到让这片土地彻底回归正常。
    而且就算是这么做，起码也得经过十天半个月左右的时间，才能慢慢使其恢复，而且想要重新种地的话，所花的时间还要更多一些，实在是因为不死族对此地涂毒的太深了。
    但是相应的，此地也并不完全都是弊端。
    首先就是他们目前所处的华贵府邸，除了防御值和生命值之类的属性，都远胜普通新手村的议事大厅以外，府邸的下面还有两座负能量法阵。
    原本此地的吸血鬼BOSS，正是用它们来维持不死族军队正常运转的，同时法阵还会每天自动出产一定的负能量结晶。
    对于其他人来说它们是用来换钱的东西，但是对于太阳骑士这个致力于转职暗黑卫士的人来说，这就是纯纯的惊喜啊。
    其次是吸血鬼BOSS大概是在研究如何招募骷髅骑士和黑骑士，虽然之前没有见过这两种兵种，大概是还未真正成功，但他也悄悄鼓动出了一个特殊的建筑-诅咒马棚。
    只需耗费极少的负能量结晶，就可以定期从中招募一定数量的骨马和尸马。
    虽然按照属性介绍来看，它们的战斗力完全不值一提，而且还是不死族，骑乘它们会略微影响生者的士气，可李维却不认为这会是个弊端，或者至少不完全是。
    因为对于神选英雄们来说，有时候外表拉风比实力还更加重要。
    想想看，在别人都骑着小毛驴的时候，你却骑着一匹骨马，这一下子就拉开差距了啊，甚至李维都开始考虑，要不要建议太阳骑士对外限量出售了，有的东西数量越少，反而越能显示出珍贵来。
    而且更关键的地方在于，当它们作为坐骑时，是和普通的小毛驴一样，完全不需要骑术等级的，这就让它们的价值变得更高了。
    最后还有一座特殊建筑-晦暗黏土矿，相比普通的黏土，它们拥有轻微的黑暗属性，所以价值也要稍高一些，不过相比前几者，它也就是一个添头。
    除此以外，因为李维之前的狂轰滥炸，此地留下了大量残破的建筑，不管是直接拆成材料，还是在其基础上进行修补，都能省钱又省力。
    以及庄园范围内还有一些可以召唤骷髅兵和僵尸的低阶兵种建筑，对于除了太阳骑士以外，基本全员守序中立偏善良的公会成员们来说，暂时用不上，但就算是拆成材料也能小赚一笔。
    虽然理论上不死族神选英雄在这里建村，才能使其利益最大化，但对于太阳骑士和李维等人来说，这里也绝对比在平原上随便找个地方建村，要强得太多了，哪怕只是光对外出售骨马、尸马和负能量结晶，也绝对能赚上一笔。
    所以太阳骑士最终还是决定在这里建村，至于这些对于原住民们几乎不可忍受的缺点，对于神选英雄们来说，却反而有可能是一件好事，因为这等于他们足不出户，就可以杀怪了啊！
    至于影响税收什么的，虽然有点可惜，但普通村民一年的税收，恐怕都没有一名神选英雄打怪半天的收获，来得更加值钱一些吧？
    在这半个月期间，他们完全可以先把此地当场纯粹的公会驻地，把那些不死族放给新人练手，等牧师们净化好了之后，他们再大量的引进原住民，继续建设也完全来得及。
    笑过了之后，太阳骑士示意光铸者开始分配此战的战利品，接着他转头看向了李维：“你说那些蜂人现在会愿意来这里吗？”
    李维看了一眼珍妮特，见到她略微有些为难的摇头之后，他才回应道：“有些难度，蜂人和人类的食谱不同，他们是需要定期进食花蜜的，这附近似乎也没什么成片的花田。”
    太阳骑士不由得叹了口气：“实在不行的话，我就先雇佣点农夫，在几里之外正常的土地开垦出花田，再派专人进行防守吧，然后等半个月之后，再让蜂人们正式迁移过来。”
    李维点了点头，对此倒是没什么想法，除了侦查能力，他看重蜂人的其实就是兵蜂们的护卫技能罢了，除此以外，蜂人身上也没多少明显的优点了。
    而随着他实力的逐渐变强，以及山姆同族们的到来，兵蜂的这两个用处也变得没那么重要了。
    如果不是考虑珍妮特的存在，以及最近恶魔爆发，附近村庄的兵源都不充足，没准他都要考虑找个时间把他们踢出去，然后去招募更强的其他兵种了。
    不过现在嘛，距离这个时间恐怕也不会太远了，因为根据莱纳所说，高等精灵很快就会有援军到来了。
    看太阳骑士和光铸者等人讨论的热火朝天的，李维突然间开口：“你们还记得红色兄弟会的莲花伊瑞斯吗？”
    “她当初说过，只要在酒馆后面倒插一面红旗，她就会尽快派人来，那和她合作，招募一些部队、驻军，乃至于村民如何？”
    太阳骑士闻言顿时大喜，的确，普通原住民或许会畏惧骷髅之类的不死族，可是红色兄弟伙都敢和恶魔大军正面开战，他们怎么可能会怕呢？
    只要钱给到位，这些应该都完全不是个问题！
    略微思考了一下，李维继续说道：“至于商人的话，我也可以试着联系一下，恰好我认识个不怕死的家伙，不过你可能要给他点优惠。”
    他说的正是游商特罗斯，那家伙本身是个U鸡，还因为被拜蛇教劫掠了一次，导致现在都没什么钱去雇佣护卫队，但他仍然敢在这种情况下挨个村子乱蹿，就是为了从中赚点差价，可以说是胆子大得不要命。
    只要利益足够大，把他叫过来在村里开个店，并且借助一下他所拥有的人脉什么的，难度绝对不大，而且他也肯定能想明白，在这里有自己罩着，绝对比他自己跑单帮要强得多了。
    而且对于自己也有很大的益处，不管是武器附魔，还是接下来他准备制作的捕猎镣铐，都需要一个稳定的渠道，总不能一直让他事事亲为吧？
    太阳骑士顿时越发的感动了，他当即拍着胸脯保证道：“李维，你放心，只要他肯来，我绝对不会亏待他的，当然，我更加不会亏待你的。”
    “哪怕光是看在你这么努力的份上，我也一定要把咱们的战争天堂，建设成第一公会！”

 第一百六十六章 斯巴达人

    一大早，和商人特罗斯以及太阳骑士等人分别之后，李维也很满意的收起了一枚戒指，这是来自商人的赠礼，算是一直以来自己对他诸多照顾，以及促成他在庄园处落脚的答谢。
    探查者之戒（奇物-绿色-精致）：
    附带主动技能-探查，消耗3点魔法, 对直径50米内的某个目标进行一次探查，根据己方已经掌握的情报和双方实力差距，可以探查到更加详细的信息，包括但不限于对方的阵营、派系、种族、职业、阶级以及其他各项属性、天赋、特性等等。
    注意：如果目标实力强于你，则在探查过程中有几率引起对方的警觉甚至是敌意。
    使用要求：无。
    仅仅是附带了一个技能，就让它成为了绿色品质的奇物, 李维觉得除了探查的效果的确很强以外，更大的原因，还在于它的消耗极低, 并且没有任何使用要求吧。
    可惜50米的距离实在是不够远，弓箭手们随随便便都能一箭百八十米的，新得到的收割者弩炮更是射程超过300米。
    如果李维和敌人的直线距离不到50米的话，那骑兵或怪兽类敌人冲锋，可能也就一两秒钟就能到达他面前了，届时就算他探查出了对方的全部信息，时效性也将大大折扣。
    但不管怎么说，李维对此也还算是满意，知己知彼，百战百胜，如果开战之前就以戒指探查到了敌人的弱点，那打起来肯定能有占到便宜的时候。
    或者就算这次用不上，下次也肯定能用得上，就是不知道实际上到底能发挥出多少作用了。
    等到部队都到齐了之后, 李维带队直奔东北方而去。
    他今天一共有两个任务，一个是根据之前里奇的情报, 尝试去某个村庄招募一些斯巴达小裤衩，补充一下自己的部队数量, 另一个则是顺路完成某个收集任务。
    在经过相当一段时间之后，他终于集齐了大部分的响板，也得到了最后一块响板的信息。
    虽然还不清楚任务奖励到底是什么玩意，但是这个过程极为繁琐的收集任务，已经充分的调动起了他的好奇心。
    而且根据情报显示，今天的敌人也有点和往常不太一样呢，幸好他也为此做出了一定的准备，把老法师的魔法卷轴一扫而空。
    虽然是花了一大笔钱，但是昨天他们顺利的攻占了寂静庄园，并且成功建立了村庄，作为此战之中贡献最大者，除了获得了几乎所有人的感谢之后，李维也还得到了大量的报酬，就算买光了老法师卷轴，也仍然还有富余。
    按照地图的指示不断前进，路上偶尔也遇到一些小群的恶魔，不过作为已经和对方打过几次交道的敌人, 李维现在收拾起对方是轻轻松松。
    甚至他还特意试用了几次新学会的魔法，只能说效果的确如预料那般出色，以后如果他遭遇围攻, 也能更加容易的脱身。
    很快他们就接近了目的地，尽管之前早已经听里奇说过了，可是随着距离的逐渐拉近，李维却仍然忍不住有些诧异，实在是因为这个斯巴达的小村庄，画风和普通高等精灵村庄完全不同。
    不止是他们的建筑风格更加倾向于古典，更重要的是，除了几座哨塔以外，这个村子没有任何栅栏、城门或者其他类似的防御设施。
    李维可以百分之百的肯定，它们绝对不是已经被之前的战火所摧毁了，而是这些家伙压根就没建！
    粗略看去，这个村子就是完全建立在平地上的，对于防守来说，也没有任何地利，李维一时间有些搞不懂对方到底是怎么想的。
    要知道就算昨天刚刚建立的公会驻地，李维和太阳骑士等人都不约而同的决定，要优先建造防御设施，更别提其他普通村庄了。
    可是这个斯巴达村子却截然不同，是因为村子的领导者都是蠢货，还是说，这就是斯巴达人的风格？
    就像唐娜一样，永远是进攻优先？
    “呵呵，李维，虽然还没见面，但是我已经开始有点喜欢他们了。”
    李维闻言不由得挑了挑眉：“哦，喜欢他们身上的肌肉？”
    随着他们不断的前进，也能清晰的看到一些满身肌肉，一手持矛、一手持盾，铜盔遮面，赤裸着上半身，下身也只穿一条小裤衩，偶尔有半截披风的斯巴达战士们。
    而且他们大概还特意在身上涂了某种特殊的油，导致他们的肌肉在阳光之下都显得有点晃眼了，的确很吸引人的注意力，甚至连旁边的辛迪都看得有点脸红了。
    唐娜摆了摆手：“当然不是，肌肉很容易就能锻炼出来，可是真正的智慧却极为难得，我们亚马逊可不是只信奉肌肉的傻子，否则我们的祭祀们也不会拥有那么高的地位了。”
    接着她又举起了拳头：“更何况，说到肌肉的话，我自己也有啊！”
    李维侧脸看了过去，接着他瞬间就有些心动了，在阳光的映射下，此刻的唐娜宛若金色的女武神一般，他觉得自己恐怕几个月都忘不掉眼下这幅画面了。
    本来就小脸通红的辛迪，一看唐娜这幅模样，顿时越发红润起来了，甚至连珍妮特和朱莉娅等人也纷纷双眼发直，不得不承认，此刻的唐娜真的是男女通杀啊！
    很快村子里也有人主动迎了上来，不好并没有什么敌意，这还多亏了李维和前排的长矛兵们。
    严格来说，这附近相当一大片区域，名义上都是高等精灵的领地，这些斯巴达人自然不会认不出他们这些高等精灵，毕竟尖长的耳朵就是他们最明显的种族特征。
    同时李维也注意到了，除了普遍不着战甲，以及使用盾牌和长矛战斗以外，这一整个村庄竟然没有任何人使用弓箭。
    再加上他们村子不建设任何防御措施的态度，李维只能暗自点了个赞，实力暂且不提，但这些斯巴达人是真的勇。
    只不过，在这个充满诸多邪恶而强大的异族的世界，他们也必定会为此付出诸多代价。
    最明显的就是这个村子明明面积和枫叶村相差无几，可是放眼望去，人口恐怕还不到枫叶村的三分之一。
    尤其是现在又有了恶魔大规模的入侵，如果他们还继续坚持不作出任何改变的话，就算实力强大，下场恐怕也不会太好。
    但那就不是李维该担心的事情了，他之所以来这里，仅仅是为了补充兵力而已。
    在听明白了李维的来意之后，同样手持兵器，只不过多了全白胡子的村长很是痛快的答应了下来，并且交给了李维一个任务。
    任何神选英雄每七天都可以在这里尝试招募一次斯巴达人，不过他们对于金钱方面并不是特别的看重，招募他们的条件就是以实力来证明自己，他们只信奉强者。
    因此他们会将李维在接下来的一天之内讨伐的实力最强的怪物及其数量，来作为参考条件，开放部分斯巴达人特有的兵种的招募权限。
    斯巴达青年步兵、精锐步兵、重装步兵、军团步兵、禁卫步兵以及角斗士，这是他们目前对外开放的全部兵种，其中最强的禁卫步兵是3阶兵种，角斗士有可能是2阶或3阶，并且全部兵种都有较低的几率直接就是精英单位。
    早已经被里奇告知过的李维，对此当然不会有意见，同时四处扫了几眼之后，他也大概明白了，为什么明明拥有这么多可选的优秀兵种，可这个村子却这么冷清，连半个神选英雄都没有看到。
    除了招募需要先做任务以外，这个村子一共只有三种建筑：几座哨塔、成片的民居，以及最中心区域的一个圆形的场地，看起来像是某种舞台，亦或者是竞技场。
    你连个铁匠铺、药剂店或者杂货店之类的建筑都没有，神选英雄们就算是想补充点补给都办不到，谁还傻到经常在这附近待着啊？
    不过这到反而让李维升起了某个心思，如果把他们都拐到自己公会去的话，想必会非常不错。
    但他也没傻到现在就开口，随便想想就知道了，如果斯巴达人真的那么轻易的投靠别人，他们也不会养成如此彪悍的作风了。
    除非到了真正生死存亡的时刻，否则他们肯定不愿意投靠的，那接下来就要看恶魔们的行动了。
    或许，自己可以先和太阳骑士通个气，让他派人专门在附近盯着点，然后在危急时刻冲出来当个英雄？
    接完任务之后，李维直接就准备离开了，不过临走之前，他注意到似乎有一些村民朝村中心走去，手里边还拿着些花束之类的东西。
    他不由得随口问道：“今天是你们的某种节日？”
    顺着他的视线，村长也不由得笑了起来：“不，不是节日，只不过是我们每月一次的角斗大会要开始了。”
    李维顿时来了兴趣，这玩意听起来就像是某种特殊的任务啊！
    “哦？那我们可以参与吗？”
    村长闻言顿时有些为难：“呃，大人，这其实是我们村里内部的活动，除了经验值以外，每一轮的胜利者都会获得一些奖品，最终冠军将获得村子里准备的神秘大奖，而且战斗也会有一些风险，因为我们都是用真枪的...”
    李维顿时大手一挥：“理解，我也不会让村长你为难，这样吧，为了表示诚意，我先捐点绷带和治疗药剂等物资给村子，然后按照我们参与的人数，每人再额外支付一定的金额，如何？”
    话一出口，村长的脸色瞬间就好了很多，对方都已经说到这个地步，他如果还拒绝的话，那可就太不给面子了。
    虽然普通的斯巴达人性格倔强、执拗且极其死板，但身为村长的他，当然不会那样，因为他已经不单单是代表着自己，更代表着整个村子。
    而且说实话，村里的小伙子们经常抱怨和自己人打没什么意思，现在有这些外来者出现，或许能稍微改变一下局面。
    所以他直接十分爽快的点头：“没问题，我们大概还需要一点时间进行准备，以及和村里的长老商量一下到底该如何对外人收费，如果大人想要派出部下参战的话，中午12点之前回来找我报名，我来统计一下人数就行！”
    李维也十分满意的点头，他直接从兜里拿出了一些物资和金币，交给了对方，算是给了个订金，因为他已经接到了任务！
    角斗大会-真枪决斗：经过村长的允许，你可以派遣所有使用长枪、长矛、长戟作为武器的部下参加角斗大会，并且在期间仅能使用它们进行战斗。
    角斗大会将根据人数进行多轮比拼，每一轮的胜者都会获得一定的基础奖励，同时胜利次数越多，击败的敌人数量越多，也将额外获得更多的经验奖励。
    如果你的部下中有人取得角斗大会的冠军，那么他将获得额外的神秘奖励，并且你与村子的声望等级将随机提升至友善50%-80%，此外你在村子招募部下时也获得隐藏的增益。
    注意1：在角斗大会期间，不可使用任何魔法、药剂、宠物、坐骑、召唤物或其他辅助类物品。
    注意2：如果主动投降或者生命值降低至10%，则视为被淘汰，当轮比赛没有任何收益，但之前获得的奖励不受影响。
    注意3：参与角斗大会的斯巴达人会尽量避免下杀手，但你派出的部下仍然有可能因为意外而战死。
    简单来说，这就是给战士们一个正面硬刚的群殴机会，正符合斯巴达人的直爽性格。
    同时就算斯巴达人会格外小心，但因为长枪无眼，见血、受伤乃至于死亡都是很常见的事情，毕竟在生死搏杀之后，他们不可能每一击都完美的控制好自己的力量，而且有时候暴击是不受控制的。
    但尽管如此，李维仍然决定派人参战，就算是单纯的一轮游，混点经验值也是好的。
    更何况他认为凭借这个村子目前所表现出来的实力，最高的只是3阶的斯巴达禁卫步兵和角斗士，恐怕等到了后期决赛的时候，其中大半可能都会是自己的部下啊...
    不过，也不能真的这么大意，能在没有任何防御设施的情况下安全幸存到现在，这个村子肯定还有一定的独到之处，自己所见到的兵种，未必就是他们的全部，想要取得好成绩，自己还是要认真考虑一下！

 第一百六十七章 参战人选、流沙陷阱

    一边赶路，一边聊着，李维也很快就确定了接下来要参与角斗大会的名单了，过程比他预想中的还要简单许多。
    首先是周弥因为首的玉勇戟兵和玉勇枪兵们，接着是矮人丘陵副本奖励的长矛兵们，最后再加上唐娜。
    虽然唐娜平常都是以弓箭为主，可别忘了她可是名亚马逊, 同样也精通长矛，而且又是英雄单位，就算不用技能不带宠物，凭借属性和装备上的压制，以及最重要的战斗智慧，也绝对不是普通3阶兵种能比的。
    大萝莉辛迪倒是有些跃跃欲试, 想要去加入一下这种听起来就很热闹的活动，可惜她也只是想想，因为她完全不会使用长枪。
    而且一旦限制了魔法和神术的使用，她的实力直接就被废除了大半，就算勉强去了，估计也是打个酱油就得被淘汰了。
    只不过统计完了之后，李维得自己之前的想法可能有些过于乐观了，因为除了唐娜和周弥因以外，其他人还真不怎么靠谱。
    看装备就知道了，玉勇们都是浑身战甲，防御虽强，但却并不灵活，在防御战中当然是极为坚固可靠，但这种大规模的混战，乃至于单挑的时候，他们的弱点就会被无数倍的放大。
    刚刚出现的那些斯巴达几乎全员不着战甲，敏捷绝对都很高。
    李维甚至想要把巡狼使召唤出来，看看他们有没有什么实用长枪作为武器, 并且适合现阶段的自己召唤的同族, 来帮忙打几场。
    虽然在战斗过程中不能使用魔法或召唤，但是自己派召唤生物加入进去，应该不算违反规则吧？
    只不过盖丁天族身上的兽类特征过于明显了，亚空们又基本上全员使用长剑，一时间还真不太好找合适的对象...
    正思虑着，大萝莉策马来到了他的身边：“李维哥哥，西蒙大叔有话想要说。”
    “哦？”
    李维顿时挑了挑眉，西蒙这家伙一直都没什么存在感，之前是因为他的脚受了伤，又整天护卫在辛迪的身旁，所以基本上没什么表现的机会，他看起来像是整天都在摸鱼一样。
    等他伤势好转了，辛迪也已经因为进阶而变得实力强大，不再那么需要他进行护卫了之后，可自己部下们的平均实力也迅速的提升上来了，相比拥有反大型、破甲、抵御冲锋等多项技能的玉勇们，他虽然身为西格玛之子剑士，可平时的表现还真不怎么样。
    那这次他罕见的主动来找自己，又是有什么想法呢？
    难不成，他一个剑士也想去挑战一下自我？
    想到这里, 李维直接打开了对方的属性面板，然后他就略微有些意外的发现, 这家伙平常不显山不露水的，可是也不知道是扮猪吃老虎还是真的运气够好，他的经验值不知不觉间都接近90%了，再打上那么一场两场的大战，就很有可能面临进阶了。
    眼下虽然没有大仗，但同样也有一个机会近在眼前。
    果不其然，西蒙很快就表明了他的心意。
    “大人，我也想报名去参加角斗大会，因为我觉得我可能快要突破了。”
    “你会用枪？”
    西蒙不卑不亢的道：“是的，大人，我因为原本想要晋级为焰阳骑士，所以特意学过一些，只不过因为后来意外成为了西格玛之子剑士，就逐渐不枪术放下了，因此暂时没有枪术专精技能，但如果努力一下的话，我应该还能回想起来。”
    “听起来，你现在是又想要重操旧业了？”
    “是的，大人，听说斯巴达村子的男人个个都精通枪术，我想在这里多学习一下，甚至如果大人您同意的话，我还想以后能进阶为骑士！”
    李维挑了挑眉：“好，既然你有这个胆识，我又怎么会不许呢？”
    说着他随手从空间戒指里掏出了一把绿色品质的附魔长枪，直接扔给了对方：“如果你真的能就此成功进阶的话，我就把艾里昂骑兵们都交给你统帅!”
    虽然以自己目前的战斗体系，很少有这些骑兵们发挥实力的机会，可李维知道随着自己部队不断扩大，遭遇敌人的种类越来越多，骑兵也是一个必不可少的组成部分。
    原本他还在考虑，要不要通过莲花的渠道，招募一名精英单位作为他们的首领，作为号称有钱就能搞定大多数事情的红色兄弟会，这应该并不算什么困难的问题。
    可是现在既然西蒙有这个志气的话，那就把机会留给他吧！
    西蒙顿时大喜，连连向李维表示感谢，作为被招募的部下，他基本上已经等于卖身给了李维，除非他想要叛逃，否则他不管做什么事情都需要先得到李维的首肯，原本他只是想要进阶为骑士，没想到现在竟然还有这么大的惊喜落在了他的头上！
    旁边的辛迪见状也格外的开心，虽然现在她的实力已经超越了西蒙，可是对她来说，对方一直都是那个对她很好的叔叔，她也希望对方能有更好的未来。
    想了想，李维还是召唤出了和他已经混得比较熟悉的巡狼使和獒首亚空，询问着相关情况。
    不是他不信任唐娜等人，主要是想继续加强一下成功率，如果他的部下们能一次性包揽所有最终决赛的名额，想必那些斯巴达人的脸色也会格外的精彩吧？
    巡狼使先是大喜，因为这种大规模的竞赛正是他所渴望的，可是当听到必须要使用长枪类武器参战才行，他顿时耳朵和尾巴都耷拉下去了。
    “这个有点困难啊，我们盖丁天族大多是使用天生的爪牙进行战斗，尤其是高阶盖丁天族的天生武器往往还具有善良阵营特性，可以破除诸多免疫，相比之下，使用铁爪的我已经算得上是异端了。”
    “至于剩下的族群们，要么是使用其他武器的，要么就是对实力、阵营，乃至于报酬等诸多方面都有所要求，因为时间有点紧张，我只能说试试看，或许可能会有些鹿角使对此感兴趣。”
    旁边向来话不太多，但办事却十分稳妥的獒首亚空也跟着点头：“亚空们基本都是用剑的，我也只能试试，但恐怕希望很小。”
    “没关系，多谢你们能帮忙，而且就算没有使用长枪的，如果能得到你们其他同族的认可，我也会十分乐意和他们签订契约的。”
    两个家伙纷纷点头，接着带着一小堆金币和肉类离去了，李维也完全没当回事。
    就像他所说的那样，参加角斗大会只是眼下的一点小事情，但如果能和更多亚空或者盖丁天族签订契约的话，那才是真正重要的大事。
    没用多久，他们就按照情报的指示，成功的来到了某处山区，离得远远的，他们就看到了远处那些或坐或卧，几乎完全没有动静的巨大身影。
    它们看起来大致类似人型，但是要高上一半左右，如果站直了的话，普遍差不多在3米左右，外表看起来像是穿着铠甲的小型岩石巨人，但实际上那些铠甲也是它们本身的一部分，它们只是被雕刻出那副模样而已，它们是机械系所特有的兵种-魔像。
    几乎所有种类的木头、石头、金属甚至是泥土等等，都有可能被法师们制造成魔像，基于其原本的材质，它们也有可能具有不同的实力和能力，甚至其中还有几乎免疫中低阶魔法，堪称法系克星的黑曜石魔像存在。
    眼前的魔像群从外表上看起来，应该是普通石魔像的的进阶兵种，3阶的砂岩魔像，数量差不多在四十头左右，它们斑驳而崎岖不平的外表，似乎在说明它们已经失去主人很久很久了。
    其中有三头更加巨大，普遍超过5米，外型也要相对流畅一些的，应该就是4阶的花岗岩魔像了。
    只不过因为距离较远，远远超出了李维新得到的戒指的探查范围，所以他也暂时没办法彻底确定对方的详细情报。
    但大概也正因为它们的实力如此强大，所以才能在明显有问题的情况下，仍然没有被众多神选英雄们给干掉，很可能所有打它们主意的人，都被它们真正意义上给轰杀成渣了吧。
    在它们左胸上都还统一的描绘着着一串特殊的符号，似乎是在表明它们产地和编号之类的，但显然不是人类或精灵的语言，而且由于距离较远，比较模糊，所以李维一时间也看不太懂。
    但那不重要，重要的是山姆他们很快就在花岗岩魔像的脚底下，发现了一个小小的宝箱，想来李维的任务物品就在其中了。
    同时李维也利用这个空隙，把两架收割者弩炮都架好了，并且让几名被他借助老村长的关系，临时雇佣来的操作人员，对弩炮进行调试。
    他们虽然连阶级都没有，但是据说曾经前往附近的矮人城镇专门进修过，因此可以最大限度的发挥出弩炮的威力。
    他自己则撕开了一个又一个消耗型的魔法卷轴，为弩炮的巨箭，远程部队的箭矢，以及周弥因等近战部队的武器进行施法。
    这些魔法卷轴的名字都是击破魔像，顾名思义，是一种专门针对魔像和其他类似的构装体的武器附魔型魔法。
    魔像因为其构造，天生对大多数负面效果免疫，防御力和攻击力都极其强大，而且还具有物理伤害和魔法伤害减免能力，不管对于什么职业来说，都是很难对付的敌人，尤其是对于近战菜刀队来说，更是非常不想碰到的对手。
    哪怕对方也有明显的弱点，那就是移动速度和攻击速度较慢，并且钝击可以无视它们的部分防御力，但是仍然很难对付。
    因为花岗岩魔像们还拥有进行远程投石攻击的能力，在一定程度上避免了被风筝的可能。
    至于后者，除了矮人和食人魔以外，使用战锤或狼牙棒等作为武器，可以对它们造成钝击伤害的种族或兵种，毕竟还是少数，目前在李维的队伍中，更是只有辛迪自己而已。
    先不说单单凭借物理攻击，辛迪能不能破防，李维他也明显舍不得让大萝莉去冒险。
    但是李维这次却是有备而来，他花了不少钱从老法师那里了购买了两种克制石魔像的魔法卷轴，比如说这些击破魔像的卷轴，就可以一定程度上削弱它们的防御力，而且持续时间还很长，足足有3分钟，期间再换成其他附魔箭矢，就能给这些魔像造成不菲的伤害。
    等调整好了弩炮，李维也召唤出了数量众多的召唤物们，珍妮特他们也围着附近侦察了一圈，确定周边暂时没有其他神选英雄、恶魔又或者大群游荡的怪物之后，李维决定进攻，免得夜长梦多。
    在他的命令下，弩炮直接瞄准了最外围的一头石魔像，伴随着空气被撕裂的尖啸声，两个超过上百点的伤害数字直接蹦了出来，作为目标的石魔像当场碎裂成了满地的乱石，直接就被干掉了，一时间战争机械的威力显露无疑。
    但接下来的一分钟内，就没办法再指望弩炮了，它们那缓慢的攻击速度永远是它们最大的弊端。
    同时如同激活了什么连锁反应一样，原本如同真正巨石般呆立不动的魔像群们，纷纷从地上爬了起来，即使离得还有超过三百米的距离，一时间李维他们似乎仍能感受到地面轻微的震动。
    唐娜顿时就有些皱眉了：“这个动静，它们恐怕都得有两千斤以上的体重啊。”
    这个分量，比普通的长颈鹿或者棕熊都要沉得多了，随便想想就知道，它们的攻击绝对不会是那么好接的。
    李维轻轻点头：“没关系，我们已经为此做好了充足的准备，只要暂时拖住那几头最强的花岗岩魔像，其他砂岩魔像的数量虽多，但却比较容易被解决掉。”
    一边说着，他一边扔出去了几点土黄色的光芒，落地点的土地外表几乎没有发生任何变化，但实际上一旦有敌人踏入其中的话，立刻就会落入陷阱。
    正是为了眼前的这些敌人，他特意更改了一下学习魔法的优先等级，舍弃了要学的魔法飞弹，转而先把从女巫蒂娃那里抄录的流沙陷阱给搞定了。
    这个魔法虽然只是1阶，但是真正深入了解学习了之后，李维才知道它的效果相当不错。
    不仅耗费魔法极低，而且随着施法者智力和等级的提高，流沙陷阱的面积和深度等都将会继续随之提升，而且女巫蒂娃还特意向他强调过，如果成长到一定地步之后，甚至可以一个魔法，同时制造多个流沙陷阱。
    以李维现在的实力，就足以在一次施法之中，最多同时制造出两个长宽高都超过1米，持续时间也超过一分钟的流沙陷阱了。
    虽然看似不起眼，但哪怕是3阶的砂岩魔像跌入其中，也绝对不是一下子就跑出来的。
    因为尽管表面看起来是流沙，但这本质上毕竟是由魔法所构成的陷阱啊！

 第一百六十八章 击破魔像、化石为泥

    随着越来越多的魔像开始迫近，地面的震动感越发剧烈起来了，李维也让珍妮特和山姆等人继续去周边侦察，尽量避免被花岗岩魔像们注意到，否则它们一个投石过去，万一出现了暴击，恐怕直接就会有战死者出现了。
    虽然他现在是多少有点看不上普通的蜂人们了, 可是他们好歹之前立下了不少功劳，而且哪怕单单看在珍妮特的面子上，也没必要故意派他们去送死。
    接着唐娜也指挥着远程部队进行射击，刹那间不少魔像的外壳都是一阵叮铛乱响。
    只是尽管被李维提前施展了魔法，她们箭雨的伤害却仍然很低，甚至有不少人都完全没能破防, 但是所有人都没有半点气馁的意思，因为这第一波攻击, 本来就是单纯的为了令击破魔像的效果生效而已！
    这时以巡狼使和獒首亚空为首的召唤物，以及队伍里的诸多兽类，开始兵分两路，从石像们的外侧迂回过去。
    他们当然不是为了偷袭对方，石像们可不像普通人类般具有致命的弱点，从背后发动攻击也很难造成更多的伤害，他们其实只是为了吸引对方的注意力，并且试着分割敌军而已。
    果不其然，几乎没有什么脑子的石像们立刻就中计了，两边分别被吸引了将近十头，并且其中的花岗岩魔像，更是纷纷从地上搬起一块块巨石，直接朝他们抛了过去。
    空气中顿时传来数声宛若雷鸣般的巨响，单就声音来看，远胜之前的收割者弩炮。
    而且其威力也十分强大, 猝不及防之下，一名亚空当场被秒杀，一名捷鼠使虽然躲过了这如同炮轰一般的攻击，但是他万万没能没想到, 这被扔出去的巨石竟然还会在地上滚动，只听“吱吱”两声，他顿时变成了一滩模糊的血肉。
    这哪里什么是投石，分明都快成投石机了！
    李维哼了一声，重新施展召唤魔法，虽然有所损失，但是至少分割敌军的目的还是达到了，在投石之后，两头花岗岩魔像纷纷被引开了。
    唐娜也很快组织了第二波攻击，这次射手们的攻击就明显有了变化，虽然仍然不算高，但的确已经能造成一定的伤害了，击破魔像的魔法生效了。
    同时魔像们也踏着缓慢而沉重的步伐，逐渐开始接近己方的近战部队。
    受限于身体构造的原因，它们的移动频率并不高，但因为身高腿长，所以它们实际上的移动速度却并不算太慢，在这点上和巴约鲁很是相像。
    只不过当它们以损失不少同伴为代价，终于迫近的时候，却纷纷落入了流沙陷阱之中。
    为了对付他们, 李维足足布下了几十个流沙陷阱。
    除了花岗岩魔像几乎完全没受到影响以外，其他砂岩魔像都暂时被困住了，这下子变成固定靶的它们顿时遭受了更加密集的射击。
    同时李维也直接撕开了他所购买的第二种魔法卷轴：“化石为泥！”
    只见土黄色的光芒闪过，作为目标的砂岩魔像们所遭受的伤害，又有了明显的提高。
    正如这个魔法的名称所说的那样，它可以将坚硬的岩石转化为相对脆弱许多的泥沙，虽然眼前这些魔像都是被法师制造出来的，因此本来就具有一定的魔法抗性，但它们仍然不可避免的受到了一定程度的影响，防御力被进一步的降低了。
    不过真正能令这个魔法大显身手的地方，还是幽暗地域之中。
    在那里拥有许许多多的洞穴，洞穴的上方有许多尖锐的石柱，一旦你对石柱的根部用了这个魔法的话，一大堆泥沙往往会带着数米长的粗大石柱从天而降。
    如果用的好的话，亦或者是敌人足够愚蠢，因此被直接秒杀也不是没有可能的，这还是一些卓尔精灵法师分享的使用心得。
    不过这个魔法对花岗岩魔像就几乎没有什么用处了，因为李维刚刚抽空用了次探查，接着他就发现这个大家伙不知道因为杀了不少神选英雄，还是本身就这么强，它竟然是4阶精英单位，魔抗远胜3阶的同伴，只能靠近战部队应抗了，所以他也就没去浪费卷轴。
    但是据老法师说，还有一种3阶魔法叫做解除魔法，一旦施法成功，可以直接破除魔像身上的诸多效果，到时候再配合化石为泥，哪怕是4阶的花岗岩魔像的防御力，也会直接被削弱到最低级的泥土魔像的地步。
    只是可惜了，老法师不仅自己不会这一招，而且因为被豺狼人们抽取了大量的魔力，以他目前的实力，连2阶魔法都用不出来了，更别提制造什么卷轴了。
    甚至因为自己刚刚把他的货物一扫而空，他那里恐怕很长一段时间都不会有高于1阶的魔法卷轴出现了...
    这样想着，只听花岗岩魔像突然怒吼一声，接着做出了一个明显跺脚的动作。
    只听轰隆一声巨响，以它落脚处为中心，一阵沙尘飞扬、碎石乱蹿，不止最前排的近战部队们猛地一阵摇晃，并且承受了一定的伤害，附近的流沙陷阱也因此而受到了破坏，有两三头砂岩魔像因此得以从中逃脱。
    但李维却完全没当回事，他直接又放了两个流沙陷阱，我倒是要看看，究竟是你破坏的快，还是我释放的快！
    花岗岩魔像当然无法和李维比拼，事实上它这个能力的冷却时间高达一分钟，几乎和弩炮攻击的间隔无异了。
    但它还有硕大的拳头，所以很快它就迈着沉重的步伐，直接冲了上来。
    刹那间，李维感觉前排的玉勇们就像被汽车，不，更像是被公交车给撞了一样，直接就飞出去了数米，一边飞一边还在半空中吐血不已，生命值更是直接掉了一大截儿。
    而且因为花岗岩魔像的拳头足够大，手臂也足够长，往往它一招攻过来，就会有数名部下一起被击飞，不管是普通的枪兵、矛兵，还是戟兵，又或者是周弥因本人，在这样沉重的攻击下都根本毫无区别。
    甚至连李维临时召唤出来的两头土元素，也都被它一拳给击飞出去。
    在最开始的时候，李维凭借召唤元素这个魔法发展得十分顺利，可是随着敌人实力迅速的变强，那这个魔法也随之成长了一些，但是它的威力也已经有些跟不上节奏了。
    不过李维却并未特别吃惊，不完全是因为对方的力量已经碾压了他们，更在于花岗岩魔像的攻击带有某种特殊的击退或击飞效果。
    就像当初他们遭遇过的巨魔一样，当双方的力量、体型、体重乃至于阶级等产生过大的差距时，就很容易被敌方突破阵型。
    但幸好他并不是只布置了一层防线，而且在关键时刻，满身增益状态的巴约鲁也怒吼一声，亲自顶了上去。
    这下子情况就明显好了许多。
    虽然双方在力量上仍然有不小的差距，但是巴约鲁本身少说也得有五百来斤，再加上李维特意在铁匠铺给他量身定制的战甲，以及他手里的武器和盾牌，又给他加了点分量，这和普遍全身上下加起来不到两百斤的周弥因等人相比，有着相当大的差别。
    在平常这些差别是弱点，会显得他格外笨重，可是在眼下的关键时刻，它们却变成了优势，足以让他在花岗岩魔像的重击之下，仍然能坚持着不继续向后退却太多了。
    尽管面对敌人的猛击，他的身躯以及握着盾牌的手都忍不住一阵阵激烈的颤抖，但他仍然咬牙坚持着和对方进行战斗。
    西蒙也举着盾牌冲了过去，虽然他得承认他的实力和巴约鲁之间拥有一定的差距，但身为战士的骄傲，让他无法在这种情况下退却，他也要一同参战！
    辛迪连忙开始用自己刚学会不久的治疗魔法，鹤铳手和朱莉娅也纷纷进行射击，周弥因等人也纷纷举起武器，重新加入了战场。
    虽然花岗岩魔像的实力的确很强，但李维之前已经给他们身上释放了防护型魔法，所以他们也不至于因为敌人的一次重击，就彻底失去战斗力。
    于是接下来就再次进入了李维等人十分熟悉的节奏之中，在众人的围攻之下，就算是强如4阶精英的花岗岩魔像，也很快无奈的化为一大堆碎石。
    值提一提的是，这家伙临死之前还想阴他们一把，有不少碎石劈头盖脸的朝周围众人砸了过去，但幸好这次因此距离足够近，李维已经提前探查出了它的这一招，才没能让它的阴谋得逞。
    示意让部下们捡起对方掉落的两样发光的魔法物体，李维却看都没看几眼，只是继续施展魔法，因为这样的敌人，眼前还有两波。
    但是不自觉的，他心里还是生出了一些新的想法。
    魔像这种特殊的构装体和机关人士兵一样，都毫无疑问是法师的产物，之前自己还仅仅是听说，但现在却是真正见识过它们的威力了，如果自己也能学会制造魔像的专长或技能，那不管是自用还是卖给别人，都将获益颇丰啊...
    虽然心中这样想着，但李维手上的动作却半点都没有受到影响，并且凭借这次的经验值，他们很快又十分轻松的分别干掉了剩余的两头花岗岩魔像，虽然实力的确不容小觑，但这些没脑子的生物一旦被了解了行为模式，立刻就要变得好对付得多了。
    只不过就算经过了魔法削弱，这些家伙的防御力也仍然不低，不管是箭矢还是长戟，落到身上都是一阵“砰砰”的声音，倒是巴约鲁和唐娜对付起它们来，显得相对比较轻松一些。
    前者是因为本身就是和砂岩魔像类似的高力量低敏捷型，双方正是棋逢对手，将遇良才，后者则还是因为她的灵能战锤的缘故。
    虽然因为这些魔像普遍都具有一定的魔抗，导致这次连灵能战锤的威力也随之降低了一些，但奈何它攻击速度够快，所以整体伤害还是非常足的。
    以李维看来，除非自己再碰到一次史诗大捷，并且进阶的名额落到了其他人的头上，否则辛迪多半将是第一个进阶到5阶的人。
    很快最后不到十头砂岩魔像也被巡狼使们引了过来，李维照例是流沙陷阱+击破魔像+化石为泥这一套魔法，还别说，他之前预估的挺准确，等干掉这些魔像之后，应该也还能有五张卷轴富余，可以留到以后再用了。
    正思虑间，珍妮特突然飞回来向他发出示警，有其他队伍正在迅速接近，而且目标十分的明确，正是他们这处战场。
    李维顿时皱起了眉头：“让山姆尽快打开那个宝箱，还有，能判断出对方是什么种族？”
    珍妮特连连点头：“能，虽然他们队伍里的成员很杂，但主要是骑着野猪的绿皮兽人，大概有20头，和一些骑着狼的地精，数量大概有四五十，也有少量野猪、野狼和史奎格兽跟随。”
    “接着后面还有一百来名步兵，看起来就要杂乱了许多，应该是和您一样的神选英雄。”
    跟随李维也有一段时间了，所以珍妮特的见识相比原本在蜂巢的时候，方方面面也都有了不少的长进，最起码在判断神选英雄和原住民的时候，她是绝对不会搞混的。
    除非是大规模的军队动员，否则普通原住民的队伍里基本上都是只有几种兵种，而神选英雄的队伍则会显得格外的杂乱，因为他们大多数时候都是碰到什么就招募什么，根本没得选择。
    “绿皮？”
    李维第一时间就想起了之前老法师的那个警告，这会不会是对方的复仇行为，为了抢夺二重奏戒指？否则对方为什么会直挺挺的朝自己奔过来？
    不得不承认，不管是巧合还是早就有所预谋，他们选择的时机都很不错，唯一可惜的是，他们错估了己方的战斗力！
    绿皮野猪小子是3阶兵种，虽然一如大多数绿皮一样，身上没有像样护甲的他们的防御力几乎等于没有，但是攻高血厚，算是不错的兵种，可区区20头，根本不被他放在眼里。
    地精狼骑兵则是2阶，虽然和大地精狼骑兵只有一字之差，但彼此战斗力差距却极大，它们基本上属于同阶之中垫底的那种。
    除了速度还算可以以外，其余几乎一无是处，甚至李维都严重怀疑，他们在单挑中都打不过同为2阶的半身人皇家战鹅骑士。
    至于剩下的由神选英雄所带领的步兵，不是李维自夸，现阶段的他，绝对不会畏惧任何神选英雄！
    “周弥因，你听到珍妮特所说的了，带着戟兵和枪兵们朝绿皮的方向列阵。”
    “唐娜，准备狙击敌方的骑兵，剩下那几头砂岩魔像就交给几头大猫和巡狼使他们吧。”
    “至于朱莉娅，我有一个危险的任务交给你，从侧面骚扰敌人的步兵，稍微拖延一下他们的进军速度，你愿意接受吗？”
    “是，大人就交给我吧，我一定竭尽全力！”
    虽然名为猎巫人，可实际上她所猎杀的目标之中反而几乎没有任何巫师，在大多数时候都是邪恶异族，不死族居多，但野兽人、斯卡文鼠人，乃至于绿皮和地精，也都未尝不可！
    “哈哈，好，不过要记得，我只是让你骚扰，没让你去拼命啊，艾里昂骑兵，你们也一起去护卫，但要尽可能避免和对方展开近战！”
    这样说着，李维也动作飞快的给对方放了一堆辅助型的魔法。
    虽然绿皮的战猪也坐骑狼都并非最专业的坐骑，在耐力和速度等方面都不如朱莉娅的战马，但是它们在短距离之内的爆发性冲锋速度还是很不错的，而且绿皮也有些精度不佳，但是威力却不算太弱的射手部队，所以哪怕只是骚扰任务，其中也蕴含着一定的危险。
    至于她那些部下们，就没有施加魔法的必要性了，因为就算是全都死光了，只要钱给够，红色兄弟伙和莲花都会非常乐意提供给他更多的。
    想了想，李维又摘下了探查者之戒递给了她，这玩意虽然看着效果不错，可实际上使用起来却有不小的限制，而且描述也极为模糊，让他只能摸索着使用，难怪只是绿色品质的奇物。
    不过倒是可以暂时交给朱莉娅这种侦察兵用一下试试，如果效果不佳的话，大不了等打完仗再收回来就是了。
    很快朱莉娅带着马贼们迅速离去，李维则先召唤出了几名寒冰亚空，示意他们为远程部队附魔，接着他一个劲的在周弥因他们身前的空地上施展流沙陷阱。
    骑兵最令人忌惮的就是他们冲锋的威力，一旦停了下来，他们几乎不可能打得赢同阶的枪兵和戟兵们。
    之前连体重将近两千斤的砂岩魔像们落入陷阱其中，都不免被迟滞数秒，现在李维非常想要知道，这些连骑士带坐骑，加起来也绝对不可能超过一千斤的绿皮们，在高速冲锋的过程中被强制性截停，又会落得什么下场呢？

 第一百六十九章 绿皮的突袭

    很快在巡狼使们解决了最后一头砂岩魔像，山姆成功打开了宝箱，带着战利品回到李维身边时，绿皮的骑兵们也迅速的接近了。
    距离几百米，一头比同伴明显强壮几分的绿皮就突然间嚎叫起来：“萨满的宝物就在前方，小子们，跟着俺冲啊, 杀光那些卑鄙的强盗和小偷！”
    他身前身后的同伴们当即纷纷举起了手中的战斧、狼牙棒等重型武器，准备同样以嚎叫回应。
    但是没等他们来得及真正行动，只听两声凄厉的风声，刚刚喊话的绿皮顿时不见了踪影，只剩下他的坐骑仍然十分欢快的向前奔去。
    他们再一看，那家伙分明已经被两根一米多长的，宛若短矛般的巨型箭矢, 直接给钉在了地面上。
    光看他那已经如同烂泥般的脑袋, 任谁都知道他已经死的不能再死了！
    绿皮们顿时就是一阵骚动, 但很快又有一头明显格外强壮的绿皮举起了武器：“跟着俺冲，碾碎这些尖耳朵，WAAAGH！”
    一听到这个极为特殊的词语，其余的绿皮们瞬间将原本的恐惧和不安抛之脑后，他们像是被打了鸡血一样，不约而同的高举起手中的武器：“WAAAGH！”
    听到绿皮们的嚎叫声，唐娜不由得有些诧异：“明明被干掉了首领，竟然士气没有半点受到影响，李维，对于绿皮来说，这个词语到底是代表着什么含义？”
    她原本在天堂岛接触最多的就是恐龙，其次是其他各种猛兽，以及偶尔不长眼的鱼人，最后是几年都难得一见的蜥蜴人和黑暗精灵们，她在岛上从未见过绿皮兽人, 所以她是真的有些不了解。
    李维耸了耸肩：“事实上我也没有彻底搞清楚。”
    “有人说它代表着军团, 一旦有一头格外强大绿皮喊出这个口号，就代表着很快会有许许多多的绿皮加入他，然后他们会一路烧杀掳掠，直至被彻底击溃。”
    “也有人说它其实是一种潜伏在绿皮体内的神秘力量，如同魔法一般链接着每头绿皮的心灵，一旦喊出它，他们都会进入狂热的战斗状态，就像现在一样。”
    “除此以外，绿皮的萨满们还能像利用魔法元素一般，利用它们用出绿皮特有的WAAAGH系魔法，比如说其中最最知名的搞哥大脚。”
    除了高等精灵和人类拥有完善的独特魔法体系以外，许多其他种族也各有各自的特色，绿皮是WAAAGH系，食人魔则是和吃有关的大胃系，以古埃及为原型的古墓群王们，也有他们特有的尼赫喀拉系魔法等等，不一而足。
    随着了解的越多，李维也就越发感觉魔法世界的广阔，这也是他之前不止一次感叹，如果仅凭他一己之力的话，真不知道要花费多少时间和精力，才有收集完所有魔法的可能。
    至于搞哥, 则是绿皮兽人中一位非常知名的神，和另一位毛哥并称搞毛二哥。
    搞哥既粗暴又狡猾，毛哥既狡猾又粗暴。
    二者的区别在于搞哥会在你看见他的时候用棒子猛砸你的脑袋，毛哥则会在你没看见他的时候用棒子猛敲你的后脑勺。
    对于绿皮的其他神明来说，他们是混乱无序的代表，哪怕同样是兽人神明，也即敬且畏，甚至是厌恶和痛恨，因为根据传说，他们基本上都挨过搞毛二哥的胖揍。
    但是对于许多普通的绿皮们来说，搞毛二哥却是欢乐的代名词，因此受到了许许多多绿皮的自发崇拜，这种狂热甚至让绿皮名义上的现任主神格努须，都要为之羡慕且嫉妒，却又无可奈何。
    唐娜似懂非懂的点点头，虽然巡林客也能使用神术，可这往往是来自于自然与大地的力量，和法师们的魔法还是有许多不同之处的。
    但很快她就摇了摇头，不再去想这些，因为敌人已经快要进入她的射程之内了！
    “预备、射！”
    随着她的一声令下，数十支冰蓝色的，看起来十分美丽的箭矢从天而降，但是作为目标的绿皮们却并不好受，当场就有多名骑兵被秒杀了，只剩下他们胯下的大野猪们，仍然在自顾自的向前奔跑。
    李维见状不由得挑了挑眉，说起来，因为之前在乱世高地上剿灭了相当数量的豺狼人，所以自己手头上还有不少捕猎镣铐，如果可以的话，抓几头野猪玩玩，应该也还不错吧？
    随着双方距离的不断拉近，越来越多的绿皮因为被箭矢命中而跌落尘埃之中，接着再也无法爬起来，但是幸存者们却没有太多的畏惧，反而眼中满是兴奋，因为他们坚信一旦自己真正靠近对方，一定能将这些脆弱的人类和尖耳朵，通通砸成烂肉！
    但是很快悲剧发生了，因为他们已经踏入了流沙陷阱的范围之中。
    随着一连串的猪叫和狼嚎声，起码十几头坐骑魔法的效果被束缚住了，可是在如此高速的奔驰中被强行停下来，它们背上的骑士却并未能立刻反应过来，不少绿皮当场被甩出去七八米，甚至有直接摔到周弥因他们面前的。
    早已经有所准备的他们当然不会客气，一时间枪戟齐挥，瞬间就把对方给干掉了。
    后面的绿皮和地精们虽然看到了这一幕，可是他们一时间并不清楚到底发生了什么事情，而且在如此高速的冲锋中，他们也不是想停就能立刻停下来的，于是他们很快纷纷步入了前者的后尘，在不到十秒钟的时间里，起码几十名骑兵接连摔到在地上，甚至连李维的流沙陷阱都有些不够用了。
    而且短时间内如此大面积的摔倒，甚至在一定程度上阻碍了后面的地精狼骑兵们。
    它们虽然也极为好战，可是在绿皮的社会中，地精们的地位是低于绿皮兽人的，它们可不敢踩着绿皮们的身体前进。
    于是它们纷纷被迫放缓了速度，想要等到对方从地上爬起来，然后再发动攻击，或者干脆从左右两侧绕过去。
    李维见状不由得微微一笑，一切正如他所预料的那般，再一抬手，硕大的蛛网直接将挤在一起的敌人罩了起来。
    现在上有蛛网术，下有流沙陷阱，敌人短时间内根本别想再发动冲锋，可是当失去了冲锋之后，这些家伙还能有什么威胁呢？
    这时早已经迫不及待的巡狼使和獒首亚空等召唤物，也纷纷从侧面冲了上去，对于他们来说，这些绿皮可能比恶魔和豺狼人之流好一点，但同样也是该被剿灭的邪恶。
    更何况这还是来自召唤师李维的命令，他们怎么能不尽心尽力？
    于是当绿皮的后续步兵们好不容易决定无视朱莉娅等人的骚扰，终于姗姗来迟的时候，他们却有些傻眼了，因为超过八成的骑兵都已经变成了血肉模糊的尸体，甚至看样子许多骑兵都完全没有摸到敌人一下，就已经先一步挂了。
    剩下的那十来名骑兵也是举步维艰，此刻正在被一个硕大的蜘蛛网所困住，几乎每一秒钟都有新的战死者出现。
    并且时不时还有直接摔到在地上的，那是李维偶尔抽空放的几个油腻术。
    流沙陷阱、油腻术、蛛网术，三个魔法交错使用，着实把敌人折磨得异常痛苦。
    至于那些野狼之流虽然还有几十头，但任谁都知道，实力低微的它们是否存在，都几乎没有任何差别。
    两名绿皮神选英雄不约而同的命令部队停下脚步，手持双手巨斧，做战士打扮的绿皮不由得摸了摸自己那绿的发黑的大光头：“哥们儿，这啥玩意啊？咋看着这么猛呢？”
    旁边手持兽头骷髅法杖的萨满很是有些戒惧的道：“是3阶魔法蛛网术，我们有麻烦了。”
    “我去，3阶魔法？那对方至少有一名5级的法师？”
    萨满缓缓点头：“再加上那么多弓箭手，以及那些浑身白毛的家伙，我感觉我们的胜算恐怕不大，如果对方已经是正式法师的话，那我们的胜算就更低了。”
    “那咋办啊？”
    原本他们是想着跟在骑兵单位的后面，直接一波冲锋撕烂敌人的队形，接着近战部队上去一阵狂砍，战斗基本上也就可以告一段落了。
    你可以说绿皮们的兵种普遍防御力较弱、智慧较低、远程武器的命中率也很差，但是有一点你绝对不能怀疑，那就是绿皮战士们的攻击力！
    可是现在对方却有一名强大的法师存在，那整件事情的性质就变得不太一样了。
    在一开始，皮薄腿短，攻击力还很低的法师们，十分被人诟病，不过大部分人也都认为，既然初期这么弱，那法师后期肯定会比较强的。
    只是谁都没能想到，这个所谓的后期，竟然来得这么早。
    直接让所有人对法师的观念发生重大转变的原因，其实只是因为1个3阶魔法-火球术。
    攻击高，范围广，而且还附带燃烧效果，可以说随便凑点装备、专长之类的，就基本上相当于手榴弹了，杀伤力相当不错。
    多了不用说，如果对面的法师能放出三个五个的火球术，那己方就算最终胜利了，任务奖励也绝对不够弥补损失了。
    毕竟神选英雄们都是深知伤其十指不如断其一指，既然开打，肯定就抓住几个目标往死里揍，己方绝对会有不少战死者。
    而且他们也不眼瞎，一看对方的军队就知道，对方绝对算得上是高手兼土豪了，装备肯定很不错。
    就在萨满这么一迟疑的时候，另一边的李维却没有犹豫，直接命令收割者弩炮瞄准对方的神选英雄进行射击。
    相比众多破衣烂衫，甚至干脆光着膀子的普通绿皮们，那两个浑身花里胡哨的家伙，一看就是神选英雄。
    只不过这次弩炮没能准确的命中目标，而是打中了对方身旁的一名大个子，并且当场将其秒杀，不过李维推测对方应该是实力较强的绿皮大只佬，也算是勉强可以接受了。
    但是另一边，看着突然间被秒杀的绿皮大只佬，绿皮战士却当场就忍不住破口大骂起来，这是他好不容易才养起来的心腹部下，本来还算继续将对方培养成英雄单位，谁能想到竟然在这里被敌人直接给秒杀了？
    但是绿皮萨满却是惊出了一身冷汗，他原本以为己方停留在了200米左右地方，就算敌人看起来像是善于射箭的高等精灵，可无论如何也射不到这么远。
    可是他万万没有想到，弓箭的确是射不到，但对方竟然还有弩炮！
    这要是刚刚对方再那么向左偏移一米，那被射死的就是自己了！
    不管是对方没能瞄准，还是不想结下死仇，因此用这种方法警告一下自己，这仗都没法打了！
    想到这里，绿皮萨满转身就走：“走走走，我放弃这个任务了，我可不想在这里被射死，还是正事要紧！”
    绿皮战士虽然满心愤恨，但他最后也只能无奈的吐了口吐沫，同样开始指挥部队撤退：“妈的，这件事没完，等咱们搞定那件事情之后，我肯定早晚会回来这家伙麻烦的！”
    看到对方竟然没有选择继续战斗，而是直接落荒而逃了，说实话，李维还是有些意外的。
    虽然他知道己方肯定能战胜对方，甚至都不一定能有多大的损失，但是他同时也清楚，自己应该还没那么大的威慑力。
    所以说，要么是对方的神选英雄本身胆子很小，要么就是他们其实还另外有其他任务在身，所以不想在这里和自己硬拼？
    如果是前者倒也还好，但如果是后者的话，可能以后还少不了要打上一场。
    不过绿皮们竟然出现在这里，本身已经说明了很大的问题，高等精灵在城镇处和恶魔大军之间的战斗，恐怕并不是特别的理想啊...
    但是无论如何，至少眼下是没什么问题了，他们成功的击退了敌军，并且拿到了自己想要的东西。
    经过山姆和周弥因等人的收集和盘点，首先是来自于那些魔像的战利品，大概只有三种，分别是微型土元素晶石，以及魔像的智能核心和能量核心。
    前者倒也罢了，不算特别值钱，但是后两者，按照系统注释来看，它们除了可以如同宝石一般拿去卖钱以外，同时也是制造魔像的必需品。
    它们涉及到魔像的智慧、精通的技能以及持久力等诸多关键因素，某种程度上来说上，两种核心和外壳的材料都是不可或许的，而且魔像的实际战斗力也将直接取决于其中最弱的一项。
    因为就算你两种核心极其强大，但身体却是用的泥土或者木头，实际所能发挥出来的战斗力也必定极其有限，反之亦然。
    接着是山姆从宝箱中开出来的东西，除了一些银币、铜币以外，还有一本基础武器训练的技能书，可以令学习者直接掌握初级剑术和初级枪术，队伍里暂时没什么人需要，李维就先收起来了。
    一枚天望者手镯，效果是最大可视范围+50米，被李维直接扔给了唐娜，配合她的抛射技能，多少能有点用吧。
    接着是一大捆比手指还粗的绳子，堆积起来差不多有接近一米来高。
    李维一开始还以为山姆是判断错了，竟然把这些破玩意拿了过来，但是很快当入手之后，他才猛然惊觉，这玩意价值还真不算低，因为它竟然是一个极为特殊的，未被激活的魔像！
    绞杀魔像（3阶）（未激活）
    属性：？？？
    技能：鞭打、绞杀、多重攻击、火焰弱点、缓慢、构装体。
    激活条件：任意法系职业，激活后将占用激活者20点魔法上限，并且需要定期注入一定法力值。
    （由于处于未激活状态，因此被视为物品，可以被存放入空间类道具之中，激活后可以查看其全部属性）
    虽然他知道许多材料都能被制造成魔像，可是由大团绳索制造的，他还是头一次听说过。
    只不过飞快的扫了一遍之后，李维就直接将其收了起来，他也就是看个热闹，并不是真的很感兴趣，一方面是因为它的实力他已经看不太上眼，另一方面是因为他部下们的种类已经够驳杂的了，就别再让它添乱了。
    不过李维觉得它应该能卖上个不错的价格，好歹也是3阶兵种不是？
    最后则是一枚响板，这下子李维总算是彻底极其了一整套响板。
    没得说，趁着部下们都在休整，时间也还充裕，他直接就将其组合起来了，这下子拿回去的话，他总算是能完成那个任务了，也不知道到底能给个什么奖励？
    非常简单的完成了这个动作之后，李维的手里也多出了一件绿色的装备，其名为吟游诗人的响板，效果是略微提高演艺的效果，并且使用吟游诗人的演艺类技能时，消耗-1。
    李维顿时大为失望，这玩意乍一看效果还凑合，可惜他的队伍里却完全没人用得上，难不成真正的奖励还要在回村交了任务之后才能知道？
    正心里嘀咕着，但下一瞬间，他直接举起了法杖，接连退后数米，同时旁边的辛迪等人也纷纷握紧了武器。
    因为就在众目睽睽之下，随着一阵魔法的光芒闪耀，组合完成响板的中，竟然直接钻出来了一个半透明的青年男子的身影！
    旁边的唐娜和朱莉娅等人也纷纷持弓举弩，只不过很快所有人都发现，对方不仅没有表现出任何的敌意，反而像是个傻子一样，双眼发直的看向身前的虚空，似乎完全没有感受到周围的威胁一样。
    仔细看了几眼之后，朱莉娅顿时就有些疑惑了：“大人，他似乎和我之前杀过的那些幽灵什么的，有很大的不同。”
    除了极少数在特殊环境下惨死的人以外，其他大多数幽灵都是被邪恶的亡灵巫师所制造出来的，为了强化它们的战斗力，亡灵巫师们往往会在转化幽灵的过程中，为其添加诸多的负面情绪，使成功转化后的幽灵们对生者充满了憎恶和仇恨。
    但是在眼前这个家伙的身上，朱莉娅却并没有感受到任何类似的东西。
    接着大萝莉也点头确认：“是的，李维哥哥，我并没有从他身上感受到任何负面的气息，他似乎并不是普通的幽灵。”
    李维闻言顿时疑惑更深：“不是幽灵，那又会是什么？难不成他也像是古墓群王一样，并非邪恶的不死族？”
    哪怕同样都是骷髅架子，其实也是有好有坏的，不能完全一杆子都打死。
    那些被邪恶的亡灵巫师、巫妖，亦或者是吸血鬼们强制性驱役的不死族，当然毫无疑问是邪恶的，它们是生者的死敌。
    但是在遥远的西南方，那片充满沙漠和金字塔的大陆上，却有一些名为古墓群王的骷髅架子。
    以古埃及为原型的他们，往往是生前自愿赴死，或者是集体殉葬，想要以此来完成某种特殊的永生仪式。
    结果就是古墓群王和他们麾下忠勇的士兵们的确得以永生了，但却是以骷髅、僵尸或者木乃伊的新身份，而再非生者。
    某种意义上，他们也同样是不死生物，只不过和李维之前遭遇的那些不同，古墓群王和他们麾下的大军都仍旧保留着生前的大部分记忆和武艺。
    这使得他们的战斗力明显更强一些，连骷髅兵中也有能搭弓射箭、乃至于驾驭战车的特殊存在，甚至一部分祭祀还仍然能使用其生前所掌握的魔法。
    比如说，他们特有的尼赫喀拉系，又比如说，极少数的光系魔法。
    这在其他地区的不死族们看来简直是天方夜谭，但对于放在他们身上，却是真实发生的事情，据说这是因为即使他们已经变成了特殊的不死族，但他们所信奉的众神却仍旧在庇护着他们的原因。
    现在看来，眼前的这个家伙，很可能也是类似的情况？
    这时向来话不多，但每次开口都必然能切中要害的周弥因走了过来：“大人，有没有可能，他是某种特殊的英魂或者英灵？”
    旁边的唐娜顿时神色一动，李维却仍旧有些不解：“英魂或者英灵？你是说，和英雄之灵有所关联？”
    虽然他之前没有听说过类似的词语，但光看表面意思，他也能大致的推断出一些内容了。
    周弥因连连点头：“是的，大人。根据我们族中传言，有一些意志力坚强，灵魂强大的人，即使是不幸战死，也不会直接变成灵魂转世，更很难被转化成邪恶的幽灵，而是以灵体的方式继续效忠生前的主人，他们也被称之为军魂、英魂亦或者是英灵。”
    “据说在震旦天朝诸多龙神之中，有一位魂龙大人最擅长此道，虽然这里不是他的管辖范围，但我猜很可能是类似的情况。”
    “这样吗？”
    这倒不是不能理解，毕竟古墓王那些骷髅架子都能拥有生前的记忆、智慧和武艺等等，现在只不过是换成了灵体而已，但本质上都是一个道理。
    想了想，李维先给自己套上了一层又一层的防护魔法，接着又拿出了之前得到的那枚招魂铃，然后带着辛迪等人一起走了过去，这样就算是发生了什么意外情况，他们反手就能干掉对方。
    但事情应该不会朝最坏的方向发展，毕竟这是自己耗费了相当精力才完成的任务，现在这个看起来生前大概二十几岁，做吟游诗人打扮的家伙，很可能就是自己真正的任务奖励！
    可是李维一直走到对方跟前一米处，对方还是仍旧那副傻了吧唧的模样，就像是完全没看到李维等人一样，而且面对他们的开口询问，也是完全充耳不闻。
    李维耸了耸肩，行吧，既然你这么不识抬举，那我也只能换一种方式对你了。
    于是他直接使用了招魂铃所附带的技能。
    这下子对方终于有了反应，但也不过是看了一眼李维，接着就直接被吸入招魂铃之中。
    同时系统的提示也适时的弹了出来：“你成功收纳了迷失的灵魂？？？（吟游诗人），因为招魂铃品质的限制，他将无法成长到8级以上。”
    ？？？
    即使是以李维的淡定，也不由得瞬间瞪圆了眼睛，因为系统所说的是等级，而非阶级，那就只有一个可能，这个灵魂是英雄单位，难怪这个破任务要如此大费周章！
    姓名：迷失的灵魂（未命名）
    阵营：绝对中立
    派系：无
    种族：英灵
    职业：吟游诗人（战斗英雄-绿色-优秀）
    等级：等级0
    属性：力量6，敏捷7，体质8，智力9，感知5，魅力9。
    生命=体质X10X0.6（职业调整）X2（英雄）=96
    法力=智力X10X0.8（职业调整）X2（英雄）=144
    种族天赋：
    1：好学，升级所需经验值降低10%；
    2：英灵，物理伤害减免+5，可漂浮（最大高度及漂浮速度基于等级），火焰、雷电抗性-5，光明、黑暗抗性+5。
    职业天赋：
    1：擅长所有简单武器，包括但不限于长剑、短剑、匕首、短弓、锄头、棍棒、镰刀、投石索等，并可使用轻甲和盾牌；
    2：吟游演艺，可进行歌唱和舞蹈，可使用表演类器具，包括但不限于响板、笛子、琴等，并发挥出特殊的演艺效果。
    每一个演艺效果可能包含声音、视觉，或兼而有之，只有看到或听到的目标才会受到演艺效果的影响，部分演艺能力需持续表演以保持生效，如果是对敌人施法，则成功率基于双方等级、智力和魅力等。
    随着等级提高，将不断学会新的演艺能力，也可学习魔法，但需要自行寻找相关渠道，且最高无法超过5阶。
    技能：
    1：迷失，被动技能，在施展魔法或技能时，有10%几率因为困惑而中断施法，但魔法值仍将消耗，随等级提高，此几率将不断降低，同时在升级时，有几率回想起生前掌握的某项魔法；
    2，战斗英雄，被动技能，基于自身体质和智力对生命值和法力值的加成提高1倍，指定某项属性+2，当前已指定为智力，随机一项属性+1，当前为体质；
    3，初级剑术专精；
    4，破咒曲，主动技能，消耗8点魔法，尝试以语言扰乱敌人的施法，使其施法失败或施法时间延长；
    5，迷魂，主动技能，消耗10点魔法，尝试以演艺来吸引敌人的注意力，如果成功，对方会暂时丧失敌意，需持续表演；
    6，分散注意，主动技能，消耗10点魔法，尝试以演艺来分散敌人的注意力，使其命中/闪躲/招架略微降低，需持续表演；
    7，提振士气，主动技能，消耗8点魔法，用表演来激发同伴们的勇气，强化对抗恐惧和魅惑的能力，需持续表演；
    8，治疗轻伤；
    9，脚底抹油。
    （虽已化为灵体，但生前或许是名十分出色的吟游诗人）
    怎么说呢，看完了之后，李维觉得没有那么惊喜了，乍一看对方的面板相当不错，可是仔细研究一下，就会发现他是个典型的半吊子，啥都能干，但没有一项是特别凸出的，而且还有个10%几率中断施法的负面效果。
    至于吟游诗人的诸多技能，先不说效果如何，光是需要持续表演，就足够让人头疼的了。
    好在他还有个治疗轻伤和脚底抹油，算是挽救了一下他的命运，在战斗中当个辅助型的奶妈也还不错。
    但不管怎么说，他毕竟是一名战斗英雄，而且还有一个迷失技能，没准以后还真能给李维一些惊喜。
    而且他的种族也很有意思，不是普通的幽魂之类，虽然仍然具有火焰和雷电方面的弱点，但竟然对光系拥有额外的抗性，这就比较离谱了。
    再结合之前唐娜曾经说过的，英雄之灵和那些被召唤的英雄的事情，让李维忍不住有一个大胆的猜测，这家伙之所以变成这幅模样，很可能也是受到了神或者神灵的部下，比如说天使之类的额外关照吧？
    不过最重要的是，因为招魂铃的效果，他就算意外的战死了，也不会彻底消亡，这就已经胜过了九成九的部下啊！

 第一百七十章 角斗大会-真枪决斗

    搞定了这点事情之后，虽然还有点剩余的时间，但李维还是决定带着部下们前往斯巴达人的村庄，休息休息，为参加接下来的角斗大会做准备。
    接着在半路上，他还把吟游诗人召唤出来了，想要了解一下详细的情况。
    可惜这家伙虽然眼神比之前灵动了一些, 但仍然是一问三不知的模样，甚至让李维都有些怀疑他到底能不能胜任吟游诗人这份职业，毕竟一般来说，他们都是在队伍中负责调节气氛的。
    但就战斗方面来说，他倒是拥有不低的智慧，或者说是本能。
    路上遭遇了几群野兽, 他施展了脚底抹油之后, 拿着长剑就冲了上去，不说砍瓜切菜吧, 也很容易就凭借速度上的优势杀光了对手。
    凭借英灵的种族天赋，他现在最高可以漂浮在距离地面3米左右的地方，而且也能如同风元素一样进行短距离的低空飞行，虽然最大高度仍然无法超过3米，但再加上物理抗性的，普通的近战类敌人在面对他的时候，都会变得十分的无奈。
    而且就算偶尔受了点伤，他也能给自己进行治疗，虽然攻击性不强，但保命能力还是相当不错的。
    就是他的演艺技能让李维感觉差强人意，也不知道是不是野兽类的敌人看不懂表演，总之他在单独对敌的时候，经常会被对方强制性打断表演，从而被迫陷入近战，而且就算真正成功了, 效果也不怎么样。
    没办法, 李维只能又把他塞进去了, 大不了就先当个会治疗的召唤物用用，等他升了几次级之后，再看看到底是什么情况。
    不过他倒是趁机大致搞清楚了战斗英雄的特性，简而言之，他们就像是战役英雄的低配版，没有战役等级，没有战役技能，但潜力仍然远胜寻常兵种。
    因为他们可以不断的提升等级，更换装备，佩戴魔法物品等等，这是普通低阶兵种所无法比拟的。
    同时巡狼使也没有辜负他的期待，很快又给他拐来了一种全新的盖丁天族-鹿角使。
    除了头上长有茂盛的鹿角、腿部下方是一双铁蹄以外，对方其他部位看起来和正常人类相差无几，就是身高超出了常人一点，加上鹿角差不过有两米五左右。
    作为一名4阶兵种，他使用长枪作为武器，符合这次角斗大会的要求。
    除了基础属性很不错以外，他还拥有强力冲锋、枪术、净化之角、祝福术以及有限圣疗术等多项战斗技能，如果让他踏入战场的话, 他的战斗力绝对不容小觑。
    可惜，角斗大会中只能使用战士的方式去夺取胜利, 他的实际战斗力将受到极大的影响，但尽管如此，4阶兵种的属性面板摆在那里，还是相当具有竞争力的。
    只不过大概因为李维目前的实力还不太足够，所以鹿角使并没有第一时间和他签订永久的召唤契约，而是打算先看看。
    李维也没有任何的不满，召唤亚空和盖丁天族这种智慧型人型兵种，本来就是要双方都自愿的，否则不说消极怠工什么的，严重一点的更是可能出现女巫蒂娃的那种情况，好不容易召唤一个光亚空出来，对方直接就当场对她挥剑相向。
    带着愉快的心情回到村庄，然后李维就发现这些斯巴达人的行动效率竟然出乎意料的高。
    仅仅不过是几小时而已，他们就已经彻底改变了村子的氛围，到处都是鲜花和桂冠，以及满脸笑容，兴致勃勃的斯巴达人。
    同时他也发现了，当他们入村之后，有很多人用非常热切的目光盯了过来。
    他一开始还有些误会，以为这些家伙也是看穿了唐娜浓密刺青下的美貌，所以被吸引了，可是很快他就发现不是这样，因为不止是唐娜，甚至是周弥因等人也都受到格外的关注。
    他顿时就明白了，这一定是因为他们村长说了些什么，唐娜和周弥因他们在接下来的角斗大会中，很可能将会受到重点关照。
    搞清楚了这点之后，唐娜也有些皱眉，她一直都以自己英雄的身份而自豪、甚至是骄傲，可她还没自大到认为自己能敌得过眼前这么多挑战者，毕竟长矛并非她最擅长的，而且此地的面积也极其有限，其实不太够她辗转的。
    但要说畏惧什么的，那也是完全不可能的，亚马逊的心中从来就没有这个概念！
    想了想，李维把众人身上的装备都凑了凑，比如说辛迪的力量圆环戒指，周弥因的巨魔之血手镯等等，变相的来加强唐娜的战斗力。
    甚至珍妮特都想要把她那顶大蘑菇帽子借给唐娜使用，但是被她婉拒了，虽然那玩意能够提高30点生命上限，的确很不错，可是在实际战斗中却会严重阻碍视线。
    接着李维又召唤出了鹿角使，打算和村长确定一下，到底能不能让他参战。
    然后他就发现所有看到这一幕的斯巴达人，眼神都变得更加火热了，这下子他就越发的肯定，那个村长一定对他们说了什么，十有八九是打算用自己的部下们去磨砺、去激励这些斯巴达人啊！
    不过他算盘打得倒是挺好，可唐娜等人却不是那么好被拿捏的啊。
    正如他所推测的那般，接下来的事情十分顺畅，村长根本就没有半点犹豫，直接就同意了他们的参战，并且在缴纳了一点微不足道的费用之后，很快就主动引领着李维来到了贵宾席位，态度比之前可是要热情了不少。
    李维看了一眼，发现身前身后只有几个白胡子老头，应该是村子里的长老之流，不过他们尽管面容苍老，身上的肌肉却一如年轻人般结实有力，果然是个善战的种族。
    接着他也看到了不知道触发了什么机关，从角斗场中心区域升上来了几座两人高的石像。
    能够摆在这种地方，要么是村子里曾经出现过的强大先祖，要么，应该就是他们所信仰的神明了。
    果不其然，聊了几句之后，李维得知他们的确是神明的雕像。
    斯巴达人信仰天空与雷电之神宙斯、光明和医药之神阿波罗，以及酒神狄俄尼索斯。
    李维顿时感觉有点诡异，因为这几个神明他之前都在唐娜那里听说过...
    于是他试探着问道：“那狩猎女神阿尔忒弥斯，以及英勇与无畏之神戴安娜...”
    村长闻言有些诧异，似乎意外于他竟然能说出这两个名字，但很快他就醒悟到对方是一名法师，于是他就将这点疑惑抛之脑后了，对于神秘的法师来说，知晓这些隐秘的名字也是理所当然的事情。
    “由于我们村子崇尚近战肉搏，从来不使用弓箭，而且妇女的地位相对较低，所以...”
    村长没有再说，但李维也能大致明白了，搞了半天，这些斯巴达人竟然和唐娜她们亚马逊，信奉着同一批神明，想必已经入场的唐娜，此刻心情也会不太平静吧？
    不过这倒也不是不能理解，天堂岛和这片高等精灵殖民地隔海相望，如果真的想要传播信仰，也是比较容易的事情。
    就是不知道这是某种巧合，还是故意为之了。
    这个世界的神明实在是太多了，单单是人类神明，就包含多个不同的体系，基斯里夫、西格玛帝国、巴托尼亚骑士王国，以及南方诸国，他们信仰的神明都大有不同，整体数量足有上百。
    偏偏信仰和信徒对于大部分神明来说都是宝贵的财富，在这种情况下，不管他们使用什么手段来争取信徒，都是可以理解的事情。
    再扫了几眼之后，李维的眼神就有些不对劲了，因为他发现场地中果然也有意外情况出现。
    之前他见过的斯巴达人基本上都是些裸男，但现在却有两种披甲兵种出现。
    一种浑身青铜重甲，一举一动颇具威势，宛如人型小坦克；
    另外一种身穿中甲，但掌中长矛却格外的长，怕不是有五六米。
    虽然有探查者戒指，但他暂时没用，一方面是因为这不太礼貌，很有可能引起对方的敌意，另一方面，村长就在他身边，他完全可以直接问。
    面对他的提问，村长也没有隐瞒，反而十分自豪的回答道：“重甲的是斯巴达皇家卫士，平时还精通剑术，另外一种是斯巴达铁血战士，他们的长矛尤其善于对抗骑兵和大体型的敌人，而且在平常踏入战场之时，他们还会随身携带一定数量的短矛用于投掷。”
    “阶级如何？”
    “他们都是3阶的特殊兵种，数量稀少，但战斗力强大，而且此战过后，他们应该都能顺利进阶，甚至是精英单位也有很大希望。”
    村长笑眯眯的捋着胡子，显然十分欣慰且得意。
    但李维却稍微有些担心自己人了，于是他直接跑了过去，认真的叮嘱道：“唐娜，不要太在乎结果，性命比所谓的奖励更加重要。”
    唐娜笑了笑：“放心，我知道，如果是在一场竞技中被夺走了性命，那可就太惨了，在天堂岛上，我已经见识过我一位倒霉姐妹的下场，那时候我就发誓，我绝对不会沦为下一个。”
    李维顿时心下一动，感觉唐娜应该是话里有话，而且多半是和她之前提过一嘴的战斗英雄、英雄之灵，以及让自己准备的斧头什么的有关。
    难不成...
    不过既然唐娜不说，他也暂时没必要再去细问，反正她之前就说过了，最近几天会进行某项试炼，相信很快自己就能亲自看到对方，到时候一切谜底都将被彻底掀开。
    所以他只是点了点头，接着转头看向周弥因和西蒙等人：“你们也是一样，这个机会固然难得，但只有努力活下去，才能有更加广阔的未来。”
    这个世界上并不缺乏天才，但是中途夭折的天才，不管他们留下的故事怎么传奇，也很快会随风消逝的。
    众人纷纷点头，他们也不是傻子，当然能明白这个道理。
    这时远处一声哨响，所有人都知道这场角斗大会即将正式开始了，李维最后笑着朝所有人挥手：“那就祝你们玩得开心，稍后见！”
    接着顺势退下，重新坐回了贵宾席位，然后唐娜等人也被引人引领着进入了后面的通道中。
    按照规则，他们是不被允许抱团的，这在一定程度上对他们有些不利，毕竟除了他们以外，剩下的都是一个村子的人，但是没办法，村长在这方面十分坚决，李维也只能接受。
    不过但凡他们要点脸，应该不至于在第一轮就搞恶意针对，那只要跨过了这个关头，之后凭借唐娜等人的实力，应该还是比较容易从中脱颖而出的。
    随着参战人员从十几个入口纷纷入场，除了唐娜他们果然都被分到了不同的区域以外，李维也略微有些惊讶的发现，这个一共只有几百人的小村庄，竟然足足有超过两百人参加，这些家伙还真是不怕死啊。
    不过同时他也注意到，除了不到十名特殊兵种以外，其他所有斯巴达人都是赤着上身，下半身只穿一条小裤衩，换而言之，除了唐娜以外，这次的角斗大会中再也没有任何女性！
    这对于她来说，会是幸运，亦或者是不幸呢？
    没有过多的开场白，村长很快就宣布角斗大会正式开始：“我们的规则很简单，第一轮是一场大混战，直到剩下二分之一，全员进入第二轮。”
    “只有活下去，才会有未来！”
    李维不由得挑了挑眉，这句话听起来倒不太像是斯巴达人的风格啊，而且竟然和自己刚刚说的话差不多，是纯粹的巧合，还是说这家伙偷听偷学了？
    但是很快他的注意力就被分散了，因为随着他的话音刚落，整个角斗场瞬间就沸腾起来，几乎所有的斯巴达人都开始向距离自己最近的人发动了进攻。
    不过仍然有一些例外情况，那就是除了一部分普通斯巴达人以外，还有好几名皇家卫士和铁血战士，不约而同的直接朝鹿角使奔了过去，目的显而易见，他们要率先淘汰掉这个实力最强的敌人。
    村长顿时干咳了一声：“我没有让他们这么做，但是我们斯巴达人天生热爱战斗，以及猎杀强大的猎物，看起来他已经成为了小伙子们的目标了。”
    李维耸了耸肩，他对此倒是有所预料，只不过没想到这些家伙干得这么明显，看起来鹿角使是要一轮游了，虽然他是4阶兵种，但在无法使用其他魔法和技能的情况下，遭受这种围攻也只有一个下场。
    不过也好，有他吸引火力，唐娜他们应该就会安全了许多吧？

 第一百七十一章 冠军谁属

    正如他所推测的那般，鹿角使虽然奋力反抗，并先后击败多名对手，其中还包括一名铁血战士，毫无疑问的展现出4阶兵种对低阶兵种的压制性，但是在被众人群殴之后，他还是出师未捷, 十分无奈的率先退场了。
    旁边的斯巴达人立刻试图上去给他包扎，他们村子没有牧师，但是医生和草药师还是有的。
    但鹿角使却摆了摆手，示意不用如此，直接挥手开始使用有限圣疗术，并且眨眼之间就把自己加满了血，这个神术和圣武士们的圣疗术十分相似，虽然每天的使用次数极其有限, 但如果在关键时刻用对了地方, 几乎相当于多了好几条命。
    接着他直接来到了李维的身边。
    “抱歉，大人，我有负所托。”
    “没关系，你已经尽力了。”
    李维对此毫无芥蒂，别说他一个普通的4阶了，这种情况下不管换成了自己队伍里的任何人，都只会落得同样的下场，甚至没准败的更快。
    略微犹豫了一下，鹿角使接着说道：“虽然有负大人所托，不幸失败，但是我刚刚打得很过瘾，以后仍然愿意接受大人的召唤，不管是这样的角斗，还是和邪恶之敌厮杀！”
    李维当然不会拒绝，甚至还很满意, 有了对方这句话, 自己今天就算没白来。
    鹿角使很快伴随着一阵光芒离去, 返回原本的世界疗伤去了, 李维也得到了一项新的召唤魔法-召唤鹿角使。
    它被视为3阶魔法，消耗不算低，但也不知道是鹿角使对李维印象特别好，还是李维的实力到了，竟然能最多同时维持召唤两名鹿角使。
    这下子再加上獒首亚空、巡狼使、捷鼠使、光亚空、地火水风四大元素、召唤怪兽和新来的吟游诗人，光是把他们编成一队，在战斗中也能发挥出相当强大的力量了，甚至普通神选英雄倾尽全力，都很难击败他们。
    果然，光亚空和盖丁天族真是两只大肥羊，自己接下来还要多薅薅羊毛啊。
    旁边从头看到尾的村长和长老们，都很是有些羡慕，如果是普通的斯巴达人，当然会拒绝甚至是厌恶魔法，可是他们这些经历较多的老人，却不会再那么天真了。
    可惜，他们也只能羡慕了, 因为他们斯巴达人似乎是天生就和魔法无缘，他们村里一直都只有战士。
    另一边的战斗仍然在持续, 并且没花上多少时间, 就很快告一段落了。
    大概是因为鹿角使吸引了太多的注意力，所以唐娜等人纷纷顺利的进阶，甚至连2阶的高等精灵持盾长矛兵都有进阶的。
    随着村长宣布第一轮角斗结束，所有胜利者都可以稍事休息，准备参加第二次角斗，接着在众目睽睽之下，中间数座石像突然迸发出了柔和的光芒，笼罩向了胜利者们。
    所有在场的斯巴达人顿时欢呼起来，但李维却微微眯起了眼睛。
    他原本以为这些奖励会是有村长下发的，可是现在看来，这个规模浩大的角斗场，其本身就是一种特殊的神赐建筑，这些奖励的真正来源，很可能是斯巴达人所信仰的众神！
    但这还不算完，白光再闪，只见所有胜利者都受到了强力的治疗，不管伤势轻重，在不过一秒钟，他们都重新变得活蹦乱跳起来，似乎连体力和精神等都得到了恢复，周围斯巴达人的欢呼声顿时越发热烈起来了。
    这下子李维也是明白了一些，为什么斯巴达人明明没有任何防御措施，却仍然在此地屹立了这么长时间。
    他们本来就如高等精灵一般尚武，又有角斗场可以每月打一场，整体的实力肯定会不断变强，野外那些狗头人、地精乃至于豺狼人之流，当然不可能成为他们真正的威胁。
    可惜，他们唯独料错了一点，随着神选英雄们的不断涌入，这个世界即将发生一场极大的变动，现有豺狼人，后有恶魔大军，就算是尚武的斯巴达人，也很难坚持下去了。
    虽然思绪连篇，但他还是第一时间查看了一下系统提示。
    然后他就看到所有的幸存者们，每个人都获得了20点的基础经验值奖励，接着根据他们亲手击败的敌人的数量，每名敌人再额外10点经验值。
    但是失败者嘛，就像那些重伤落败的斯巴达人一样，都是啥也没有。
    很快第二轮决斗再次开始，这下子人数少了许多，角斗场也显得空旷了一些，同时第二轮的比赛规则也发生了一定的改变，不再是大混战，而是五人一队，捉对厮杀，胜利队伍中的幸存者进入下一轮，败者直接淘汰。
    一共102人，可以分成20队，多出来的2人也将直接进入第三轮，两名幸运儿之中就有周弥因，这小子这次倒是走运了。
    “在纷乱战场之上，再勇猛的战士也需要可靠的友军。”
    随着村长的这句话，战斗再开，这次战斗明显更加激烈，花费的时间也更短了，而且因为有了临时的队友，不少人都能充分的发挥自己的实力。
    所以很快，除了周弥因以外，实力较强的唐娜和西蒙纷纷进阶，几名玉勇也因为极为巧合的被分在一队里，所以顺利进阶，至于李维的其他部下们，则都被淘汰的差不多了。
    接着又是白光笼罩所有的胜利者，为其进行治疗并且发放经验值奖励，对于落败者则毫无怜悯。
    除了有几名直接在战斗中战死的以外，李维还眼睁睁的看着有两个家伙因为流血过多而死，但不管是白光还是获胜的斯巴达战士，对此都似乎毫无所觉。
    围观人群中也没有任何叹息或哀痛，他们只是十分兴奋的向胜者表达自己的欢喜和雀跃，展现出了令人惊讶的冷漠。
    甚至连几个看似是战死者亲人或老婆的人，在给死者收尸的时候，也没有哭泣或流泪。
    这着实令李维有些意外。
    虽然他知道不同原住民们的智慧等级大不相同，普通村民的智慧等级往往是最低的，可是眼前这一幕，还是让他一时间无法接受。
    仔细回想了好半天，他才猛然惊觉，这些家伙的表现，和矮人丘陵副本里被杀的那些家伙，本质上又有多大的区别呢？
    他原本以为这个角斗场是神赐建筑，但实际上，村子里或许不仅仅只有这么一个。
    难怪里奇曾经说过，所有神选英雄每7天都能获得一次招募斯巴达人的任务，因为大多数神赐建筑募兵的冷却时间，也同样是7天啊！
    之前李维还没有特别在意，可是现在他仔细望过去，却惊讶的发现，许多村民们脸上的欢快表情，与其说是他们发自内心的感情，倒不如说是一副带着笑容的面具，这个村子里有真正的斯巴达人，但也有很多都是从神赐建筑里招募出来的！
    李维一时间也搞不清楚自己的心情为什么会变得如此复杂，所以他只能暗自叹息一声，将注意力暂时转移到第二轮的奖励上。
    一如之前，仍然是经验值，就是在数额上翻了一倍，接着村长还额外派人送了一些银币和绷带，只不过李维怎么看怎么感觉眼熟，好像正是他之前捐给村子的那些...
    很快第三轮开始了，这次只有不到三十人，因为胜利了且全队幸存的状况太少了。
    不仅战败了，而且对手一人未损，那岂不是在说自己的无能？所以几乎所有队伍都被打残了。
    这次规则变成了3人一队，继续厮杀，同样是胜利组的幸存者晋升。
    这次唐娜的运气爆棚，直接和两名铁血战士组了队，轻松碾压对手，周弥因则和西蒙组了队，同时因为对手也不算太强，所以顺利进阶，至于李维其余的部下们，则全都被淘汰了。
    但是尽管如此，胜了两轮的他们也收获不菲了。
    除了之前出现过的奖励以外，这次村长还额外提供给每人两份特殊的消耗品-穿刺之油。
    当涂抹在长枪、长矛或长戟类武器之上时，可以更好刺穿敌人的护甲，无视3-5点防御，持续3分钟。
    李维感觉有点意思，因为这种特殊的消耗品，如果能和魔化武器，以及武器本身的附魔效果相叠加的话，那可就有点厉害了，就是不知道价格如何，如果可以的话，没准自己可以尝试着和斯巴达人进行长期的交易啊。
    很快第三轮开始，这次一共只剩下了12人，规则仍然是大混战，留下6人进入下一轮。
    李维顿时就知道真正考验唐娜等人的时刻到了，因为唐娜他们一定是斯巴达人优先攻击的目标，他们不可能把接下来最珍贵的奖励留给外人。
    但是当战斗真正开始之后，那九名斯巴达人却有些为难，因为唐娜赫然是作为三角形的尖峰，周弥因和西蒙都待在了她的身后。
    虽然斯巴达人并不完全拒绝向女人出手，可那是生死搏杀的时候，现在却只是角斗大会，和女人战斗，就算是赢了也不会获得任何荣誉，相反如果是输了，那可就太丢人了。
    所以在短暂的迟疑过后，斯巴达人纷纷内斗起来。
    村长和长老们都看到了这一幕，并且也都想明白了其中的原因，他们虽然有些叹息，但也未尝不是欣慰，因为这就是斯巴达人！
    但李维却挑了挑眉，因为他觉得如果是真正的血战，面对这种情况，唐娜或许会选择隐忍，然后给予敌人致命一击。
    但现在是竞技之时，她怎么可能会忍受？
    靠敌人的歧视和怜悯来取得胜利吗？如果是那样的胜利，那她宁肯不要！
    果不其然，很快唐娜就皱起了眉头，接着她长期猛地一顿：“来啊，难不成骄傲的斯巴达人，还会怕女人吗？”
    受到这个刺激，一名皇家卫士和两名铁血战士纷纷转头，同样结阵而来。
    其他斯巴达人看了一眼，也就不再看了，因为已经不需要了。
    那几个家伙的实力在村中是公认的，如果他们胜利了，那自己只要和眼前的敌人分出胜负就足够进入下一轮了。
    如果他们也败了，自己去了也是白给，还是先战胜自己眼前的敌人吧。
    很快两个三角形的小阵就撞到了一起，接着唐娜一方迅速落入了下风。
    因为皇家卫士如同人型小坦克一般，防御极高，攻速虽慢，但一举一动之间都携带着呼啸风声，显然威力不小。
    铁血战士长枪攻击距离极广，十分占便宜，而且力量同样极大，唐娜还能拼一下，但西蒙和周弥因却明显有些不如对方，他们擅长的毕竟不是这个方向。
    而且对方配合极为默契，他们却并不算好，因为西蒙之前大多数时候都是跟着辛迪混的，唐娜则干脆只用弓箭，自然不可能和眼前的斯巴达人相比，哪怕她身为英雄单位，也无法完全弥补这点。
    眼看在对方的紧逼之下，己方连连后退，很快就要到达角斗场的边缘地带，再无可退了，在关键时刻，周弥因咬了咬牙：“唐娜大人，我来为您创造一个机会！”
    西蒙也紧跟着咬牙：“算我一个！”
    不管是战斗经验还是年纪，他都远胜对方，怎么能让年轻人抢先呢？至于进阶的事情，虽然可惜，但就算错过了这次，他以后也还有是机会。
    可如果在这种关键时刻退缩，别说唐娜、李维、辛迪怎么看，队伍里其他人怎么看，甚至连他自己也无法忍受自己了！
    唐娜立刻就明白了他们的意思，她不由得有些感动：“不，没必要，就像李维说得那样，我们只要尽力，接下来就是享受战斗的乐趣就好了。”
    周弥因不由得笑了起来：“可是唐娜大人，如果我们能创造胜利的机会呢？”
    没等回应，铁血战士的长枪再至，周弥因当即大喝一声：“西蒙大人！”
    西蒙立刻明白，这次他们两个都没有闪避，而是双双主动迎了上去。
    唐娜也顿时明白了他们的意图，以受伤为代价，强行破局！
    虽然有些出乎意料之外，但铁血战士仍然十分迅速的变刺为扫，在次之前，他已经数次以此逼退了敌人的进攻。
    但这次周弥因和西蒙却都没有闪避，而是选择硬生生的承受对方的攻击，同时用尽全力控制住对方的长矛，不让他们撤回。
    互相角力之间，唐娜已经奔至，如风暴般接连刺出长矛。
    一名铁血战士很快重伤退场，他毕竟还不是精英，生命值有限。
    但无人控制的皇家卫士却趁势接连攻击，周弥因很快就浑身浴血了。
    可他却无所畏惧，直接和西蒙一起朝另一名铁血战士扑了过去。
    唐娜正要如法炮制，但这次皇家卫士也完全看出了他们的意思，所以攻势更加迅猛，还未等唐娜彻底击败对方，周弥因已经先行退场。
    但西蒙勇敢的冲上去接替他继续掩护唐娜，很快另一名铁血战士也无奈的败退了，不是他不够勇敢，奈何对手更不怕死。
    这下子战况就逆转过来，以二敌一，敏捷较低的皇家卫士很快也退场了。
    另一边的斯巴达人也分出胜负，并且有战死者出现，只剩下两个站立，一名斯巴达角斗士，一名皇家卫士，接下来将是四强争霸。
    白光再至，胜利者都得到了治疗，也获得了短暂的休整期间。
    唐娜和西蒙纷纷表达了自己的感谢，如果这次没有周弥因，他们别说胜利了，甚至有可能全部落败。
    周弥因笑了笑：“没事，我已经学到了很多，我还要继续进步。”
    唐娜没再多说什么，只是朝他用力点了点头：“我相信你一定能变得更强的。”
    西蒙也只是笑着拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。
    但村长和长老们却有些面面相觑，因为他们感觉事情似乎稍微有点超出了控制，原本是想把这些外来者当作磨刀石，给村子里的棒小伙子们增加点磨难。
    可是他们万万没想到，这不是普通的砂石，而是金刚石，直接把他们的刀都给崩出了个大口子！
    很快四强争霸赛正式开始，唐娜出阵对战皇家卫士，并且不出意外的凭借自身的敏捷成功胜出，率先拿下一局。
    李维顿时露出了微笑，因为冠军已经在她的手里了。
    剩下几乎没有打的必要了，西蒙不可能和她打，而且也确实打不过，另外一名角斗士很普通，实力完全不够，纯粹是凭借运气杀入四强的，接下来就要看西蒙的表现如何了。
    正如他所料，角斗士很快3连败，直接锁定了殿军位置，不过对他来说，这已经相当不错了，因为如果没有外来的唐娜等人，不管是遇到了皇家卫士还是铁血战士，亦或者其他许多和他拥有同样实力的很多同伴，他都很难取胜。
    西蒙对战皇家卫士，这就是一场纯粹的消耗战了，鏖战多时，西蒙最终还是无奈的落败，因为浑身重甲，手持大盾的对手，在防守方面实在是太强了，而且他的枪术也明显不如对方，虽然有些无奈和不甘，但输给对方的确一点也不丢人。
    当最终结果确定下来之后，村长和长老们越发面面相觑。
    说实话，他们本来的确没有想到会是这样的结果，不过他们还是很快调整好了心情，因为他们每个月都会举办一次角斗大会，偶尔便宜外人一次，也不是什么不能接受的事情，正好让那些骄傲的小伙子们长长见识。
    光芒再现，四强的奖励依次浮现。
    殿军是绿色品质的盾牌和长矛以及一小袋银币，李维看不上眼，但是那名角斗士却满脸美滋滋的。
    季军是可以自行在盾牌、长矛、披风、头盔、战甲、中级枪术之中六选三，西蒙选择了其中的中级枪术、盾牌以及披风，并且在接连多次的战斗之后，他已经积累了足够多的经验值，可以进阶了！
    不过眼下还不是时候，李维示意他稍安勿躁，等角斗大会彻底结束之后，再进行选择也不迟。
    亚军是六选四，并且额外还有小块的知识结晶和精英令相送，皇家卫士很快就做出了选择，并且直接选择了使用。
    随着光芒闪现，先是精英令，再是知识结晶，很快一名崭新4阶精英出现在了众人的面前，哪怕没有任何动作，光是站在那里，所有人都知道他的实力远胜之前。
    这下子村长和长老们的脸色都好看了许多，因为对方已经成为了村子现在的最强战力。
    最后则是冠军的奖励，也是最为丰厚的奖励。
    一整套，六种物品全都归了唐娜，除了中级枪术以外，其他都是绿色物品，武器还是附魔的，接着她又多出了一个角斗场冠军的特殊称号。
    角斗场冠军，只有同时兼具力量与运气的勇士，才能夺得此荣誉称号，力量+1，敏捷+1，生命+20，持续30天。
    你可以在30天之后参与下一次角斗大会，如果再次夺得冠军称号，则此称号持续时间将额外提高10%。
    如果你在角斗场中夺取其他称号，则此称号失效，如果你未能夺取任何称号，则此称号将变为角斗场冠军（前），效果为生命+10，直到你取得类似称号。
    接着是李维，他在斯巴达村子的声望直接提升到了友善80%，并且招募斯巴达人时有5%的优惠折扣。
    李维本来以为这就结束了，他刚想说点什么，没想到原本已经逐渐向下落去的石像中，却突然间传出了一声轻笑，接着一缕金色的，形如箭矢般的烈焰，直奔唐娜而来！
    李维先是一惊，他下意识的就想要为对方施展防护型魔法，但很快他就意识到了什么，一扭头，他看到唐娜的脸上也满是惊喜，明显也是看出了些什么，他索性直接停下了手里的动作，只是略微有些兴奋的看着对方。
    果然，斯巴达人出现在这里并非巧合，神明的视线也曾经在这里停留过！
    烈焰之箭迅速接近唐娜，接着化为一些光点，融入她的身体之中。
    周围的所有斯巴达人更是大为吃惊，但随即他们都以极为狂热的目光注视着唐娜，甚至连原本还略微有些不满的长老们，也都是相同的模样，因为他们也都听到了、看到了，因此他们更加知道这究竟代表着什么！
    反倒是作为当事人的唐娜一时间没有太大的反应，反而双目紧闭，似乎陷入沉思之中，直到几秒钟之后，她才突然间睁开了双眼，一抬手，夹杂着烈焰的箭矢已经搭在了长弓之上。
    和寻常橘中带赤的火焰不同，这股火焰竟然夹杂着些许金色，就像太阳一般！
    “你的部下-唐娜・德雷克获得了未知存在的赐福，她成功领悟了技能-炙阳之箭。”
    炙阳之箭，主动技能，射击时可消耗1点魔法，为箭矢附加特殊的炙阳附魔，提升攻击力（基于智力和等级），且对邪恶阵营造成额外伤害（基于等级），无法和其他附魔同时生效。
    李维顿时大喜过望，他立刻就明白了刚刚那声笑声的主人，一定是光明和医药之神阿波罗。
    在某些地方，他也被认为是太阳神，同时他和他的孪生姐姐狩猎女神一样，都非常擅长弓箭之道！

 第一百七十二章 西蒙进阶

    直到一刻钟之后，这场小小的骚动才终于告一段落，在村长的命令下，大部分斯巴达人逐渐散去，唯有一些村中精锐以及村长和长老们留了下来。
    现在他们所有人看向唐娜的目光都满是热切，不再是羡慕，而是仰望甚至是崇敬, 因为她是被神明赐福之人！
    接着村长没有任何废话，上来直接就道：“李维大人，我们今天愿意向您开放1-3阶招募名额，同时我们也有几名小伙子想要追随唐娜大人，不知道您意下如何？”
    面对这种好事，李维哪有拒绝的理由？
    毕竟他一开始来这里就是为了招募部下，参加角斗大会完全只是巧合而已！
    于是很快他的队伍中就多出了30名3阶的斯巴达禁卫步兵, 既然对方给了他这个机会, 那他当然会选择最贵最强的！
    也幸好因为最近接连遭遇了几场大战，他的领导力有相当多的富裕，钱包也是鼓鼓的，所以搞定他们还不是什么问题。
    比起同为3阶的玉勇戟兵们，禁卫步兵们在防御力方面要落后一大截，毕竟他们除了头盔和盾牌，身上就是一条小裤衩，随便挨上一下都要见血。
    但他们的攻击性却反而强出了不少，除了都拥有抵御冲锋、反大型、反制冲锋等中高阶枪兵、戟兵的通用类技能以外，他们还有两种特殊技能。
    一种是斯巴达枪术，当手持长枪、长矛等武器时，攻击力得到少许强化。
    另一种是专精格挡，在使用盾牌的时候, 可以更好的格挡敌人的近战和远程飞矢类攻击，不过对于魔法、子弹乃至于战争机械都没有任何效果。
    如果是单挑的话，李维认为禁卫步兵有更大的几率取得最终胜利, 但如果是几十几百人结成方阵进行战斗, 玉勇戟兵们却要明显胜出不少。
    而且一如那些村民, 这些禁卫步兵们虽然在属性和技能上基本上都相差无几, 但是他们中有一部分人的眼神和表情等和正常的普通人都有着一定的区别，他们明显是从神赐建筑中招募出来的，这越发肯定了李维之前的那个猜测。
    但是无论如何，得到了这些新部队的加入，让李维的实力得到了极大的强化，他甚至想着要不要再去乱石高地探探路了。
    虽然按照目前的情况来看，恶魔的主力大军应该仍然在和高等精灵争夺剩余的两座城镇，但乱石高地上空可是有一座深渊裂隙的，几乎每时每刻都有新的恶魔从中涌出，到了那里，自己绝对不会缺乏敌人。
    甚至如果运气足够好的话，碰到点精英或者英雄，并且成功将其干掉，那可就赚大了。
    交完钱了之后，村长又叫过了几名斯巴达人，说他们都是因为敬佩唐娜的强大，所以心甘情愿为她效劳。
    李维当然的照单全收了，上赶着被自己白嫖, 就更加不可能拒绝了。
    接着他随便扫了一眼，就略微有些惊喜的发现，除了几名实力参差不齐的角斗者以外，其中竟然还有一名3阶的特殊兵种-浑身重甲的斯巴达皇家卫士！
    相比普通的禁卫步兵们，除了敏捷明显弱了不少以外，皇家卫士在其他方面全面胜出，而且光看外表也知道，他的防御力远胜所有同族。
    同时他还有一个盾牌猛击的技能，在造成伤害的同时还有几率击退敌人，在之前的角斗中，由于大家都是使用长枪的，他完全没有使用的机会，但如果面对其他敌人的话，没准这一招能发挥出额外的效果。
    随便聊了几句之后，李维竟然还意外的得知，眼前这家伙虽然还不是精英，但他却拥有一个非常响亮的称号：猛狮之子-列奥尼达！
    据说这是因为他在十几岁的时候就在单挑中干掉了一头雄狮，所以才博得了这个称号。
    这多少有点让李维想要吐槽，明明是你亲手干掉了人家，结果却取了个这样的称号，这比吕布还孝啊...
    但无论如何，他的实力还是相当不错的，同时也是最熟悉其他斯巴达战士的人，所以李维就临时提升他担任小队长之职，负责协助周弥因，统率其他斯巴达战士们。
    如果他以后表现真的足够出色的话，那再给他准备个精英令牌什么的，也不是没可能。
    接着李维又顺势和村长讨论了一下穿刺之油的问题，村长当即拍着胸脯保证道，完全没有问题。
    因为他们村子周围的土地并不富裕，所以除了源源不断的向外派出雇佣兵以外，他们就只能做点武器、盾牌以及穿刺之油，卖出去换钱买粮食，现在李维想要和他们进行长期稳定的交易，他们自然是求之不得的。
    暂时搞定了这些之后，李维转而看向了西蒙，和周弥因等人不同，大概因为他本身已经是比较稀有的西格玛之子剑士，而且过往经历也十分复杂，所以他这次竟然有三个不同的进阶选项，而且看名字似乎都是比较稀有的进阶。
    分支1，帝国铁血大剑士，使用双手巨剑作为武器，善于对抗步兵，需要4.5银币；
    分支2，西格玛之锤骑士，使用战锤作为武器，精于剿灭绿皮兽人，需要5银币；
    分支3，炙热之枪骑士，使用长枪作为武器，精通烈焰附魔，需要5银币。
    随便扫了一眼，李维心中就已经有了答案，分支1和自己目前的队伍配置完全不合，而且他短时间内也不需要这种反步兵的步兵单位，有唐娜的半精灵们也差不多够了。
    分支2的武器有些问题，无论古今中外，他还真没听说过几个出名的，使用战锤作为武器的骑士，就算这是个游戏，但他也难以苟同。
    如果两个骑士正面对决，人家三四米的长枪刺过来了，你却伸出去一米来长的战锤，你自己不觉得尴尬吗？
    最关键的一点就是，最后这个炙热之枪，有很大可能后续是可以进阶为更强的焰阳骑士的，光是看它们的名字都能看出来点意思啊。
    不过多少还是要询问一下当事人的意见，在这方面，李维还是十分通融的。
    接着他就十分满意的听到了自己想要的答案，西蒙也是这样认为的，他可是有志于成为一名焰阳骑士的，只要进阶对了方向，他又没有中途战死的话，梦想似乎就在前方了。
    于是李维大手一挥，直接花钱为对方进行了进阶。
    紧接着光芒一闪，一个全副武装的骑士已经出现在了众人的面前，不止盔甲明显厚了许多，而且武器也由原本的长剑变成了长枪。
    唯一让李维有点失望的是，对方的屁股底下空空如也...
    好家伙，原来只管人，不管坐骑是吧？
    不过倒也不是不能理解，目前似乎只有圣武士们在到达一定级别之后，可以凭借神术召唤出自己的坐骑，临时转职成圣骑士。
    而当看完了对方的属性面板之后，李维也感到十分的满意，不愧是自己麾下第一个自主进阶到4阶的，而且还是个稀有职业，属性确实很不错，连他原本比较缺乏的技能，数量也一下子就上来了。
    这个当初被自己认为是招募大萝莉时所给的赠品的家伙，现在倒是出乎意料的有了些实力。
    西蒙，炙热之枪骑士，力量15，敏捷9，体质13，智力4，感知6，魅力4，生命值182，法力40。
    装备：骑士长枪，骑士盾牌，军用锁子甲
    技能：
    1，初级长剑精通；
    2，中级盾牌精通；
    3，意志坚定；
    4，中级长枪精通；
    5，冲锋；
    6，反步兵，对抗步兵单位时，攻击力+5；
    7，炙热之枪，消耗20点法力，为武器进行火焰附魔，攻击时额外附带5点火焰伤害，持续40秒；
    8，精英，力量+1，体质+1，生命+52。
    （一名精英炙热之枪骑士，善于对抗不死族和巨魔等邪恶之敌）
    旁边的大萝莉也十分欣喜的上前道贺，他们两个的关系十分特殊，在之前的很多次战斗中，西蒙都是默默的用自己的盾牌守护着她，虽然彼此之间没有任何血脉联系，但她早已经视对方为她的叔叔。
    不过在短暂的高兴过后，李维很快就意识到一个问题，如果西蒙不是精英，而是普通的炙热之枪，甚至是普通骑士的话，哪怕阶级高达4阶，但实际上他们的生命值也才刚刚一百出头而已？
    攻击力虽然不低，可某种程度上，他们自身却实在是有够脆弱啊，或许这就是人类这个种族的弱点之一了，本身不够抗揍。
    但倒也不算是什么太严重的问题，人类的装备仅次于精灵和矮人，而且各种魔法和神术也极为发达，足够弥补他们的弱点了。
    搞定了这些事情之后，李维就决定先带着部下们离开此地，因为他觉得接下来要问唐娜的一些事情，恐怕不太方便让斯巴达人们得知。
    不过临走之前，他还是没能忍住自己的好奇心，询问了一下对方，为什么不建造任何防御设施。
    村长当即很是自豪的道：“因为斯巴达男人的胸膛就是斯巴达的城墙，斯巴达男人的枪头就是斯巴达土地的边界！”
    周围所有听到这句话的斯巴达人，都下意识的挺起胸膛，显然对此极为的自豪。
    李维不由得挑了挑眉，原来如此，想来那些好战如狂的恶魔和绿皮们，在听到这句话的时候，一定会感觉格外的惊喜。
    连坐拥众多正规军的高等精灵，在恶魔大军的侵袭下都十分屈辱的被攻下了城镇，区区一个小村庄却敢夸下如此海口，只能说是勇气可嘉。
    不过表面上他却并未显现出失礼之处，只是大笑着称赞道：“很好，我很高兴能和如此多的真正男人，共同度过愉快的一天。”
    虽然有意夸赞，但这也的确是他心中所想，毕竟只不过是匆匆半天，他就在这里收获了其他神选英雄们半个月都未必能得到的丰厚奖励。
    不待对方回话，他接着说道：“我是李维・歌德，来自高等精灵的神选英雄，同时也是寂静庄园的所有者之一，以及斯巴达人的朋友。”
    “如果今后朋友有任何需求，都请立刻让我知道，我将竭尽全力！”
    他本来就有心招募对方，刚刚唐娜又意外的疑似受到了神明的祝福，那投桃报李，他也该稍微表现一下自己的诚意了。
    根据他最近几天所搜集到的情报，许多神赐建筑都有一个核心，在符合条件并且付出一定的代价之后，神赐建筑也是可以被转移到其他地方的啊...
    所有听到这句话的斯巴达人都停下了手上的动作，转而用十分热切的目光看着他，因为他们感受到了尊重，来自向来骄傲自大的高等精灵的尊重！
    村长当即用力拍打着胸膛：“虽然你是尊贵的法师，但也是真正的男人，斯巴达人所认可的朋友。”
    “同样的，如果朋友有难，我们也必将竭尽全力，斯巴达人从来不问敌人有多少，只问敌人在哪里！”

 第一百七十三章 猜测与规划

    离开村子后几百米，唐娜似乎才突然间松了口气：“呼，李维，你刚刚发现了吗？”
    李维瞥了一眼前方的以列奥尼达为首的众多斯巴达人：“你是说，村子和村民们的不对劲？”
    “嗯，我觉得这个村子或许不是自然诞生，也不是用了村庄之心, 而是因为神赐建筑慢慢发展到现在的，除了角斗场以外，村子里一定还有其他神赐建筑，而且还不止一座。”
    唐娜一口气的说出了自己推断的全部内容。
    李维微微点头：“我也有类似的推测，但无论如何，至少他们对我们都很友善。”
    这样说着，李维还伸手指了指天空。
    据说除了极少数邪神会选择恶魔众多的无底深渊以外, 大多数神明都是居于主世界上方的另外一个世界的。
    因为他们的力量过于强大, 一举一动都很可能会对脆弱的主世界造成严重的破坏，所以通常他们都是利用自己教派和信徒的力量，在主世界达成某些目的。
    像之前深渊裂隙被接连打开，众神纷纷投影参战的情况，其实是十分少见的。
    但唐娜却仍旧有些皱眉：“可是我们天堂岛上信奉的大都是女神...”
    她最主要的信仰是英勇与无畏之神戴安娜，接着是战争与智慧女神雅典娜，其他女神信奉的就比较少了，男神更是几乎完全没有。
    李维耸了耸肩：“或许是因为他看出了你也信奉他的孪生姐姐，狩猎女神-阿尔忒弥斯？”
    他倒是没有什么心理负担，对方如此主动的给予好处，要么就是看中了唐娜和自己的潜力，要么就是打算收买自己等人, 反正不管如何, 好处都已经拿到手了。
    炙阳之箭不仅威力不错, 极具成长性, 而且消耗竟然也如此之低, 当属他目前所见、所听说过的性价比最强的技能了。
    以唐娜目前的实力，随便接连放个几十箭都没有半点问题, 而且这种特殊的箭矢哪怕是碰到恶魔那种拥有火抗的敌人, 也仍然能发挥出不错的效果，不愧是来自神明的赐福。
    可惜在角斗大会结束之后，石像很快就重新回归于地下了，让李维没有找到机会就近观察一下。
    但尽管如此，他也有了一些猜测。
    按照常理来说，众神的雕像肯定是尽可能的摆在外面，让更多人的看到，好吸引信众，可是明明角斗场有这样的好处，他们却还藏着掖着的，似乎并不太想让外人见到，这明显十分反常。
    所以李维认为，阿波罗等神明试图传播信仰的行为，很可能是不受精灵众神们的欢迎，毕竟这里严格意义来说，仍然属于高等精灵的殖民地。
    所以他们才会搞成现在这幅模样，现在双方都有了个台阶可下，估计就算精灵神们知道了, 也会当没看见了, 因为斯巴达人的地盘太小，根本无关紧要。
    那刚刚对方对唐娜的赐福，一方面可能是因为唐娜信仰的也是他们同派系的神明，另一方面，也未尝不是对自己这个高等精灵的一种拉拢和试探？
    当然了，这目前也只是他自己的猜测，虽然非常不知名，但好歹也是神，不至于会沦落到巴结自己的地步，没准人家只是单纯的看唐娜顺眼呢？
    虽然仍然有些疑惑，但唐娜还是舒展了眉头：“好吧，反正事已至此。不过李维，经历过今天的事情，我感觉我的实力已经足够了，可以去参加女神为我准备的试炼了，而且我也有些事情要告诉你。”
    “哦？说说看，有什么需要我帮忙的地方吗？”
    于是李维很快就得知，唐娜原本在天堂岛上有个非常要好的闺蜜，几如亲生姐妹，她是擅长弓箭和驯兽的巡林客，对方是擅长战斧与骑术的战士，她是英雄，对方是战斗英雄，实力也基本上是在同一水平线上的。
    本来她们都约好了以后会一直并肩作战的，有福同享有难同当，可惜有一次天堂岛上举办狩猎大赛，对方出现了点意外状况。
    先是不幸的遭遇了她完全无法抵挡的暴龙，接着在重伤之际被一名同族当成猛兽给误杀了。
    幸好当时她也有些底蕴，曾经获得过女神赐福，所以虽然身死，却得以保住灵魂，并且唐娜在随后的某次女神试炼中得知，只要她取得英雄之灵，并且完成另一项试炼，她就可以让自己最好的朋友复活。
    现在万事俱备，唐娜自觉实力也足够了，可以尝试着去进行试炼了。
    而且如果能侥幸成功的话，她也有很大几率能把她的闺蜜带过来，一起为李维效力，她们从小到大，所有的东西都是共同分享、共同面对的，她的话，她的姐妹一定能听进去的。
    李维对此当然是表示强烈支持，别看他现在部下数量和种类都很多，可是除了唐娜以外，还没有第二个能真正承担起重任的。
    唐娜的存在对于射手部队来说具有绝对性的意义，有没有她，射手们的战斗力将完全不同，但战士里却完全没有这样的存在，少了谁都不会有太大的影响。
    如果她的闺蜜真能有她说的那么强的话，哪怕是无法对部队进行增幅的战斗英雄，也绝对意义重大。
    只不过，不知道为什么，听完了她的叙述之后，他却总感觉其中有阴谋。
    暴龙怎么就那么巧的被她闺蜜给碰到了，又怎么那么巧在重伤的时候，立刻就被同族给碰上，并且当作猛兽给误杀？
    这就是提前设计好的了吧？！
    于是他斟酌了一下：“唐娜，你的那名同伴，平常在族里是不是受到很多的羡慕和嫉妒？”
    唐娜下意识的脱口而出：“当然，她人长的漂亮，身材也好，虽然脾气不太好，但”
    但很快她就意识到了李维真正想要说的，她瞬间脸色一变：“你的意思是，那不仅仅是场意外？”
    如果是原本待在天堂岛上的她，在听到李维的这句话之后，根本不会联想到这么多，而且就算是真的想到了，她也只会认为对方是在挑拨自己姐妹间的感情。
    但是自从跟随了李维之后，虽然时间尚不及她在天堂岛上的百分之一，但她却学到了相当多的东西。
    她之前是从来没有朝这个方向想过，但是现在李维一提醒，她立刻就感觉到了当初的意外充满了太多不对劲的地方。
    李维耸了耸肩：“这只是我的猜测，所以当初的凶手，最后获得了什么惩罚吗？”
    他不问还好，一问之后，唐娜的脸色更加不对劲了：“因为竞赛之中难免会出现伤亡，而且有一名长老为她开脱，所以她最后没有受到任何惩罚，并且还在那次竞赛夺得了的名次。”
    李维眨了眨眼睛：“我猜，那名长老和她也有血缘或师徒关系？”
    说起来他似乎还没问过呢，全员女性的亚马逊，到底是如何诞生后代的，难不成都是从神赐建筑里招募出来的？
    唐娜深深的吸了一口气：“众神赐予了我们一种特殊的魔法器具，所以我们亚马逊不需要男人也能诞生后代，并且所有后代都只会是女性。她正是那名长老诞生的血亲，或者也可以说是女儿。”
    李维不由得挑了挑眉，所以这某种程度上是神工授精？
    而且既然是母女，那有如此明显的偏袒，也是理所当然的事情了。
    “那你接下来打算怎么办？”
    虽然一时间心灵受到了极大的震撼，但唐娜还是勉强保持着冷静：“我会先去拯救她，然后试着找出当年的真相，接着不管她怎么做，我都会站在她的身边。”
    接着她用充满希望的眼神看向了李维。
    李维呵呵一笑：“当然，我也会站在你的身边。”
    一直以来，他都是只想着变强，去探索更多未知的世界，直到前几天见识到了恶魔的飞行城堡，他才初步确定了一个较大的目标，那就是获取属于自己的飞行城堡。
    现在如果能确立第二个目标，倒也不错，而且说不定第二个目标还会更加容易实现一些，毕竟飞行城堡的价格过于高昂，而亚马逊的天堂岛却仅仅是一海相隔而已。
    这时旁边的辛迪和珍妮特等人也纷纷开口，表示愿意跟随李维和唐娜，一起找出曾经的真相。
    唐娜自然是有些感动，不过她却并不急于一时，因为眼前还有更多的事情在等待着他们去做，而且以他们现在的实力，先不说能不能发现当年的真相，他们恐怕连顺利的前往天堂岛都做不到。
    毕竟大海之中不仅有种类驳杂且数量众多的怪兽，更有来自于不同种族的海军和海盗等等，当初她所在的船队，就是遭遇了一支不死族的海盗，然后就全军覆没，仅仅她一人得以幸免，而那支部队比李维现在的部队还要更强一些。
    暂时理清楚了这些信息之后，他们开始正式返程，然后在路上又遇到了几波恶魔，李维也正好借机看看斯巴达们的实力，很多时候不能光看表面数据，还要看实际战斗能力和战斗智慧。
    在顺利的解决了对手之后，李维的表情并没有太多变化，对方的实际战斗力中规中矩，没有任何惊喜，但也没令他失望，只不过面对普遍具有火焰攻击的恶魔时，过分勇猛的他们，出现伤亡的几率要远远胜过同为3阶的玉勇戟兵们。
    甚至连辛迪、珍妮特和吟游诗人三个人一起施展治疗术，都不免有战死者出现。
    总的来说，在李维看来，他们对于追求最小伤亡的神选英雄们来说，并不是特别出色的兵种，他们更加适合去虐菜，而不是去挑战强敌，可以用用，但顶多也就是稍微过渡一下而已。
    但如果是作为敌人的话，他们就会显得格外难缠了。
    不过李维很快就把这件事情抛之脑后了，因为这些斯巴达人只是意外的收获，而且根据之前银盔骑士队长莱纳所说，明天自己就机会招募到真正的高等精灵军队了。
    他更加关注的是恶魔们的动静。
    尽管这几次来袭的恶魔的数量明显不多，基本上都只有五六十头，可是其中除了一部分作为空军的1阶夸塞魔以外，几乎再也没有任何的杂兵，起步起码都是2阶的。
    对于他们来说这固然不是什么强敌，可对于现阶段普通神选英雄来说，却颇具挑战性，就算勉强胜利了也要损失惨重，而且这似乎预示着恶魔大军的第二次大举侵袭，已经近在眼前了。
    于是他以最快的赶到了寂静庄园，想要从太阳骑士那里借点钱，为明天招募高等精灵的正规军做准备。
    太阳骑士也不含糊，直接满足了他的全部要求，同时他也告诉了他几个好消息，骨马和尸马的事情，差不多已经搞定了。
    随着神选英雄们实力的不断提升，夜晚也没有之前那么危险了，神选英雄们开始尽可能的利用更多的时间，去探索更广大的区域，甚至会熬夜行军打仗。
    因此尽管这种低级不死生物十分惧怕阳光，但也仍然能派得上用场，有不少神选英雄对此表示感兴趣。
    而且再不济，他们也大可以为它们订制一些全覆盖式马甲，以避免阳光带来的伤害，只不过那样一来，就显不出它们的特殊性了，所以除非必要，否则没人愿意那么干。
    同时红色兄弟会的莲花也对此很感兴趣，甚至愿意以活马换骨马，不过目前双方还没有彻底订下真正的契约，因为还在商议具体的兑换比例。
    虽然在太阳骑士和光铸者等人看来，一匹骨马的价值肯定不像毛驴那样能值1金币，但物以稀为贵，除了他们这里，莲花在别的地方恐怕还真不好找到能稳定供应骨马，并且保证不会黑吃黑的人。
    毕竟能制造这玩意的，要么是吸血鬼，要么就是亡灵巫师，而他们的性格一个比一个恶劣，诚信或契约之类的东西，在他们那里更是几乎等于没有。
    同样的，自从上次助战恶魔之后，他们也都知道莲花手里肯定掌握了大量的马和毛驴，甚至没准她自己就拥有畜牧场，她的成本也绝对不高。
    所以来回这么一权衡，他们双方都想尽可能让自己的利益最大化，所以暂时还没定下来，反正他们也暂时的确不缺销路，也就没那么急了。
    第二个好消息是蜂人部落同意了他的建议，只待他们种植足够多的花田，蜂人们就会举家搬迁过来，看起来他们的确感受到了恶魔大军所带来的强烈威胁，所以才会变得这么好说话。
    并且他也已经正式开始种植了，除了从原住民中招募了相当数量的专业农夫以外，他还花钱凑了不少德鲁伊，使用一些催化类技能，可以更快更顺利的完成种植。
    接着太阳骑士也打算届时派遣大军进行护卫，并且希望李维如果有空的话，也能参与其中。
    主要是因为蜂巢的体积过大，蜂人部落的规模也很庞大，现在大的小的都有好几百头了，他很担心会因此而吸引到恶魔大军的目光，乃至于其他不怀好意的神选英雄们。
    随着恶魔大军的出现，附近多个种族都受到了侵袭，所以边界已经没有之前那么稳定了，开始不断有绿皮、斯卡文鼠人等邪恶异族出现在高等精灵的境内。
    虽然凭借钞能力，以及背靠战争天堂这个附近最强，也是唯一的正式公会，他在附近几个村子都很能说得上话，可是对于其他种族的神选英雄来说，他的话可就没多大用处了。
    李维自然不会拒绝，不管是看在珍妮特的面子上，还是身为副会长的职责，他都有必要参与这种行动。
    第三个好消息则是有关于狗头人营地的，也不知道到底发生了什么，总之恶魔们似乎对那里非常的感兴趣，每天都会有数波进攻。
    虽然数量不多，但频率却不低，再加上有不少恶魔的攻击中都带有火焰的力量，所以比起几天之前，现在狗头人营地的防御无疑要弱了许多，除了大量狗头人战死以外，也有不少毒暮蜥蜴人，甚至是龙人战士出现伤亡。
    按照这个情况继续发展下去，狗头人营地的防御力量会变得越发衰弱，只要看准时机，他们这些神选英雄绝对能大赚一笔，甚至他已经派人轮流蹲守，就等着机会出现了。
    李维虽然对此也很感兴趣，但一想对方背后的那头黑龙竟然悄无声息的发展出了拜蛇教这种邪恶的教派，并且似乎到现在都还没什么人知道，他就觉得事情恐怕不会那么简单。
    而且前两天刚刚开放了龙人种族，如果有新的神选英雄选择了它们的话，猜猜看，他们最有可能出现在哪个新手村？
    至少以他目前所掌握的情报，狗头人营地绝对是个可能性非常大的备选答案！
    就算刚刚到来的他们，战斗力明显不够，可相比普通的狗头人或者龙人，他们无疑要更有脑子，事情一定会因此而多出不少变动。
    得到了李维的提醒之后，太阳骑士这才猛然醒悟，确实，这个可能性非常大，他需要重新制定一个更加安全的计划了。
    最后一个好消息则是李维之前让对方帮忙收购的战役技能，终于有了收获。
    凭借钞能力，太阳骑士成功的收购了好几本战役技能，其中就包括一本李维点名需要的点兵术（初级），效果是在指挥0-3阶兵种时，每名兵种所需领导力-1，最低降低至1，这下子再加上几件提高领导力的小装备，唐娜又能指挥更多的部下了。
    又商量了一些细节之后，李维也把自己的部队进行了一些调整。
    虽然针对庄园的亡灵骚动现象，太阳骑士特意派遣了一些神选英雄们轮番留守，但是平常也需要有巡逻队和守卫等等，现在李维就决定把他自己的部下们派过来一部分。
    同时这也是为了更好的应对明天正规军的到来，提前准备好充足的领导力。
    首先是玉鹤铳手和鹤铳手，使用枪支作为武器的他们，虽然攻击力不低，可和唐娜所带领的射手部队们实在是有点不匹配，但把他们放到村子里的箭塔上，他们的地位就变得不一样了，也能发挥出更好的效果来。
    然后是蜂人们，随着敌人实力的迅速变强，他们也跟不上节奏了，而且一旦遇到大群的敌人，他们往往死得飞快，而且随着李维掌握的辅助魔法的数量越来越多，他们护卫技能所能提供的防御力，也已经无关紧要了。
    再加上恶魔大军中夸塞魔的数量过多了，作为小队长的珍妮特也变得越来越危险了，所以经过商议之后，李维决定让她安心当个德鲁伊，不再去负责什么侦察任务，那个任务还是交给山姆和他的小伙伴吧。
    接着是光亚空和中型风元素，以及从副本那里得到的5名长矛兵（持盾），他们的实力中规中矩，但奈何没有什么发挥的场合，正好放到村子里打打野怪，处理些低阶不死族，发挥一下余热。
    当然，其中那名精英光亚空他仍旧留在队伍当中，事到如今，精英单位的优势早已不必多说，他对这家伙的未来还是拥有一定期待的。
    最后则是驯兽师和他手底下那一群杂七杂八的野兽们，他们就是纯粹因为实力太低了，每次碰到大规模战斗，总是会有不同程度的减员，偏偏还发挥不出来多大的作用，李维也懒得再操这份心了。
    接着他还告诉太阳骑士，如果公会内部有人看上他们的话，只要价格公道，并且对方不担心交易之后的兵种们的士气问题的话，他也完全可以选择放手，这也算是给他们一个更好的出路了。
    接下来唐娜仍旧带领着众多远程射手，周弥因带着玉勇部队，列奥尼达带着斯巴达人充当他的副手，精英光亚空在旁边凑个数，以反邪恶法环略微辅助一下其他人，混点经验。
    山姆带着半身人皇家战鹅骑们，朱莉娅带着马贼们，共同充当侦察兵。
    西蒙则带着艾里昂骑兵们随时准备，从敌人的侧翼或背后发动冲锋，或者是在战斗结束后衔尾追杀。
    巴约鲁仍旧作为李维的贴身护卫，偶尔以飞斧混点经验值，辛迪和珍妮特则自由发挥，哪里需要去哪里，反正以她们的智慧，也用不着李维去担心。
    最后则是烈焰战鹅，虽然李维早就看它不顺眼了，而且他现在也已经有足够多的财富去为弹药车购置马匹，但它也属于坐骑的一种，放到村子里还真有些浪费。
    可惜，不管是唐娜还是辛迪等人，都不约而同拒绝了这个外表惹眼，但实际战斗力却并不怎么样的家伙。
    李维只能暂时先留着吧，没准以后能用来和其他原住民做个交易什么的，至少它外表看起来还挺不错的。
    经过这次整合之后，这下子队伍看起来规整了不少，领导力也富裕得更多了，只不过李维觉得这并不是彻底结束了，类似的行动，应该很快会开始第二轮。
    别的不说，不管是马贼、半身人，亦或者是那些斯巴达人，恐怕都用不了多长时间，就要被淘汰掉了。
    相比震旦天朝和高等精灵这种底蕴深厚的大族，他们这些小种族或者小派系出来的兵种，或许初期短时间看起来不错，但后续潜力却明显要差得多了啊...

 第一百七十四章 天鹰弓手与神之秘闻

    一大早，李维就带着部队提前准备迎接高等精灵军队到来，既然莱纳之前特意通过魔法通讯提醒了他，他当然要抓住这个机会。
    甚至他本来还想让公会成员也一同过来的，不过仔细考虑了之后，他还是放弃了这个念头，因为如果公会全都去了, 没准直接把这一整批高等精灵军队都给招募完了，他不想因此而给莱纳带来其他任何不必要的麻烦，这等于是在坑对方。
    而且说实话，他和公会里的大多数人，也都还没有亲密到这个程度。
    所以最后他只告诉了几个人，太阳骑士、光铸者，以及新近加入公会, 同时也算得上是他朋友的盗贼千窃等三人而已。
    在得到了这个情报之后，他们纷纷向李维表示感谢，同时也都十分聪明的表示，他们不会跟随李维一起，而是在稍后的地方停留，装成偶遇。
    至于那些公会里的普通人员，则安排在附近的几个村子，虽然比不上他们几个，但相比其他人还是具有不小优势的。
    而且这下子哪怕是原住民也挑不出毛病来，于是一时间皆大欢喜。
    很快随着时间推移，视线中也出现了一支规模不大的船队，就算一时间看不清楚具体装备和面容，但是一看那些战船的造型，李维就几乎可以确定，来者一定是高等精灵。
    因为各个种族和派系在很多方面, 还是具有相当程度的辨识度的。
    比如说西格玛帝国, 基本上是各自国家的旗帜加所信奉的神明的标志；
    骑士王国基本上是各种贵族纹章，以及骑士啊、飞马啊, 乃至于他们所信奉的湖中女神和圣杯等等标志；
    不死族基本上是各种看起来就十分阴森恐怖的骷髅头, 绿皮是粗犷且原始, 古墓王则大多使用古埃及风格，什么金字塔、沙漠、蝎子之类的；
    木精灵基本上是花草树木或者是动物，震旦天朝则大多配以神龙纹饰，毕竟他们信奉的就是震旦龙神们；
    黑暗精灵则倾向于能非常直观的表现出自己铁血和冷酷的标志；
    而哪怕没有那一面面白色为底，在烈焰中腾飞的巨龙旗帜，光看眼前这些兼具华贵与优美，甚至是有些浮夸风格的战船，大部分人也几乎能完全肯定，它们只可能来自于高等精灵。
    随着距离的拉近，李维也彻底确定了对方的身份，的确是高等精灵，只不过他心中却逐渐升起了一丝丝疑惑。
    船头竖立的巨大战鹰雕像，以及整个船身外表那明显闪烁着光芒的防护型魔法就不提了，为什么这些战船的外表看起来如此的丝滑，不像是拼接而成的，反而像是一个巨大的整体？
    这时旁边的唐娜很是有些感叹的道：“听说高等精灵的所有战船都是由一整棵巨树雕刻而成的，原本我还不相信，但是今天亲自见到了之后，我却觉得传言并不是虚假的啊。”
    她的感叹也顺带着解决了李维的一部分疑惑, 连唐娜都这么说了, 多半就是事实了。
    不过眼前每条船上都动辄上百名精灵，船头船尾还都有一些弩炮模样的战争器械，占据了相当不小的面积，那这些巨树原本的体积又该多大呢？
    该说不愧是拥有魔法的世界吗，果然是一切皆有可能啊！
    很快战船速度放缓，接着高等精灵们纷纷登陆，李维也主动应上了一名指挥官打扮的家伙。
    相比其他高等精灵，手持剑盾的他，装束更加华丽，尤其是在头盔脸颊位置，还多出了一对像是凤凰羽翼般的额外护甲，很明显装饰意义更大于实战意义，也让人绝对不会忽视他的存在。
    “士官李维・歌德，见过指挥官大人。”
    在这个时候，李维觉得自己还是用军职更加方便些。
    果不其然，指挥官的脸色明显变好了一些：“哦，你就是莱纳大人提过的李维吗？果然不错。”
    略微夸奖了一句之后，指挥官直截了当的告诉他，因为战事需要，无需军功，只要阵营是守序中立或守序善良，并且金钱足够，现在出现在他眼前的所有高等精灵正规军，都可以自由的进行招募。
    李维当即表示感谢，并且接过对方的名单。
    接着他发现相比之前使用军功积分能够招募的选项，眼前的兵种无疑要少得太多了，一共还不到十种。
    2阶的分别是长矛兵、长矛兵（持盾）、游侠、弓箭手、弓箭手（轻甲）；
    3阶的是洛瑟恩海洋卫士，分为持盾和非持盾两个版本，但都是手持长矛和弓箭的远近皆可的兵种。
    以及李维之前在光铸者那里见过的银光守卫，他们算是长矛兵的威力加强版，除了属性得到一定程度的强化以外，最重要的是他们的盾牌和盔甲都是附魔的，提高了一定的魔法抗性，这在接下来对抗恶魔大军的时候，一定会有额外的特殊效果。
    当然作为代价，算是稀有兵种的他们，在招募价格和维护费也都要更高一些。
    最后是另外一种稀有兵种，一共只有三十个名额的天鹰弓手。
    相比普通弓箭手，他们拥有两个非常实用的特殊技能，移动射击和反步兵。
    这两个技能都不是普通技能，普通兵种拥有其中一个就已经很不错了，但是这些家伙却一次性拥有两个，甚至让李维在看到的第一眼时，都有些怀疑自己看错了。
    但随即他却大喜过望，因为这些家伙已经彻底碾压了队伍里的所有半精灵了！
    相比之下，就算他们的招募费用高达1.2金，而且维护费用也比半精灵贵了一倍有余，但在李维看来也是物超所值的。
    除此以外，名单中没有任何战兽，也没有任何骑兵或者战车，更没有空军，但可招募的总数量却不算少，足有一千人。
    不过虽然看起来很多，但要知道这附近好几百名高等精灵神选英雄，真要是平分话，每人只能获得几个名额，甚至来晚的那些不仅没得挑，而且还可能会空手而归。
    这次李维确实算是欠了莱纳一个人情，当然，太阳骑士他们也毫无疑问又欠李维一个人情。
    根本没有任何犹豫，他直接爽快的把30名天鹰弓手全包了，接着在洛瑟恩海洋卫士和银光守卫之间只犹豫了那么一下，他就选择招募了20名银光守卫。
    前者固然是可远可近，但在这两方面却并非都特别出色，甚至他们在弓箭方面还略微逊色于2阶的弓箭手，同样的，防御方面也远远不如银光守卫。
    如果是作为不差钱的原住民的部下时，他们的存在的确会令所有敌人头疼，可对于资金有限的神选英雄们来说，他们只是看起来花俏，但实际上在大多数情况下的表现，却难免有些不尽如意了，主要还是因为费用偏贵，从而导致性价比不高。
    也幸亏昨天刚从太阳骑士那里得到了点兵术，否则唐娜的领导力还真不一定够。
    虽然招募了这么多新部下之后，李维也因此欠了点钱，但相信凭借他们的强大实力，用不了多久就完全能够还完了。
    大概是感觉到了李维的爽快，亦或者莱纳的名字在其中发挥出了一定的作用，指挥官竟然主动告知李维，说不用过于着急。
    因为这批援军仅仅是第一批，明天还有第二批，同样也是一千人，而且只要再坚持下去，援军的数量还会更多。
    李维感觉有些意外，明明恶魔大军都攻占了己方的黑堡，高等精灵正忙着夺回失地呢，怎么还有这么多富余的兵力？
    顺着话题聊了几句，然后他才知道，原来在南方海外，除了分别被黑暗精灵、蜥蜴人以及亚马逊所占据的三座大型岛屿以外，还有许多的小岛，高等精灵之前在上面布置了许多哨所，用于警戒黑暗精灵的侵袭，而且黑暗精灵也会频繁的进攻这些哨所。
    但现在双方已经停战了，这些驻军暂时就派不上特别大的用场了，再加上由于深渊裂隙的出现，恶魔大军直接威胁到了这个殖民地的腹地，为了保护诸多村庄，代领主决定暂时撤回一部分力量。
    不过由于各个村子都严重缺乏具有指挥潜力的半精灵，城镇也无力派出，所以这份重担就要落到诸多神选英雄们的身上了。
    也因此才会无需军功积分，就可随意招募这些兵种，而且之后还会陆续有其他王国的高等精灵来援，也会有更多可供招募的部队。
    虽然此地距离高等精灵本土的奥苏安环岛非常之远，但是在乘船越过南方三座大岛，绕过被蜥蜴人和鼠人等各族占据的一片陆地之后，继续向西方前行，那里还有属于高等精灵其他王国的殖民地，黎明要塞、暮光要塞等等，占据了更多的陆地和岛屿。
    当然，因为距离遥远，半途中海兽、海盗众多，乃至于大风大浪等诸多恶劣天气的原因，那些援军显然不会来得太快，还需要一定的时间。
    不过更加鼓舞人心的是，有一位传奇级别的大法师，荷斯白塔至高守护者-泰格里斯，正在大概几千里之外的露斯契亚大陆的沿海地区，和黑暗精灵们展开交战。
    目前代领主已经向他发出了求救信号，并且对方也已经答应了，一旦他取得了胜利，他即将全速赶来增援。
    对于一名传奇级别的法师而言，这样的距离虽然算不上是触手可及，但也完全算不上是远。
    不过那里的黑暗精灵也不是杂兵，而是被一名同样传奇级别的黑暗精灵英雄-洛克西亚・堕落之心所统帅的，就算以泰格里斯的强大实力，估计也还得要半个月左右才能彻底解决对方。
    李维暗自记下了这个时间。
    恶魔大军虽然数量庞大，可是到现在为止，不算那几名深渊魔神，却一直都没有真正出现过神明强者，有消息说黑堡也只是遭遇了它们压倒性的优势兵力，又是被空袭，所以才被那么快攻陷的。
    看起来这位高等精灵的传奇大法师，很大可能是系统所安排的转机。
    看着指挥官满脸崇敬的样子，毫无疑问，名为泰格里斯的传奇法师，在他心中拥有极为巨大的影响力，似乎连天上的那些深渊裂隙都不再是个问题了。
    可是他在此之前却并未听说过任何有关于对方的信息，甚至连名字也都是头一次听说。
    于是他试探着问道：“只要泰格里斯能够到来，一切都会随之发生改变？”
    指挥官没有半点迟疑的点头：“毫无疑问，几乎所有高等精灵都认为他是凡人中的最强法师！”
    “可是为什么我之前从未听说过...”
    指挥官的脸上顿时就有些尴尬了，支支吾吾的半天之后，李维才大概搞清楚，原来龙王子因为原本性格过于狂傲，所以哪怕他是高等精灵中屈指可数的传奇英雄，可是在奥苏安环岛上却并不特别受欢迎。
    至少是远远不如这位泰格里斯，以及泰格里斯的孪生哥哥，另一外传奇，奥苏安的守护者，号称柯思奎之龙的泰瑞昂。
    也正是因为如此，龙王子才不远千里远征海外，试图凭借一己之力开疆拓土，证明给其他九大王国的高等精灵们看。
    从结果上来看，龙王子也的确是成功了，他在此地开拓出了数座城镇，以及周围几十座村庄，在力压南方黑暗精灵的那位传奇英雄之余，还有精力对周围的绿皮、鼠人等邪恶异族进行讨伐，不说百战百胜吧，也几乎未逢敌手。
    同时在这个艰苦奋斗的过程中，他的性格也受到了磨砺，很大程度上得到了改善。
    两相结合，其他九大王国的同族们，也逐渐对他的态度发生了一些改变，因此也纷纷派出了一部分部队，这也是殖民地兵种种类如此丰富多彩的原因之一。
    对于高等精灵们来说，不管是哪个王国打下来的殖民地，其他王国都有责任和义务，一同进行协同防守，因为高等精灵是一个整体，而且这些殖民地也代表着众神的荣光。
    只不过因为羡慕和嫉妒，以及多年积累下来的矛盾，龙王子他仍然十分讨厌那两位泰字开头的传奇，也正因为如此，在殖民地基本上没有流传过他们的名字。
    甚至如果不是龙王子因重伤而回归本土休养，殖民地又遭遇了恶魔大军的侵袭的话，哪怕是同为法师的代领主对这位泰格里斯极为推崇，也几乎不可能请他过来的。
    李维不由得有些感叹，但随即他意识到另外一个问题：“代领主大人似乎对和黑暗精灵之间的停战，拥有绝对的把握？”
    众所周知，邪恶阵营的种族基本上就没有几个好东西，这不仅仅表现在他们对待同族或异族的态度上，更在于他们大多不讲信用，所以也就不怪李维会有这样的疑惑了。
    现在那位代领主竟然对于双方之间的停战约定如此信任，甚至胆敢把前线哨所里的部队都撤回来，她就不怕黑暗精灵撕毁条约，一口气把哨所全给占领了？
    随便想想也知道，那些哨所或许占地面积很小，防御工事也可能很简陋，但一旦真的被敌人攻占了，想要再拿回来，必定需要付出几倍的代价。
    一听到这个问题，指挥官顿时露出了微笑，那是一种充满了自信的笑容：“没错，代领主大人有绝对的把握。”
    “自从当初玛勒基斯在阿苏焉的试炼圣火中失败，被焚烧至重伤，并愚蠢的决定从此背弃众神，带着他手下的叛逆们逃离奥苏安环岛，并且自称为黑暗精灵巫王之后，我们就从来不在一个水平线上了。”
    “因为我们高等精灵的背后拥有几十位神明，而黑暗精灵的背后，没有任何神明，他们甚至比当初的卓尔精灵更加可悲。”
    “即使现在已经过去了几千年，可是这个状况却仍然没有改变，只有一些和高等精灵敌对的神明，比如说深坑魔网女王，以及部分绿皮兽人神明在暗中支持。”
    深坑魔网女王，即为卓尔精灵的神明-蜘蛛神后罗丝，即使是在诸多邪恶神明之中，她也当属其中最邪恶、最狠毒的那一批了。
    她原本是精灵守护神，同时也是现任高等精灵神王-柯瑞隆的妻子，但后来背叛并伙同诸多邪神围攻精灵众神，虽然失败，但却并未身死，并且手底下还有几名小弟。
    同时和大多数神明不同，她的老窝是安放在无底深渊第66层的。
    理论上无底深渊都是恶魔们的地盘，可是她却在背叛了精灵之后，公然占据了其中一层，而且不仅占据得十分安稳，甚至不断朝临近的其他层进军，打得周围的恶魔们狼狈不堪，这已经足以说明她的强大力量了。
    至于绿皮兽人神明在暗中支持黑暗精灵，也是完全可以理解的事情。
    不仅仅是因为绿皮们对于精灵、矮人以及人类等诸多代表着文明和守序的种族，都拥有着深切的仇恨，更是因为在最强大的精灵神明阿苏焉常年不知所踪之后，绿皮兽人的神灵们曾经试图讨点便宜。
    然后他们就被以柯瑞隆为首的精灵众神给暴打了，甚至连兽人现任主神格须奴（或称格乌什）的一只左眼，都被活生生打瞎了。
    所以从那以后，双方这个梁子就结上了，就算明明知道不敌，但以格乌什为首的绿皮神明们，仍然会想尽一切办法来添乱。
    而且可以预想的是，除非二者之中有一者消亡，否则这件事情永远不会结束，毕竟当初格乌什是神明的本体受创，在强大的神力的作用下，那只眼睛几乎不可能被真正复原。
    而且就算可以复原，双方都显然绝对不可能把那件事情当做从来没发生过。
    普通的绿皮有可能大方的放过这类事情，但身为神明，不管是他们的自尊心，亦或者是他们记仇的能力，都远远超过凡物。
    这一番交流之后，李维感觉自己是真的长了不少见识，只不过同时也有更多的疑惑从他心底升起。
    如果从表面上看的话，高等精灵的众神显然是完全有可能彻底摧毁黑暗精灵的所有抵抗的，可是数千年来，他们却一直放任双方展开流血的厮杀，这不免让他产生更多的猜想。
    某些方面来看，这些黑暗精灵的存在，岂不是就像之前在斯巴达村子的唐娜等人一样，都是磨刀石？
    只不过那些斯巴达人的实力较弱，所以直接被崩坏了刀口，反而让唐娜取得了冠军，而高等精灵不仅可以对黑暗精灵战而胜之，甚至还有余力在整个世界大力发展殖民地。
    而且黑暗精灵也完全没有半点衰弱的意思，他们不仅在世界西北方占据了好大一片地盘，而且黑暗精灵那些宛如移动岛屿的黑色方舟们，更是让几乎所有种族闻风丧胆，因为他们往往是连钱带人一起抢走，带回老窝当奴隶的。
    这样看来，高等精灵的众神们，很可能也是在下一盘大棋啊。
    看起来在卓尔精灵和黑暗精灵先后背叛，使得精灵一族元气大伤之后，精灵众神们也都学聪明了些。
    甚至进一步想，那些留在诸多森林之中，和树人、独角兽、绿龙等强大生物结为盟友，并改名为木精灵的家伙们，精灵众神是真的拿他们没有办法吗？
    他们到现在为止，都还和高等精灵们信仰着同样的神明！
    这样感叹着，李维也看到太阳骑士等人按照之前的计划，装出一副偶遇的情况，恰好和这支高等精灵部队相会了。
    指挥官似笑非笑，显然是很快就明白了些什么，但是却也没拒绝，十分干脆的就把名单交给了对方。
    这不仅仅是因为莱纳或者李维的原因，更在于他也并不排斥这种行为，否则每名神选英雄都过来招募三两名士兵，然后转头就走，那他这一天的时间恐怕都要浪费在这上面了！

 第一百七十五章 蒂娃的情报

    很快得到了精锐部下的太阳骑士就率先表达了感谢，同时他也告诉李维，关于那几个逃跑的不死族神选英雄有了新的线索。
    有人在西方人类的地盘上见到过他们，随后他们又因为不死族的身份被人人喊打，并且倒霉的被一队神殿牧师给遇到了，最终以全军覆没而告终，现在已经不知道跑哪复活去了。
    神选英雄们可以自行选择绑定复活地点, 但当复活地点所属的势力发生变更之时，他们就无法在那里复活了，现在寂静庄园已经属于李维等人，他们当然就没办法再用了，只能选择其他复活点。
    如果他们没有任何复活点了，那他们一般来说有两个选择，随机复活到最近的本种族村镇，或者在全阵营全种族村镇范围内完全随机。
    可不管他们怎么选, 显然都得重新积累声望和部下了，总之对于李维他们来说，对方短时间内几乎不可能有任何威胁了。
    但太阳骑士同时也提醒李维，寂静庄园原本真正的主人，那只不知道杀了几十名神选英雄的老吸血鬼，到现在仍然还没有任何踪迹。
    太阳骑士仍然在派人继续追踪，试图彻底搞定这个祸患，毕竟他们公会的驻地就是从对方手里抢到的，不干掉对方，他心里也不太踏实。
    但他同时也提醒李维要多加小心，因为李维在整个过程中做出了很大的努力，以吸血鬼的记仇程度来说，他们两个都绝对是在对方的复仇名单上的，毕竟他们直接把对方给抄家了。
    李维点头, 心里当然也有些警惕。
    一般来说，这种莫名其妙的情况, 都绝对不是什么好事情。
    “哦, 对了，你拜托我的另外一件事情也已经有了眉目, 的确有人手里有召唤大型元素的魔法，但对方大概是自恃奇货可居，要价非常高，完全是狮子大开口，所以我需要再和你确认一下。”
    李维忍不住有些皱眉：“没办法砍价吗？”
    随着战斗越发激烈，召唤元素们的实力逐渐就有些跟不上了，不管是比较抗揍的土元素，还是敏捷的风元素，面对恶魔大军的时候都死得飞快，毕竟它们大都拥有火攻。
    而已经成为了自己部下的那头风元素，再失去了召唤相关专长的加成之后，反而会显得更弱一些，很难积累经验值，他只能把对方送去养老了。
    所以李维就想着通过其他方式来寻求突破，现在虽然有了希望，可是连拥有钞能力的太阳骑士都觉得贵，哪怕完全不问价格，他也知道那一定是真的贵到离谱了。
    太阳骑士摊了摊手：“那毕竟是极为稀有的4阶魔法，价格高也有高的的理由。”
    “不过倒不是完全没法砍价, 如果你能换成足够多的金币的话，他也可以考虑，但我这里是真的没有多余的金币了。”
    李维顿时愣了一下，甚至连4阶魔法这个预料之外的情况都暂时忽略了：“所以你之前没用金币？”
    太阳骑士微笑不语，但很明显，他是使用现实里的钞能力。
    李维忍不住轻轻叹了口气：“真是的，又欠你一个人情啊。”
    “哈，说这些干什么，如果没有你的话，我们可没有寂静庄园这么个好地方，而且我也不是真的买不起，只是需要再和你确认一下。”
    “毕竟那玩意的使用要求还挺高的，要求15点智力，以及前置的初级和中级的召唤元素，你短时间内应该也用不上。”
    在学习魔法和技能的过程中，一般都是要求在没有装备附加之前的裸属性，而高等精灵法师们的初始属性都完全相同，智力都是7。
    以此推算，李维至少需要达到8级，而且是全智力加点，才能符合这个魔法的要求。
    可别说是8级了，现阶段能达到5级，都绝对算得上是高手了。
    李维再次叹了口气：“我只怕我们并没有太多的时间，而且错过了这次，下次就不知道是什么时候了。”
    至于等级的问题，他倒不是特别在意，因为他很快就要7级了，差距不算太大。
    想了想，李维拿出了一堆自己用不上，却也没舍得卖的东西，都交给了对方。
    +4秽恶链枷、白骨之戒、残破的嚎叫战旗，可以作为法师魔宠的宝石甲虫，足足几十副捕猎镣铐，以及一架收割者弩炮。
    他队伍里还没人学会控制弩炮，他也不可能带着村子里临时招募的人跑去东面，所以就只留下一架，如果真有使用它的机会时，就随便找两个人试着用一下，看运气够不够好，能不能打中敌人了。
    等收到这一堆东西之后，太阳骑士顿时明白了他的意思，李维还是想要用金币达成交易，不想欠自己的人情。
    他当即忍不住笑骂道：“你这家伙，不逼你一下，谁都不会知道你竟然藏了这么多好东西，不过有了它们的话，我可以试着通过你推荐过来的商人特罗斯，以及莲花的渠道，将它们换成金币，没准还能有些富余的。”
    李维摆了摆手：“那就多谢了，剩下的就抵账吧。”
    为了今天招募这些高等精灵的兵种，他还欠着对方一笔钱呢。
    结束了这场短暂却十分重要的对话之后，李维还想找个机会，看看能不能从指挥官那里多得到一些有用的情报，精英光亚空却突然间主动靠了过来。
    李维立刻知道有事情，甚至他都猜到了大概会是什么事情。
    “是那个女巫蒂娃？”
    光亚空点头：“是的，大人，她又召唤了我的同族们，并且距离此地很近。”
    李维感觉事情可能会有点严重，自己昨天晚上就已经到达村子了，她没有联系自己，可是现在她却冒险在大白天来找自己，要知道现场可是有上千原住民高等精灵，还有这么多神选英雄存在啊，一定有重要事情发生！
    他立刻和太阳骑士等人告别，并且顺着光亚空的指引，在某处小树林里见到了对方。
    然后他就发现比起上次见面，这次对方身边的部队更少了，加起来都还不到二十头豺狼人，除了两头应该是属于末世陈锥的大号豺狼意外，普通的豺狼鬣狗之流更是一头没剩下，显然都被敌人给杀光了。
    这点兵力，就算她是英雄单位，随便碰到一群恶魔也都会有危险。
    而且不仅仅是女巫蒂娃显得风尘仆仆的，末世陈锥也是垂头丧气的，再也没有了之前的神气。
    虽然不知道到底发生了什么事情，但是很显然，她和末世陈锥基本上都快到山穷水尽的地步了。
    根本没有客套，一上来女巫蒂娃就面色严肃的道：“李维，恶魔们正在以透支深渊裂隙的力量，来加速召唤和强化恶魔大军，虽然裂隙因此而变小了些，但是它们的平均实力，在短时间内却绝对会获得相当程度的强化。”
    李维抬头看了一眼半空中的深渊裂隙，他倒是没看不出来什么变化，但对方应该不至于在这点上骗他，因为根本没有那个必要。
    而且他昨天也亲自感受过了，恶魔们的平均实力的确是有所提升。
    “所以，你们的意思是想要联合我去破坏它们的行动？”
    女巫蒂娃顿时嘴角抽搐了一下，我是来警告你事情的严重性，不是来让你去当英雄的啊！咱们注意的地方是不是差的有点太大了啊？
    末世陈锥更是忍不住翻了个白眼：“破坏什么啊？根本不可能的，在那个魔法阵附近，连3阶的角魔都只能充当炮灰，4阶甚至5阶的恶魔都比比皆是。”
    “李维，别说咱们了，就算是拉上附近几百名神选英雄一起去，也只是白白送死，给它们当祭品而已。”
    看得出来，虽然仅仅过去了极为短暂的时间，可是末世陈锥现在却丧气得很，估计是真的被那些恶魔给打怕了。
    不过如果他没撒谎，恶魔们的实力真的有那么强的话，恐怕就算是换成了李维自己带队前往，也只会落得同样凄惨的命运。
    女巫蒂娃也紧跟着道：“没错，李维，恶魔们布置了一个连我都不知道有多大范围的法阵，所有死者，不管是豺狼人、人类、高等精灵，亦或者是恶魔，都会成为祭品的一部分。”
    “而且那处法阵是直通无底深渊的，不管我们双方谁有死者出现，都会给法阵进行充能，恶魔大军就会获得新的援军。”
    “同时所有非恶魔的生者在战死之后，尸骨都会继续被利用，转而朝我们发动攻击，以我们的实力，根本不可能影响到那座法阵的。”
    李维不由得微微眯起了眼睛，事实上对方所说的事情，他大致也已经了解了，之前在枫叶村的村口，他就曾经亲眼见到那些豺狼人的尸骨甚至是魂魄，继续朝村子发动侵攻。
    他唯一有些疑惑的在于，如果恶魔们如此强大，那自己这些神选英雄又该如何自处呢？
    难不成就只能坐视着恶魔不断扩军备战，然后在一波更比一波强的恶魔侵袭中，最终落败收场？那可就太没意思了。
    接着突然之间，李维心思飞转：“蒂娃，你是说凭借我们的实力还不够，那如果是一名传奇级别的大法师呢？”
    女巫蒂娃毫不犹豫的道：“那肯定可以，可是我们短时间内根本不可能找到那样的存在。”
    李维顿时露出了微笑，我们找不到，但却不代表其他原住民们找不到啊。
    再结合他刚刚从指挥官那里得到的情报，看起来这是要玩半个月的防守任务，然后等到泰格里斯，以及其他王国的援军相继到来，高等精灵再展开全面的大反攻，乃至于一举关闭掉所有的深渊裂隙？
    看到他竟然没有半点惊慌失措，反而露出了神秘的微笑，女巫蒂娃顿时是满脑子的问号。
    早就听说高等精灵个个都骄傲自大，李维之前的表现还让她有些怀疑传言是假的，可是没想到现在他竟然也变成这样了？
    但旁边的末世陈锥却似乎看出来了点苗头，他从来都不是个蠢货，只不过这次实在是运气不太好而已。
    他当即试探着问道：“李维，你是不是得到了什么情报？”
    李维看了他一眼，没有正面回答：“只是一条微不足道的传言而已，根本算不上是情报。”
    “不过，说起来现在乱石高地已经彻底沦为恶魔的领地，你还有其他的复活点了吗？”
    本来还有心试探的末世陈锥瞬间哑火，在短暂的沉默之后，他也只能发出了一声长叹：“就知道瞒不过你，所以现在我绝对不能死，因为我完全不知道我一旦战死，到底会被系统随机传送到什么地方去。”
    李维点了点头，对于眼前两头豺狼人的来意已经大致摸清楚了：“所以你们是想向东进军？”
    末世陈锥顿时精神一振：“没错，我要继续向东进发，我已经打听好了，穿过你们高等精灵的殖民地，再往前没多远就是长牙之路了，只要再穿过食人魔们的地盘，我就能抵达震旦天朝了。”
    “甚至如果我运气足够好的话，没准还能搭上某个商队的顺风车，那就更方便了。”
    说到这里，末世陈锥忍不住有些出神，似乎已经想到了他抵达震旦之后，吃香的喝辣的，豆腐脑喝完甜的喝咸的了。
    李维却忍不住咧了咧嘴，虽然对方说得很简单，可实际上这个过程却凶险且艰难的很。
    长牙之路基本上可以理解为中国古代的丝绸之路，虽然利润丰厚，但危险也十分之高，除了各种凶猛的野兽以外，最主要的是有一种三四米高，浑身肌肉的大肚子胖哥哥们，在那光明正大的劫道。
    没错，就是食人魔。
    和高等精灵有些类似，他们也是因为种族过于强势，所以初期兵种都费拉不堪，多半都是用的地精、孬不拉和各种辣鸡野兽之流。
    但是一到了3阶，变成纯粹由食人魔们所组成的军队之后，他们的实力和之前简直是天差地别。
    别说是普通人或者普通商队了，就是震旦天朝的官方，也是拉拢一部分，打压一部分，最后在以铁血手段斩杀最后一部分敌意最浓的食人魔，他们也没想着杀光所有食人魔。
    但尽管如此，他们也不是每次都能顺利通过的，因为那片连绵不绝的山脉中，谁也不知道到底隐藏着来自多少个来自不同部落的食人魔们。
    周弥因、玉勇，乃至于之前卖给了李维琉璃玉狮的周季良等人，他们祖上就是一支震旦商队，然后就因为被食人魔给打残了，以及一些其他外在原因，导致最终在异国他乡扎根，再也没能回去。
    所以末世陈锥想要凭一己之力穿过食人魔们地盘，理论上几乎是不可能的事情，他也只能祝他好运了。
    当然了，他也非常会来事，毕竟这是他求着李维帮忙，所以根本没用李维开口，他就主动的奉上了一张建筑图纸，在耗费一定的资源建造好后，每周可以召唤一定数量的1阶野兽-凶恶鸵鸟。
    虽然李维不太看得上眼，而且他觉得这玩意多半和战鹅一样，都是看着不错，但却不利于实战的兵种，但好歹也是珍贵的建筑图纸，放到公会里也不错，值一回票价了。
    旁边的女巫蒂娃也跟着点头：“李维，我认真考虑了一下，我需要继续更改我的阵营，就像你所说的那样，讨伐恶魔绝对是最快捷的方法，我想尽快变成守序中立阵营。”
    “乱石高地距离深渊裂隙太近，以后肯定会越来越危险，所以我就想着前方东方去挑战一些零散的恶魔。”
    “我也不会让你白白帮忙的，我还会一些土系魔法，如果你愿意学习的话，我可以传授给你，而且在战斗中我也会出手的。”
    同时她还有个想法，如果她能频繁的在那边和恶魔进行对战，然后逐渐被高等精灵们得知，甚至是亲眼看到，那是不是更加有助于自己未来的发展？
    只不过为了避免被对方连同恶魔一齐干掉，她还需要一个护身符，比如说，眼前的李维。
    李维虽然暂时还不清楚对方的全部意图，但是随便想想也能了解个大概。
    更加重要的是，在女巫蒂娃说话的同时，旁边的末世陈锥一个劲的朝他投过来满是哀怨的眼神，就好像是他自己种的白菜被李维给拱了一样。
    虽然这个形容其实不是特别的贴切，但是很明显，末世陈锥认为今日一见之后，女巫蒂娃应该就再也和他没什么关系了，而随着她和李维接触时间越来越长，她被李维招募的几率也会直线上升的...
    李维笑了笑，的确，相比女巫蒂娃所掌握的那点地刺、土矛之类的小魔法，她本人要更具价值。
    既然如此，那就索性摊开了说吧。
    “其实，我们已经拥有了属于神选英雄自己的村子，是原本隶属于不死族的那座寂静庄园，如果蒂娃你愿意的话...”
    话一出口，末世陈锥眼神中的哀怨更甚，但现在李维可不会再去照顾他的想法了，他都和女巫在一起待了快半个月了，还多次共同历经磨难，却现在都没搞定她，那就怪不得自己了。
    女巫蒂娃轻笑着婉拒：“李维，我收到了你的好意，但我也想努力一下，豺狼人一族虽小，但我毕竟也是名英雄。”
    李维点头表示理解，事实上他也没打算就这么轻易的将对方招募过来，他只是借助这个机会，正式的表明一下自己的友善态度而已。
    稍微思考了一下，既然两头豺狼人都说最近乱石高地，乃至于附近的区域会十分危险，那也暂时没去必要再去了，就顺着他们的意思，前往东方的城镇吧，反正自己也已经对那边正在发生的战斗很有兴趣。
    不过临走之前，还可以去另外一个地方转转...
    想到这里，他再次露出了微笑：“蒂娃、末世陈锥，不知道你们对龙人战士，以及一头狗头人巫师英雄，是否感兴趣呢？”

 第一百七十六章 再战龙人

    对于李维的提议，女巫蒂娃多少还是有点感兴趣的.
    不算天使、恶魔等诸多外层位面生物，巨龙在主世界就算得上是最强大的生物之一了，现在虽然无法直面巨龙，但是能看看它们的后裔也不错，而且她马上就要离开此地了，就算是得罪了对方也无所谓。
    末世陈锥倒是不太情愿去冒险, 因为他现在是真的不能死，可是不跟着李维和女巫蒂娃的话，他又完全没地方可去...
    所以虽然无奈，但他也只能一起同行。
    好在李维也压根没指望过对方的战斗力，一旦开战，末世陈锥只要保住自己的小命就够了。
    而且当真正看清楚李维现在所拥有的实力之后，他所有的负面情绪也都消失无踪了，因为他明白, 只要他自己不犯蠢, 他就几乎不可能轻易死掉的！
    大概正如之前情报显示的那样，恶魔们对于狗头人营地拥有着超乎寻常的热情，所以一路行来，李维他们虽然也遇到了几波狗头人巡逻队，可基本上都是残兵败将，轻而易举的就被他们给杀光了。
    同时李维也试用了一下自己新学会的两样1阶魔法。
    召唤毒藤就真的如字面所说，效果是召唤一根攻击带毒的1阶藤蔓。
    它的攻击方式就是鞭打，生命力也算顽强，甚至还有轻微的自愈能力，而且可以同时召唤多条毒藤，可是它们最大的弊端是只能原地防守，完全没办法移动...
    仅此一条，就直接被李维扫进了垃圾箱里，决定以后不再使用，他的召唤生物已经够多的了, 完全用不上这个垃圾毒藤。
    接着是原住民法师们的招牌魔法-魔法飞弹, 它就比较让李维惊喜了。
    在法师们0级的时候，它只能召唤出1枚飞弹，攻击力也是等级及智力之和的一半，可以说是完全没有性价比可言。
    但是之后法师的等级每提升2级，就可以再额外召唤一枚飞弹，而且消耗还是原本那么多。
    按照李维现在的等级，他一次性可以同时召唤出4枚飞弹，命令它们攻击相同或不同的目标，并分别造成伤害。
    再加上高等精灵种族天赋的魔法穿透效果，以及他身上的装备，每枚飞弹都能造成超过10点的伤害，4枚全中的话，加起来就是50点左右的伤害，对于1阶魔法来说，这个伤害真的是绝无仅有的高。
    同时这还是个自动跟踪锁定型的魔法，甚至会在一定程度上主动拐弯、闪避障碍物等等，颇具智能。
    最关键的是，这个魔法是没有属性的，也就是说, 不管敌人是火系、土系还是水系，在它面前都是一视同仁, 也难怪原住民们会如此亲睐于它了。
    这看得旁边的女巫蒂娃很是羡慕，因为豺狼人没有任何魔法传承可言，所以她根本没处去进行系统性的学习。
    以至于就算她的等级也已经不低了，和李维应该是差不多的，可是除了没什么用的战役技能鹰眼术以外，她似乎就只会法师护甲、护体石肤、流沙陷阱、石锥以及地刺，一共就5个魔法...
    这哪里是弱啊，这简直是U的离谱，现在随便一个5级的神选英雄法师，都绝对不可能只会这点魔法，在进攻方面，她的实力完全和她的等级不匹配。
    不过在辅助方面她倒是显得格外出色，应该是掌握了什么相关方面的专长，所以她的护体石肤消耗极低，几乎可以随意施展。
    又干掉一大群狗头人之后，女巫蒂娃终于有些按捺不住了：“李维，我把石锥和地刺都任由你抄录，算作接下来护卫我前往东方的报酬，如果我拿出其他东西的话，你能不能也让我抄录一下你的魔法？”
    李维下意识的就想要拒绝，不是他不愿意做这笔交易，而是因为他的魔法都是直接学会，记在脑子里的，难不成要把他脑子挖出来吗？
    但是很快他就意识到，自己其实陷入了一个思维误区，自己有两本魔法书，上面都附带着一些魔法，而蒂娃指的很可能其实就是它们！
    附魔魔法书上附带燃矢术和油腻术，催眠法术书上有睡眠术和次级驱逐术，尤其是前者，他已经不知道用过多少次上面的魔法了。
    现在想想，女巫蒂娃在四处游学的时候，很可能掌握了相关的学习类专长，如果她能学会这四种魔法的话，那岂不是说明自己也很可能有办法真正学会了？
    于是他立刻拿给了对方，如果真的可行的话，那他以后学习新魔法的渠道就又多出了一条。
    几分钟之后，女巫蒂娃面露喜色：“李维，我已经成功的抄录了油腻术！”
    李维也是一喜，他先是朝对方道谢，然后立刻趁机提出了自己的疑问和请求。
    女巫蒂娃非常爽快的解答了他的疑惑：“因为我拥有智慧术和学术专长，所以可以从魔法书上抄录魔法，普通魔法师的确做不到这点。”
    “不过如果你真的需要的话，我也可以再让你重新抄录一下，而且我正在尝试掌握制造魔法卷轴专长，如果能成功的话，想必会更加有助于你的学习。”
    智慧术和学术？李维隐约感觉有些奇怪，因为他之前听说过一点类似的情报，通常只有一些比较聪慧的天才原住民，才有可能掌握它们，可蒂娃现在这个模样，怎么也和聪慧或天才不搭边吧...
    但对于蒂娃所说的话，他还是十分高兴的：“好的，既然如此，蒂娃你就辛苦一点，尽量把这四种魔法都抄录下来，接着我再向你学习，至于报酬什么的，也就不用再说了，我还该感谢你呢。”
    他已经决定了，等抄录之后，让珍妮特也来一起加入学习，现在她已经成为了专职的德鲁伊，不用在前面冒险侦察了，正好用更多的时间用来掌握新的力量。
    旁边的末世陈锥见状不由得越发哀怨，因为他知道蒂娃已经一去不复返了，身为神选英雄中最强级别的李维，当然有办法搞到更多的魔法书，哪怕仅仅是为了上面的魔法，蒂娃也会因此一直对他保持着极大的兴趣...
    就在这时，李维突然间收到了一个系统提示：“你身上的秘法印记被激活，狗头人英雄道格・蚀骨者已经察觉到了你的存在，秘法印记已失效。”
    他顿时精神一振，知道自己此次的真正目标就要来了，暂时顾不得和蒂娃去聊那些细节了，他直接朝所有人下令准备战斗，同时也动作飞快的开始挨个给部下们添加法师护甲。
    此次敌人和以往不同，是一名真正的有备而来的英雄，而且还是法师系的，虽然自己已经比之前变强了许多，但是对方火球术的威力至今仍然让他心有余悸，他必须要做好准备！
    已经被分享了不少情报的蒂娃也立刻开始跟着施法，既然答应了来这里，自然不可能在战场上偷懒。
    李维抽空看了一下，发现对方的法师护甲和他的效果差不多，看起来他们两个的智力和等级等方面，都的确是在同一个水平线上的。
    如果她真的能彻底改变自己的阵营，并且为自己所招募的话，那只需要再准备一些魔法供她学习，她立刻就能成为相当不错的战斗力。
    正思虑间，朱莉娅带着骑兵部队们返回，声称远处发现了大队的狗头人和毒暮蜥蜴人，总数超过三百。
    而且其中还有四五十头装备精良，身披铁甲的2阶兵种-狗头人龙牌侍卫，以及大概二十来头格外引人注目的4阶龙人战士。
    那枚探查者戒指交给了她之后，暂时来看，效果还不错，她能侦察到更详细的信息了。
    听完这个报告之后，李维不由得耸了耸肩，这个狗头人英雄也不知道是真的怕死，还是对于自己足够重视的了，在触发了秘法印记之后，它竟然立刻就带着这么大一支军队赶了过来。
    可惜，自己的实力已经今非昔比了，尤其是在经历过当日狙击恶魔大军一战之后，这次的敌人还真不被自己放在眼里，毕竟真正具有威胁的，其实只有那些龙人战士和那名狗头人英雄！
    他立刻安排好了战斗计划，山姆带着半身人们继续在周边警戒，以免遭到新的敌人突袭，朱莉娅带着马贼们在外围游曳，找机会骚扰一下敌方的远程部队，但要格外小心那些龙人战士。
    同样的，西蒙也带着艾里昂骑兵们出动，对于第一次正式领队的西蒙，李维就没有过多的要求了。
    在保住自身小命的前提下，随便他自己制定什么战斗计划，反正他们一共就那么几个人，本来也发挥不出多少力量，同时这也算是给他的一点点小考验了。
    当李维召唤出了两头4阶的鹿角使，并且为他们也施加了法师护甲和护体石肤之后，远处的敌人也已经逐渐出现在他们的视线之中。
    也不知道是不是因为经历了多次战斗，原本看起来十分猥琐的狗头人们，此刻竟然多少有点威风的意思，因为它们排列成了还算整齐的队形。
    普通的狗头人战士和龙牌侍卫在前，数量众多的投石者、使用吹箭和弓箭作为武器的毒暮蜥蜴人在后，最中心则是一小撮身材格外高大的，手持双手巨剑的龙人战士们。
    说起来狗头人也是守序邪恶阵营，只不过之前大多像捕猎的疯狗群一样，呜呜乱叫着一窝蜂就冲上来，现在才真正展现出它们守序的那一面。
    至于那名狗头人英雄，竟然不是步行移动，反而半蹲在了一头似乎是野猪和鳄鱼的混合体，圆滚滚的，有点像是甲龙的巨大野兽的背上。
    李维暗自猜测，它很可能是某种龙兽，据说巨龙们的性趣十分广泛，所以在世界上留下了许多杂种后代，甚至连狗头人们都自称为巨龙的后裔，这头野兽估计也是类似的产物。
    同时对方那一身漆黑如墨的鳞甲，也间接的肯定了李维的那个猜测，肯定是和黑龙有点关系的。
    “啊，可恶的精灵，你竟然还有胆子前来，汪汪！”
    这样骂着，狗头人巫师挥手召唤出了一头数米长的大甲虫，接着法杖之上开始闪烁着红光，它竟然直接准备开始施展魔法了。
    李维本来还想着从对方嘴里能不能搞出点有用的情报，可是现在一看，对方压根不给他开口的机会啊！
    “唐娜！”
    “知道了！”
    声音还未落，三支箭矢已经脱手而出，直奔目标飞去。
    这种带着阳光般金色光芒的箭矢，即使是在大白天也显得格外耀眼，看起来以后是没办法用它们来偷袭了。
    不过以唐娜的性格来说，除非是李维觉得有必要，否则她大概也不屑于进行偷袭。
    狗头人巫师顿时一个激灵，它明显是看出来了厉害，所以当即挥手取消了正在施展的魔法，甚至都没进行抵抗，而是直接一个翻身藏在了坐骑的身后。
    “嗷！”
    嘹亮的猪嚎声顿时响了起来，那头野兽的眼圈也有些发红了，因为它是真的被打太疼了。
    唐娜这一记连珠箭，直接给它造成了超过120点的伤害，除了她本身够强以外，实在是炙阳之箭对邪恶阵营的杀伤力太大了！
    一看自己好不容易得来的坐骑，身上直接多出了数个直径接近拳头大的血洞，狗头人巫师顿时又是震惊又是心疼，甚至还有一丝丝恐惧。
    因为它知道如果自己刚刚没有第一时间选择躲避的话，现在就算不死也要重伤了，这次来得尖耳朵们，似乎和之前的完全不一样！
    但好在它并不是孤身一狗：“汪汪，小的们，给我上，杀死这些入侵者！”
    “汪汪汪！”
    顿时一连串的犬吠声响了起来，起码上百头狗头人开始了奔跑，看起来在英雄单位的指挥下，它们也变得格外的勇猛了。
    同时龙人战士们也纷纷鼓动着巨大的双翼，以滑翔的姿态发动了冲锋，并且眨眼之间就越过了狗头人们，速度快的出奇。
    这也是李维刚刚提醒朱莉娅等人，不要过分接近敌人的原因，因为凭借那些马贼们的瘦马，在短距离内的冲刺速度，还真不一定赶得上对方。
    只不过它们这一动，就彻底将刚刚被李维称赞过的队形，完全的破坏掉了，再次恢复了之前那副漫山遍野的模样。
    唐娜立刻下令远程部队发动齐射，并且这次她还临时将他们分出了两部分，普通的半精灵们专心朝毒暮蜥蜴人射击，尽可能的削减对方远程部队的数量。
    新近加入的天鹰弓手们的任务是对龙人战士们进行狙杀，虽然己方有了斯巴达人和银光守卫的加入，防御阵线远比之前更加稳固，但敌人毕竟阶级更高，而且还是力量强大的龙人们，近战部队的压力仍然很大，还是在双方接战之前，尽可能的削减对方的数量为好。
    至于她自己，则按照李维之前的命令，一心一意的盯着狗头人巫师，只要不让对方成功放出火球术，她就会是此战最大的功臣！
    这下子狗头人巫师就有些难受了，不管它是用法师护甲还是防护箭矢，在唐娜的箭矢面前都宛若不存在一般，那种耀眼的箭矢仍然对它威胁极大。
    而且就算它施展了召唤怪物，试图分散一下她的注意力，也几乎眨眼之间就被秒杀了。
    同时它大概是没有专注施法的专长，所以但凡不是瞬发的魔法，几乎都会被唐娜给强行打断，甚至有一次因此而引发了魔法反噬，直接让它吐了口血。
    所以几番尝试，却通通以失败告终之后，它只能勉强躲在诸多狗头人和自己坐骑的后面，借助它们的生命来掩护自己的安全。
    它知道这并非是万全的办法，这样持续下去，它的坐骑终究会战死，它的护卫也早晚会被杀光，到时候它仍然难逃一死。
    可是它一时间却毫无办法，因为对方甚至压根都不给它还手反抗的机会！
    同样目睹了这一幕的女巫蒂娃和李维，都不由得心下惊叹，因为就算是换成了他们，形势也未必能好上多少，护体石肤所提供的防御力，还不足以在这样的攻击下保证性命。
    不过相比之下，李维还要更好一些，因为他有专注施法的专长，他身上也有法师护甲、护体石肤、虚假生命、次级熊之坚韧、防护箭矢等诸多增益魔法，以及高等精灵的种族天赋-尚武，他会比对方更加抗揍得多。
    而且辛迪还会日常给他释放熵光护甲，这个魔法看似不起眼，但却有一定几率能使敌人的箭矢偏移，只要有一次成功，他立刻就能抓住机会进行反攻，届时不管是诸多召唤魔法，亦或者是蛛网术和魔法飞弹，都能飞快的解决敌人。
    以他现在的实力，如果他成功释放了3次魔法飞弹，并且都能准确命中的话，哪怕是身为英雄单位的唐娜，也只能无奈的落败。
    当然了，如果唐娜连着放三次连珠箭的话，并且每一箭都结结实实的扎在他身上，他也有很大可能会被解决掉的。
    在他们这个阶段，几乎不会出现打几百个回合却不分胜负的场面，一旦哪一方露出破绽，几秒钟之内，就足以分出生死了！

 第一百七十七章 蚀骨者的后手

    在龙人冲锋的过程中，李维也尝试着使用蛛网术或者油腻术，然后他就发现这两个魔法在对付4阶的龙人战士时，显得非常的力不从心。
    他们要么是完全不受影响，要么就是随随便便就直接挣脱了魔法的限制，显然是体力等属性较高，对于此类魔法已经具备了很高的抵抗力了。
    于是李维只能转而和女巫蒂娃一起使用流沙陷阱, 这个魔法对于普通的砂岩魔像都有非常不错的效果，对这些龙人肯定也能有点作用。
    还真别说，虽然受限于种族原因，蒂娃会的魔法数量和种类都不多，但她的战斗经验还是很不错的。
    同时鹿角使、巡狼使等诸多召唤物们，也已经和几头大猫一起主动扑了过去, 目的不在于杀敌，而是分割并拖延部分龙人战士的前进速度, 并且他们也的确成功了。
    虽然就防御力方面, 4阶的鹿角使们甚至还比不过手持盾牌，有尚武在身的银光守卫们，但他们的武器是长枪，他们擅长冲锋和枪术，又会给自己释放祝福术，所以冲锋之后的前几次攻击往往能造成不菲的伤害，并且顺利的吸引了部分龙人战士们的仇恨。
    而且就算偶尔被对方还击，他们也可以凭借自身的有效圣疗术进行治疗，这里可不是角斗大会了，他们可以随心所欲的使用自己的力量，短时间内倒是不用担心战死。
    其他巡狼使和獒首亚空们就主要打打辅助，他们单挑是几乎不可能打得过这些龙人战士的，至于剩下的亚空和被召唤过来的怪物、元素生物之流，则纯粹只能当个分担火力的炮灰。
    接着以拉克西里为首的几头大猫也成功的拦住了一名龙人战士，并且在李维惊讶的目光中，它们成功的将对方扑倒在地。
    一时间十二只爪子一齐舞动，一连串密集的红色数字飘了起来, 虽然那名龙人战士拼了命的反抗, 但是很明显，凭借他自己的力量，他短时间内根本不可能站起身来。
    如果不是旁边立刻有其他同伴对他伸出了援手，挥舞着巨剑赶走了几头大猫，他直接被按在地上挠到死也不是不可能的事情。
    而且就算侥幸存活了下来，不止浑身铠甲全毁，甚至连下面黑色鳞甲都破碎不堪的他，估计也已经没了大半条命。
    接着下一瞬间，女巫蒂娃顺手补了个地刺，就直接把他变成了一具尸体，这甚至连她自己都有点惊讶，因为她所有的魔法的攻击力都很低，所以她原本只是想蹭个经验而已啊，这该不会惹来李维的不满吧？
    这样想着，她偷眼看了一下李维，发现他似乎并没有注意到这里，她才悄悄松了口气，然后立刻继续施展其他辅助型的魔法来。
    现在她还有求于对方，最好还是别惹得他发怒，不过看起来和末世陈锥之前说的不太一样, 李维似乎没有那么小气...
    李维的确是暂时没空关心这点小事。
    虽然他早就知道了，当双方力量、体型和阶级等属性相差极大的时候，弱势的一方极有可能被击退甚至是击飞，可是被像这样直接被扑倒在地的敌人，他还几乎没见到过。
    更何况以龙人战士们所表现出来的实力，他是怎么就这么轻易的被按在地上狂揍的？
    他立刻打开了拉克西里的属性面板，接着这时系统的提示也姗姗来迟，说它在战斗中领悟了一个新的技能。
    拌摔，当使用天生武器命中敌方时，可以追加一次特殊攻击，尝试将目标绊倒活摔倒在地上，成功率基于双方的力量、体型和阶级等。
    注1：当目标因绊摔而处于倒地状态时，闪避率大幅度下降，如果此时遭受攻击，则被暴击率小幅度提升。
    注2：当发动冲锋时或有同类生物进行围攻时，额外提高绊摔的成功率。
    李维顿时回想起来了，当初在收服拉克西里的时候，系统就有一句特别的备注，说它受到了冬泉的祝福，或许还未挖掘出自己的全部潜力。
    现在看来，它的确是很有潜力，竟然在没进阶的情况下就能自行领悟新的技能，这甚至是自己和唐娜都做不到的事情！
    果然，自己当初耗费了不低的代价去为唐娜进行了契约，还真是个非常明智的选择。
    因为截止到目前为止，几乎所有带有精英头衔的原住民们，都是独一无二的，既然唐娜拥有了拉克西里，这个世界上或许会有第二头变异剑齿虎，但却绝对不会再出现第二个拉克西里了。
    很快在连绵不绝的箭雨中，龙人战士们也一个接一个的倒下去了，天鹰弓手们正是他们这些大体型怪兽型步兵的克星。
    这主要是因为他们的射击速度和射击精度也都不是当初的半精灵们能够比拟的，龙人战士们的斩箭术虽然还有效果，但也猛地下降了好几个级别。
    接着等他们好不容易摆脱这些，却又一个接一个的跌入流沙陷阱之中了。
    旁边的女巫蒂娃顿时忍不住露出了微笑，她之前看到李维部下们如此强势，甚至还有些担心自己没有发挥的机会，那可就很不妙了。
    她在和其他同族们共同生活的这些年里，早已经领悟出了一个非常重要的道理，如果你对部落和队伍没有用处，那当下一次缺少粮食的时候，你就很可能会变成粮食！
    虽然身为高等精灵的李维要比自己的同族们文明得多了，但是她不得不担心这个问题。
    但是现在看来，她的魔法还是有不少的发挥机会的。
    这时终于有几个龙人战士跨过这重重障碍，能够和近战部队展开厮杀了。
    随着“铛”的一声巨响，手持大盾的巴约鲁身体剧烈的摇晃了几下，头顶上也浮现出了一个代表伤害的数字，他的盾牌挡住了对方的巨剑，但随之而来的强大力量，以及巨剑上附带的黑色烈焰，却不是盾牌能够完全遮蔽的了。
    可他终究挡住了对方，甚至连半步都未曾退却，并且他直接反手一斧头，在龙人战士的鳞甲上破开了一个口子。
    只不过这下子造成的伤害就有点可怜了，刚刚才到对方的一半而已。
    但尽管如此，周围所有注意到这点的人都是心下一松，甚至露出了一些微笑，双方的实力的确仍然有些差距，但却不算大了，而且从一开始他们就没有把全部的希望都放在巴约鲁一人身上！
    早已经被召唤出来的吟游诗人尽管仍然双目无神，但行动却并未受到多少影响，几乎在巴约鲁受伤的同时，治疗轻伤就已经落了下去。
    这时又有几名龙人战士也已经冲了上来，早已经准备多时的周弥因和列奥尼达等人一声呼喝，数十把长枪、长矛、长戟一齐刺了过去，有反大型等被动技能在，他们反而比巡狼使等更加擅长对付这些敌人。
    尤其是列奥尼达所带领的斯巴达人们最为兴奋，他们之前顶多就是在村子周边狩猎一些游荡的野兽，可是从来没有杀过龙人这个级别的敌人，如果能拿到对方的头颅，对于他们来说，毫无疑问将是荣耀的勋章！
    但是龙人不愧是具有巨龙血统的强大种族，即使面对诸多围攻，他们却毫无畏惧，双手大剑舞动如风，黑色的烈焰随之狂飙，重击、二连斩、横扫等技能纷纷使用，除了周弥因和巴约鲁等精英单位以外，其他人完全不是他们的对手。
    哪怕是拥有魔抗的银光守卫，正面挨上一下重击也要为之重伤，种族天赋尚武直接失效，毕竟高等精灵从来都不以生命力见长。
    如果是砍到了那些斯巴达人的身上时，效果就更加夸张了，毕竟他们除了一顶头盔以外，身上和裸奔无异。
    尤其是打得兴起之时，竟然还有个龙人在砍出一剑之后，直接跳起来用了个飞踢，一双异化的巨爪当场就给一个倒霉的家伙开膛破腹了，甚至连后面的珍妮特和吟游诗人都来不及为他进行治疗。
    这也让李维大概看清楚了，虽然这些龙人战士们都是统一的黑色鳞甲，应该都是黑龙后裔，可是他们之中有的明显是精英单位，而且所用的武器也不完全是同一个属性，不止有酸属性，还有火属性和黑暗属性。
    不过这也是龙人战士们最后的挣扎，以及最大的战果了。
    尽管后面的狗头人们很快也跟了上来，可是它们纷纷被李维的蛛网术强行束缚住了，因此而变得孤立无援的龙人战士们，很快就被彻底的杀光了。
    3阶和4阶兵种之间的实力差距，还没有达到不可弥补的地步，尤其是当其中一方是有英雄带队，又有满身的BUFF，而另一方面却是被几倍于己的敌军围攻时，这个情况将展现得更加明显。
    搞定了他们之后，李维也不再施展辅助性魔法，因为根本没有那个必要了，狗头人再多，也不可能冲破己方的防线。
    他转而念诵起了冗长的咒语，狗头人巫师擅长的是火系魔法，那自己也给它来个狠的。
    同时，这也是给身边的女巫蒂娃看的，来看看号称最精通魔法的高等精灵们，究竟能用出什么样的魔法吧，你继续在外面到处流浪，还不如干脆的抱上我的大腿！
    女巫蒂娃一开始还没太在意，只是学着李维的样子，同样转而使用攻击性魔法，想要多混点经验。
    可是很快她就感觉不大对劲了，因为李维施法的时间，未免有些太长了些吧？
    几秒钟之后，她脸上的怀疑变成了震惊，因为她眼睁睁的看着六枚看起来非常不起眼的小巧火球从天而降，接着围绕李维告诉转动起来。
    她顿时忍不住发出了一声来自内心的感叹：“是马友夫的微流星！”
    但李维却暂时没有精力去回应她，他只是微微抬手，接着两枚微流星直奔狗头人巫师而去。
    被唐娜针对性的狙击了这么半天，你还有什么手段没用出来呢？
    如果已经没有了的话，那就请你死在这里吧！
    很快事实证明，尽管从开战之后，就一直非常的憋屈的挤在狗头人群中，甚至都不敢露头，生怕被飞来的箭矢给当场干掉，但狗头人巫师的确还有备用手段。
    大概也是意识到了真正的危险近在眼前，它突然间发出了一声略显高亢的犬吠声。
    接着周围也应和似的回应了几声，不是狗头人们那明显中气不足的犬吠声，甚至也不是龙人战士们战吼，更是某种听起来就非常邪恶、非常残暴的嚎叫声！
    随着一阵明显是某种幻象类魔法的破碎，三头身高超过四米，浑身漆黑如墨，并且还不住向外散发着墨绿色光芒的大家伙出现了。
    它们乍一看和龙人战士有几分相似，头上狰狞而扭曲的龙角，以及身后一对足有五六米的巨翼，似乎也都在说明着它们的血脉，
    但就像你不会把人类和猩猩弄混一样，任何见过它们的人，都绝对不会把它们和真正的龙人战士搞错，因为它们看起来明显要更加接近纯粹的野兽！
    这三个家伙纷纷举起了双手巨剑，一时间比普通龙人战士更加汹涌的黑色烈焰涌出，竟然硬生生将微流星的给斩破了，这远远比普通龙人的斩箭术来得更加惊悚！
    同时在狗头人巫师露头的第一瞬间，唐娜就射出了连珠箭，可是同样的，几名新敌人的烈焰只是那么一卷，就将她的箭矢直接化为了灰烬。
    旁边的女巫蒂娃顿时就吓了一跳：“连微流星都能这么轻易的破去，它们是邪龙末裔？那些是破法之剑？”
    邪龙末裔，通常是邪恶巨龙们用种种黑暗、邪恶、污秽的力量来玷污了善良的金属龙们的龙蛋，使其腐化，阵营严重偏移，最终成为邪恶的一部分。
    虽然在这种腐化后形成的邪龙末裔，其真实力量和成长上限都远远比不上真正的巨龙，甚至都比不上骨龙和某些强大的龙兽，但是对于邪龙们来说，这也是稳赚的大买卖。
    而对于凡物来说，它们也具有相当强大的力量，至少要比刚刚战死的那些龙人战士们更加强大一些。
    而破法之剑就更加容易理解了，一般都是使用特殊的抗魔材料锻造，并进行了特殊的附魔，专门用来对抗法师的武器，最早是来源于内战中的法师们为其仆从发明的，后来逐渐流传到整个世界。
    只不过它们不管是锻造材料还是附魔工艺都十分难得，而且诸多法师们在醒悟了之后，也都有意销毁相关的资料，所以她是真的完全没想到能在这里看到它们。
    李维听到了这两个词语，并且他也明白它们所代表着的含义，但他还是马上又再次指挥着第二波微流星砸了过去，接着唐娜也她紧跟着发动了第二次连珠箭。
    因为他们都知道，不管是普通龙人还是这些邪龙末裔，它们都不可能一直使用这种特殊的烈焰，至少要试探出对方的大概力量！
    可就这么一耽搁，狗头人巫师已经有了足够的时间去施展魔法，先是一阵红光覆盖到它和邪龙末裔的身上，然后又是两个半透明的圆形护罩将它们笼罩了起来。
    接着它又飞快的犬吠了几声，邪龙末裔们索性不再去管呼啸而至的微流星，只是将注意力集中到唐娜的箭矢上，并且再次成功的破解了她的攻击。
    李维顿时忍不住眯起了眼睛，对方的这副态度，摆明了是对它自己的魔法有十足的信心！
    事实证明，它真的不是自大，当微流星落下之时，很快上面所附带的烈焰全部熄灭，微流星本身也像是普通的石头一般失去了所有的动力。
    虽然仍然成功坠落在了狗头人巫师的身上，却连半点伤害都没能造成！
    女巫蒂娃有些呻吟的道：“是防火结界、防护能量伤害以及次级法术无效结界...”
    她的鹰眼术虽然八年才生效了一次，可是在这个过程中，她却真正见识到了许许多多的魔法，并且她也拥有法术辨识专长，所以单单是认出对方用出来的魔法，她还是能够做到的。
    李维闻言也不由得皱起了眉头，虽然本来就知道事情一定不会如此顺利，毕竟那头黑龙明显对这个狗头人巫师许以重任，可是他万万没想到对方竟然这么厉害。
    可以说掌握了这三道魔法，它就将是所有6级以下法师的绝对克星，因为次级法术无效结界最高可以让3阶魔法的威力大大降低，比如说他的微流星。
    再加上其他的魔法，几乎就等于说6级以下的法师完全拿它没有任何办法！
    即使以李维现在的淡定，也忍不住暗哼一声，接着他反手将剩下的两颗微流星扔到了狗头人最密集的地方，并且成功的造成了一片伤亡，这也算是没有浪费自己的魔法值。
    但旁边的女巫蒂娃却有点坐不住了：“李维，咱们接下来怎么办？”
    “不管是狗头人巫师掌握的魔法，还是这些邪龙末裔和破法之剑，都在表明对方身后肯定有真正的黑龙啊！”
    只有真正巨龙才能制造出邪龙末裔，这点毫无疑问，所以她是真的有些担心、甚至是害怕了。
    对狗头人巫师、龙人，以及幽暗地域感兴趣是一回事，可是和一头真正的黑龙做对，那就是另外一回事了。
    简而言之，对于凡物来说，那就是在找死！
    所以多年寻求魔法知识所带来的诸多经历，让她第一时间就有了个冲动，最好是赶紧离开这里！
    旁边一直的末世陈锥倒是无所谓，事实上他一直都处于咸鱼状态，反正他已经打定主意要当个混子了，因为现在除了他自己的性命，以及一点点准备用来东山再起的东西以外，他几乎一无所有了。
    “不急，跟它耍耍。”
    “蒂娃，你继续施展流沙陷阱，唐娜、周弥因，带着部队稳步后撤，现在这个距离不太安全，它的火球术的威力和射程，似乎都和普通法师的有所不同。”
    “我倒是要看看，它到底敢不敢追过来！”
    飞快的下达了数道命令之后，李维也以心灵沟通的方式向召唤物们作出了指示，同时他还将自己的魔宠小七也悄悄放了出去。
    仅仅凭借三头邪龙末裔，就妄图改变整个战局吗？那你可会后悔的！

 第一百七十八章 邪龙末裔

    然后不到半分钟之后，所有人就都知道了，狗头人巫师完全没有就此进攻的打算，甚至连半句狠话都没留。
    眼见李维他们主动向后退却了，狗头人巫师当即直接重新蹲在坐骑上，飞快的发出了几声犬吠之后，掉头就开始跑路, 甚至都顾不得叫回所有的狗头人小弟们。
    三头邪龙末裔虽然看起来有些不甘不愿的，但最后还是低吼了几声，一起跟了上去。
    一看这个模样，本来还忧心忡忡的女巫蒂娃顿时就傻了眼了，这和她原本想的完全不一样啊？
    但李维却并没有感觉到太多意外，刚刚他是一时间有点被连串的意外给分散了精力, 但是很快他就注意到狗头人巫师施展那几个魔法的速度，似乎有点过于快捷了。
    防火结界也就算了, 防护能量伤害以及次级法术无效结界，一个是3阶，一个是4阶魔法，可是它似乎只用了一秒多种，就一股脑的接连放出来了，就算是它掌握着相关专长，这个速度也快得有点过分了。
    所以李维更加倾向于它是使用了魔法卷轴或者其他魔法道具，就像它召唤那头巨型投弹甲虫的琥珀护符一样！
    原本出于慎重考虑，他是做出了暂且退却，进一步试探对方的计划，可是现在对方这么一跑路，直接就表明了它内心的恐慌。
    虽然李维当初在新手村的时候，也被狗头人给这么耍过一次，可是此时并非昔日，战场上可还有这么多的毒暮蜥蜴人和狗头人被落下呢, 它绝对不是在诈败, 而是真的在逃命！
    但尽管如此，李维也没有立刻宣布追击, 而是直接让唐娜先干掉对方的坐骑, 近战部队则稳步碾压过去，等杀光了对方的大部队，只剩三头邪龙末裔之后，它们也只有一个下场了。
    唐娜当然也明白这个道理，所以她直接进行了一轮抛射。
    尽管邪龙末裔们再次挥舞大剑进行阻挡，可这次是数十人一起进行攻击，可不是那么容易被挡住的，尽管它们挡住了大半，但却并未挡住唐娜那致命的箭矢，于是在之前的攻击中早已经重伤的不知名龙兽，这下子直接被秒杀了。
    猝不及防之下，狗头人巫师当即被甩到了地上，吃了一嘴的泥。
    没等它真正站起身来，它就率先感受到了地面一阵微微震动，接着它骇然发现，两侧竟然各有一小队的骑兵出现。
    数量虽然不多，但在这种关键时刻可就着实有点危险了。
    同时更加致命的是，没等它从地上爬起来, 一小蓬箭雨已经凌空飞至，对方竟然还是远程骑兵！
    但幸好它并非孤身一狗，随着几声咆哮，箭矢当即再次被黑色的烈焰化为灰烬，同时两头邪龙末裔也纷纷迎上了两侧的骑兵们，它们自信只要手中武器挥舞过去，立刻就能轻易见到血肉的飞溅了。
    但来袭的骑兵们却异常的狡猾，他们并没有和邪龙末裔们硬拼，而是保持着一定的距离，继续进行骚扰。
    两头邪龙末裔当然不肯就这么白白遭受攻击，毕竟彼此之间的距离看起来很近，似乎它们一个冲锋就能追上去了。
    狗头人巫师却感觉有些不妙，但没等它开口发号施令，一头小型风元素也不知道从哪里钻了出来，并且目标十分明确，正是它自己。
    最后一头邪龙末裔当即颇为兴奋的冲了上去，并且很快就成功的斩杀了敌人。
    可是没等它来得及发出兴奋的咆哮声，又有一头不怕死的小型风元素冒了出来，而且它的移动速度似乎比之前的同类还要更快一些，于是邪龙末裔再次兴冲冲的冲了上去，因为它有绝对的自信能干掉敌人！
    狗头人巫师这下子就有些不知所措了，它感觉事情不大对劲，但是它一时间又不敢独自继续前行，因为它也不知道前方会不会又突然蹦出来一队骑兵来。
    所以它只好停留在原地，为自己施展诸多防护型魔法，并且发出一连串的犬吠声，试图唤回邪龙末裔，以及最近的狗头人们进行护卫。
    可是已经晚了，随着它的率先逃离，失去了支撑的狗头人们早已经散得漫山遍野都是，而且李维也已经指挥着部队稳步压了上来。
    但是还有些比他们更快的存在，不管是可以低空飞行的獒首亚空，还是可以化为狼型，使用四肢进行奔跑的巡狼使，速度都远远胜过它这头法系的狗头人，更别提那几头大猫了。
    虽然在关键时刻，狗头人巫师终于放出了开战之后的第一个火球术，炸飞了李维一小半的召唤物，甚至又咬牙召唤出了几头怪物，试图拖延时间，等待邪龙末裔们的回援，可是这些仍然远远不够。
    随着鹿角使的一个强力冲锋，它先是直接被挑在了长枪上，接着又被重重的甩在了地面上，一时间满身满脸都是鲜血。
    不止是外人，甚至连它自己都有些分不清楚，它们到底是从伤口处喷溅出来的，还是因为魔法反噬，被它自己从嘴里吐出来的了。
    但尽管如此，獒首亚空和巡狼使们却并没有就此放过它，不仅仅是因为对方属于守序邪恶阵营，更是因为当那些邪龙末裔出现的时候，他们就都已经意识到了不对劲的地方。
    这种几乎属于传说中的邪恶生物，可不是随随便便就能出现，甚至普通的邪恶巨龙都没办法弄出来，更别提是一下子三头了。
    因为每一头邪龙末裔，都意味着有一枚善良的金属龙的龙蛋被腐化了，而作为主世界最强生物之一的巨龙，随便想想就知道它们龙蛋的珍贵程度！
    即使狗头人巫师拼了命的进行反抗，可是面对真正的如狼似虎般的攻击，它的反抗却是那么的无力，哪怕身为英雄单位，身上又有一堆闪烁着光芒的物品，可是它却全无还手之力。
    再次用力捏碎了身上不知道第几个魔法护身符，爆发出一阵强风暂时击退了敌人之后，狗头人巫师略微有些喘息的道：“汪汪，精灵，你不知道你到底得罪了什么，你会为你所做的一切”
    它的话还没说完，魔法的持续时间已经结束了，早已经虎视眈眈的拉克西里直接一个拌摔将它撂倒在地，接着一对后爪猛地用力，耙抓发动！
    “噗嗤！”
    带着鲜血和一段脊柱的破碎狗头直接飞出去了数米，这下子除非是成为幽魂，否则它连不死生物都当不成了。
    李维也忍不住咧了咧嘴，之前还没太注意过，但是现在他是亲眼看到了，拉克西里的攻击还真是各种意义上的残暴啊。
    但这幅场面的确十分的直观，那头狗头人巫师是死定了。
    先是伸手接住了以召唤元素而立下大功的小七，接着又派人第一时间将狗头人巫师掉落的物品捡起来，李维下令部队原地备战，因为接下来他们还需要面对三头邪龙末裔。
    以它们之前所展现出来的强大力量，就算不是5阶兵种，也绝对是4阶精英，比普通的龙人战士要更加难缠一些。
    他们这边刚刚摆好阵型，一头邪龙末裔已经跑了回来，一看它半边身子都像是被浸泡在鲜血之中的模样，李维顿时感觉有点不妙，接着他第一时间打开了属性面板。
    接着他轻轻舒了口气，还好西蒙和朱莉娅都没事，就是死了大半队的马贼而已。
    说实话，对于这些从莲花手里买出来的部下，李维还真是半点感情都没有，因为他从一开始就打算把他们当成消耗品了。
    不知道是有特殊的联系，还是因为视力足够好，所以邪龙末裔第一时间就注意到了狗头人巫师那残破不堪的尸体，它顿时显露出了极为明显的愤怒。
    在发出了一声悠长的嚎叫之后，它深深的吸了一口气，甚至连大半个胸膛都如同气球一般鼓胀起来。
    李维顿时神色凛然，因为他见识过这幅场面：“所有人小心，是龙息类喷吐！”
    他的话音未落，空气中突然间响起数声尖啸，夹杂着金色烈焰的箭矢已经携带着道道幻影凌空飞至，直接钻入了邪龙末裔的喉咙之中！
    本来已经准备得差不多的邪龙末裔，在遭受了如此猛烈的打击之后，顿时忍不住发出了一连串剧烈的咳嗽声，它拼了命的试图将它们呕吐出来，可是一时间却根本做不到。
    李维顿时眼睛一亮：“巴约鲁！”
    一边说着，他一边抬手准备放出魔法飞弹，正该趁它病，要它命！
    象人当即咆哮一声，甩了个响鼻，接着举起大盾，宛如泰山压顶般合身扑了上去，虽然他平常的所有行动都看起来十分迟缓，但至少在这一刻，他的冲锋却显得格外的迅捷且威猛！
    随着“砰”的一声巨响，纯粹由金属所锻造的沉重大盾，直接砸在了对方脑袋上，其用力之大，甚至让对方的犄角都当场破碎了半个，同时也强行中止了它的剩余动作。
    没等它来得及展开反击，两名鹿角使的长枪已至，一左一右深深地刺入了它的胸腹之间，接着獒首亚空的巨剑和巡狼使的利爪也紧随而至，甚至连向来不喜战斗的捷鼠使，都抬手释放了数颗魔法飞弹。
    接着三头大猫也一齐扑了过去，又是拌摔又是耙抓的，试图将它强行放倒在地，某种意义上来说，他们对邪龙末裔的重视程度，一点都不比刚刚的狗头人巫师要轻。
    面对如此猛烈的攻击，即使邪龙末裔拼了命的反抗，甚至在察觉不妙之后，它干脆的选择丢下了手里的大剑，用利爪和巨翼进行反击，可是却仍旧无济于事。
    别说它只是一名精英单位，就算是真正的战士类英雄到了这个地步，也几乎没有什么还手的余地了，双方之间的实力差距，还没大到让它能无视数量的地步。
    于是在拼命反击了不到半分钟之后，它最终还是被唐娜找到了机会，一箭封喉。
    在经历了如此多的战斗之后，唐娜的箭术也有了十足的长进，即使在如此混乱的局面中，她仍然准确的命中了目标。
    随着邪龙末裔的尸体重重摔倒在地上，周围所有参与围攻的人，都不由得稍微松了口气，只有真正和对方展开近身战之后，才能真切的感受到这个大家伙所带来的强大压迫力。
    但是没等他们真正放松下来，不远处一声嚎叫，第二头邪龙末裔已经返回了，并且它第一眼就看到了地上同伴的尸体。
    根本没有任何犹豫，它直接深深地吸了一口气，上来就试图使用自己的绝招。
    但是这次众人早已经有了经验，先是利箭封喉，随后大盾拍脸，接着众人一拥而上，对其进行围攻，很快这头邪龙末裔就步入了它同伴的后尘。
    直到临死之前，它的怒睁的眼睛里仍然满是不甘与愤怒，因为它一身本事都完全没发挥出来啊！
    这次给予它最后一击的是大白狮，尽管是在围攻之下才杀掉了对方，但是能够亲自战胜如此强敌，大白狮显得格外的兴奋，并且很快就和所有人一样，期待着第三头邪龙末裔的到来。
    因为它有预感，只要干掉了对方，它很可能就能当场进阶了！
    可是一直过了两分钟，直到战场上的毒暮蜥蜴人都被彻底的杀光了，众人也没有看到第三头邪龙末裔跑回来，他们不由得纷纷转头看向了李维。
    李维也第一时间和小七进行了沟通，然后他略微有些皱眉：“小七说它召唤的元素早已经被杀光了，按道理说，对方应该在一分钟之前就重返战场了，可是...”
    这时随着一阵马蹄声，身后只剩下两三个残兵的朱莉娅策马而归，离得老远她就忙不迭的喊了起来：“大人，西蒙大人正在狙击一头试图重返狗头人营地的邪龙末裔，他们需要支援！”
    所有人这才明白过来，原来不知道是因为生性比较胆小，还是足够聪明，意识到就算返回战场，迎接它的也只有死路一条，最后一头邪龙末裔竟然直接选择了逃跑！
    如果不是西蒙所带领的骑兵们拦住了它，等它真正返回狗头人营地，再组织起守军的话，那李维他们接下来又要被迫进入一场攻坚战了！
    “周弥因、列奥尼达，剩下的狗头人就交给你们了，驱散即可，不必杀光，之后尽快和我们会和。”
    “唐娜，和我们一起去干掉那个家伙！”

 第一百七十九章 攻破营地

    尽快李维他们在得到了消息之后，就全力赶往目的地，但是当他们真正抵达之后，他们却不由得心下微沉，知道自己还是慢了一些。
    因为地上已经有了数具尸体，他们或被酸液腐蚀，或被烈焰灼烧, 看起来是遭受了邪龙末裔的喷吐攻击。
    衣甲破碎、浑身浴血的西蒙正带着剩余的艾里昂骑兵们和邪龙末裔周旋，虽然他们的马速比对方要快，但是因为他们是目的是拦截对方，而因为双方实力之间的绝对性差距，他们又不敢硬拼，所以这么一来，这个任务的难度就直线上升了。
    唯一值得庆幸的是, 也不知道是本身脑子就不好使，还是受到了鲜血和死亡的刺激, 邪龙末裔似乎暂时忘记了自己要干什么，只是一个劲的追在他们的后面，试图对他们发动攻击，所以西蒙他们才能成功拖延到了李维等人的到来。
    由于有了两次成功击杀邪龙末裔的经验，这次就要相对简单了许多，不过为了避免对方逃跑，李维还是稍微花了点时间进行了一次包抄，并且挨个试验各种魔法。
    最后他十分无奈的发现，就算没有狗头人巫师的那几项魔法，邪龙末裔本身的魔法抗性也强得离谱。
    除了没用敌我不分的微流星以外，不管是魔法飞弹、蛛网术亦或者是油腻术，又或者是女巫蒂娃的土系魔法，对它几乎都没有多少效果。
    虽然说邪龙末裔的潜力和力量都无法和真正的巨龙相提并论，可是对于现在的李维来说, 它身上的鳞片和真正的龙鳞也没有太大的区别了，都是对魔法拥有非常高的抗性。
    再加上它手上那把破法之剑, 导致李维和女巫蒂娃两个法师联手都拿它毫无办法。
    想来想去，他认为下次如果是他单独遇到这种敌人的话, 应该就只有两种应对方式。
    要么是凭借召唤生物，硬生生把对方给堆死，要么干脆选择跑路，等实力变强之后再来重新挑战。
    如果选择后者的话，其实一点也不算丢人，因为根据李维目前的经验来看，英雄单位胜在极高的成长上限，在初期其实并不算特别的强大。
    比如说最开始和他相遇时的唐娜，随便多来几个2阶的兵种，都有可能把她活生生围攻至死。
    但成长到了现在，就算是几十名2阶兵种，对于带着两头大猫的她来，也不过是几分钟就能杀光的猎物而已。
    同样的，如果邪龙末裔是5阶精英兵种的话，起码得8-10级的英雄，才有把握能在单挑中与之相抗衡，而且胜率也还无法保证。
    如果是换成战士或盗贼类英雄，装备技能也不够好，可能需要的等级还要更高一些。
    没办法，虽然战士在最初期还不错, 可是当其他职业纷纷能够使用神术、魔法等特殊力量之后，只会一些武技的他们，相比就要弱势了许多。
    所以才有那句逐渐流传开来的话：天堂在左，战士向右。
    至于盗贼类就更加明显了，虽然在5级成为正式职业之后，他们也会获得一些具有杀伤力的招式，如果能成为刺客之类的，更是可能在单挑之中对脆弱的法系单位们造成极其强大的威胁。
    可是总体来说，他们从来都不是什么擅长刷怪的职业。
    幸好，这次李维不是孤身一人，所以凭借人多势众，他们还是很快就干掉了最后一头邪龙末裔，毕竟不管是近战部队还是天鹰弓手们，都拥有反大型的被动技能，恰好是对方的克星。
    受伤不轻的西蒙当即第一时间前来汇报，并且十分愧疚的表示自己指挥不当，害得多名优秀骑兵战死。
    李维心下也有些感慨，在之前的战斗中，他一直都没怎么动用艾里昂骑兵，一方面是因为他们大多数时候都没有完美发挥的机会，另一方面，也是因为他没太舍得动用他们。
    他们原本都是莱纳的亲卫，因为任务而交给了自己，他本来还想着把他们原原本本的带过去给莱纳看看呢，之前也一直都很顺利，没想到竟然在这里出现了损失。
    不过他也没有怪罪西蒙的意思，毕竟西蒙的判断还是十分准确的，一旦让这头邪龙末裔跑回去，只会对己方只会更加不利。
    真正要怪的话，也该怪李维自己，他如果再多给对方配上几十名马贼，也不至于让艾里昂骑兵们受损了。
    所以他安慰了对方几句之后，就让辛迪和吟游诗人给他们进行紧急治疗，因为战斗还未彻底结束呢。
    很快后续部队也跟了上来，因为李维的紧急命令，他们甚至都没有对那些剩余的狗头人进行追击，只是将大多数敌人远远的驱赶走，确保它们不会再跑回来添乱，甚至有一部分狗头人竟然在他们的刻意引导下，朝狗头人营地的方向跑了过去。
    女巫蒂娃一开始对此还十分不解，因为一旦让对方跑回去，那己方接下来的攻坚战岂不是会更加困难？
    只不过因为这一战李维表现出的诸多力量，已经让她十分的佩服了，所以在没有彻底搞懂之前，她觉得少说话。
    接着很快她就明白过来了，所有溃逃的狗头人，尽管满心的惶恐，但却没有一窝蜂的冲进营地之中，而是选择顺着数条极其狭窄的小路，挨个进入其中。
    虽然她之前没有来过这里，但是她立刻就知道了，营地的外围一定拥有大量的陷阱，所以才能让这些狗头人都变得守规矩了。
    但李维却忍不住有些皱眉，一段时间不见，这些狗头人还真是够勤奋的，竟然布置了如此多的陷阱，而且还仅仅留下了这么几条羊肠小道，就算现在自己已经记下了道路，可也根本不够用来进攻的啊！
    而且让山姆去拆解陷阱也不现实，他忙活到天黑都未必能搞得定！
    眼看大部队已经做好了战斗的准备，他索性直接再次开始施展起魔法来，既然此路不通，那就以魔法来强行开拓出一条道路吧！
    几秒钟之后，微流星从天而降，在让地面发出一阵轻微抖动的同时，也将狗头人布置的陷阱破解了一部分。
    别说是这种最低级的手工陷阱了，就算是大多数魔法陷阱，在微流星的力量下也会被强行激发出来。
    连续两道魔法，足足十二颗微流星过后，前方土地也变得一片坑坑洼洼的，甚至连半边栅栏都硬生生被轰塌了，在解除了相当一部分陷阱的同时，也露出了里面起码两三百头的狗头人，以及大概不到十名的龙人战士，和两三个小队的毒暮蜥蜴人。
    李维对此倒是并不感觉到任何的意外，狗头人是一种狡猾且胆小的生物，它们一般只有在己方数量和实力都占据优势的情况下，才会进行战斗。
    自己刚刚已经展现出了魔法的威势，如果没有这些龙人进行督战的话，在场的狗头人有一半选择逃跑，也并不是新鲜事。
    只不过，仅凭这点力量就想阻挡己方，也未免太过于太真了！
    “步兵坚守阵线，唐娜，准备开始射击，我倒是要看看，它们到底能不能忍得住我们的攻击！”
    一边说着，李维一边再次开始施法，现在没有了栅栏的阻碍，他和远程部队都可以直接对营地里的狗头人们进行攻击了，只要来上那么三五个回合，就算有龙人战士督战，那些狗头人也绝对会彻底崩溃的！
    “放心，就交给我吧！”
    话音刚落，第一波箭雨已经笼罩了数十头毒暮蜥蜴人，根本毫无悬念，它们当场就被杀光了。
    天鹰弓手们在对付龙人战士的时候，都能发挥出不错的效果，在对付这些最高不过2阶的杂兵时，就更加得心应手了，只要同时被两根箭矢命中，它们就必死无疑！
    两波箭雨过后，李维也成功的放出了微流星，随着数声巨响，在带给狗头人们巨大的心里压力的同时，也当场秒杀了起码二十几个。
    至于那些被波及到的，就算一时间没死，也几乎个个重伤，以他现在的实力，又是用3阶魔法对付这些杂兵，简直不要太爽。
    这下子龙人战士们顿时就坐不住了，虽然他们的智慧也不是很高，但只要不是傻子，就都能看出来现状。
    如果不马上做出改变的话，恐怕用不了几分钟，他们就要被敌人毫无代价的杀光了！
    所以他们纷纷咆哮着冲了出来，狠狠的撞在了由玉勇、斯巴达人以及银光守卫们所组成的坚固阵线上，并且直到最终战死，都没能真正撼动他们的防线。
    他们虽然平均实力更胜一筹，可毕竟数量太过于稀少了。
    龙人战士们一死，敌人的威胁顿时大幅度下降了，一时间以三头大猫为首，众多召唤物们纷纷主动攻进了营地之中，甚至连李维也紧跟着冲了进去。
    说实话，他还是有些感慨的，本来他这次的目的很单纯，就只是想引出来几头龙人，给周弥因等人添点战士类装备，如果能够在狗头人巫师那里占点便宜，那就再好不过了。
    可是他万万没有想到，对方竟然这么莽，直接就冲出来和自己来了一场正面对决。
    也不知道是不是近日斩杀了多名神选英雄，也先后击退了恶魔的数次进攻，又有龙人战士和邪龙末裔为护卫，所以才让它的自信心如此膨胀？
    但是无论如何，它都已经为自己的冲动和自大而付出了惨重的代价，那就是死亡，而现在，该到了他收获的时刻了！
    有了上次来这里的经验，这次李维直接熟门熟路的跑到了狗头人的仓库大门前，甚至为了对付可能存在的宝箱，他还特意提前把山姆给叫了回来。
    至于唐娜、辛迪和周弥因等人，则忙着清剿营地中剩余的狗头人，不止是想要更进一步的降低风险，更在于他们想彻底搜查此地，因为在看清楚营地的发展之后，李维有了一个相当大胆的猜测。
    虽然名字叫做狗头人营地，可是某种意义上来说，此地和普通的村庄也已经没有太大的区别了！
    女巫蒂娃犹豫了一下，但最终还是没有提出过分的请求，因为现在她本质上只是雇佣李维护卫她而已，根本没有什么权利可言。
    至于末世陈锥就更加聪明了，如果说本来他多少还有些小心思的话，可是现在他已经彻底将那些没用的念头抛到九霄云外了。
    他眼下只有一个目标，那就是混，混到穿过高等精灵的领地，然后前往长牙之路，直至抵达震旦天朝，所以他自然不会多找麻烦。
    进入仓库之前，李维还叫过了巡狼使和獒首亚空们作为护卫，以免里面还有埋伏的敌人，并且特意提醒他们，最好屏住呼吸，或者干脆找些东西遮住口鼻。
    他们一开始还有些不明所以，甚至有一名巡狼使还拍着胸脯说没问题，但是当真正推开大门之后，他们顿时就明白了李维为什么会那么说。
    因为入目可及之处，是足足数百具尸体。
    有的很新鲜，但也有相当一部分已经腐烂发臭了，看起来它们并非是同一时间死亡的，所以形成的气味对于普遍嗅觉比较敏锐的他们来说，着实是一种不小的折磨。
    但折磨归折磨，他们还是没有忘记自己的任务，第一时间就开始彻底搜查整间仓库，确保没有任何敌人，并且找出其中比较珍贵的物品。
    虽然早已经有所预料，可是当真正看清楚这些尸体的外表之后，李维还是忍不住有些意外，因为其中不止有上次见到过的洞穴人和老鼠一般数量众多的地精以外，还有两种新种族出现。
    第一种是一些看起来像是蘑菇成精的家伙，它们有手有脚，还有一顶巨大的蘑菇盖子充当脑袋，看起来和珍妮特带着的帽子差不多。
    只不过和其他类人生物不同，它们除了眼睛以外，再也没有其他的五官，甚至都没有脸。
    它们是蕈人，一种幽暗地域所特有的类人种族，战斗力不强，性格比较平和，除了照顾它们自己的真菌作物以外，似乎就再也没有其他事情可做了。
    只是不知道怎么招惹到了这些龙人和狗头人们，结果就变成了尸体，总不会是这些狗头人也讲究荤素搭配吧？
    另外一种则是拥有苍白长发、如墨般的皮肤，以及红色眼眸的尖耳朵，是幽暗地域中毫无疑问的霸主种族-卓尔精灵。
    很多人都搞不清楚黑暗精灵和卓尔精灵之间的区别，但其实光是看外表也能非常容易的区分他们。
    真正的黑暗精灵和高等精灵在外表上几乎完全一样，所以历史上才会有许多次黑暗精灵间谍潜伏到高等精灵之中，甚至在其中取得较高地位的情况。
    如果非要吹毛求疵的话，那大概就是他们生活的地区比较苦寒，所以皮肤的质量会稍微差上那么一点点，但在拥有魔法和神术的世界中，这根本算不上是什么问题。
    他们之所以被称之为黑暗精灵，一方面为了和高等精灵做出区分，另一方面是因为他们的心灵，以及他们邪恶的行事作风。
    而且黑暗精灵是守序邪恶种族，他们的黑色方舟和海盗大军横行世界，几乎所有拥有海岸线的种族都对他们即痛恨又有些无奈，他们拥有诸多的领主，并且名义上共同归属于巫王玛勒基斯统帅。
    但卓尔精灵却是一些藏在幽暗地域，各自为战的种族，他们几乎每一个城市都是一个独自的实力，个体的能力或许不差，但发动大规模战争的能力却远远逊色于黑暗精灵。
    可是无论如何，精灵们的战斗力都不是普通狗头人能够比拟的，更重要的是他们拥有组织和社会性，一旦招惹到了他们，往往就是接连不断的报复与仇杀，所以除非必要，其他种族都不想招惹精灵们。
    现在这里一次性出现了起码五六十具卓尔精灵的尸体，就让李维忍不住有更多的猜想。
    狗头人和拜蛇教背后的黑龙，该不会是被卓尔精灵们给发现了秘密，所以才杀精灭口吧？

 第一百八十章 丰厚的收获

    这个疑惑一旦产生，就再也挥之不去，并且让李维忍不住产生更多的联想，甚至还有一丝丝兴奋。
    因为所有神选英雄们都非常清楚，一旦有两方原住民势力正在展开对抗，那就是神选英雄们的好机会！
    但很快李维就暂时放下了这个念头，因为山姆很快就找到了一个仓库里的贵重物品, 现在还是先搜刮战利品吧。
    只不过在真正看到东西之后，李维却有些失望，因为除了大概几十单位的石料和木材以外，那里只有十几套白色品质的盔甲而已，而且看起来还是狗头人专用的。
    至于宝箱，则仅仅是一个老旧的木制宝箱，并且已经被山姆打开了。
    众所周知，宝箱里面东西的珍贵程度，一般都是和它外表的华丽程度，以及打开的难度成正比的，一看这个宝箱的模样，任谁也知道里面肯定没什么好玩意。
    果不其然，里面只有几个基础的武器训练手册、次等火焰之珠和火焰之珠两种非常低阶，而且攻击上限也很低的魔法，以及大概几十个银币。
    然后是旁边像是堆放垃圾一样，堆着大堆残破的武器和铠甲，各种样式都有，李维暗自揣测，它们很可能是之前被狗头人们打败的敌人的掉落物。
    总之比起上次来说，这次他在仓库里的收获要小的太多了。
    不过还好，他在龙人战士、邪龙末裔，以及狗头人巫师那里已经得到了足够多的战利品。
    +3爆炎巨剑、+3酸蚀龙牙剑、+3黑大剑，这三把分别附带火、酸和黑暗附魔的武器，以及一件+2力量的龙力护腕，两本重击和二连斩技能书、一本中级双手大剑专精，一件蓝色的龙鳞战甲, 它们都是来自于龙人战士们。
    除了龙力护腕被他直接扔给了唐娜, 龙鳞战甲给了平常挨揍最多的周弥因，重击和二连斩给了西蒙以外，其他东西都暂时收了起来，因为队伍里也没什么人能用得上，不止是因为属性或技能不够，更是因为他们的战斗风格。
    看起来李维也只能指望唐娜的诡秘了，据说那个倒霉的妹子除了擅长战斧和骑术以外，对于其他许多种武器也十分的精通，如果她对双手大剑也感兴趣的话，正好都留给她，而且三种不同属性的大剑，还可以针对不同属性的敌人。
    三头邪龙末裔则提供了巨翼拍击和强力冲锋技能书各一本、一瓶疑似任务物品的邪龙末裔之血，以及一把破法之剑（伪）。
    也正是在真正得到了这把剑之后，李维才知道自己和女巫蒂娃都被骗了，不仅剑是假的，它的效果也远远没有自己等人想象的那么恐怖。
    破法之剑（伪）（蓝色-稀有）(附魔-破法）：攻击力9-15；
    效果1，在攻击0-3阶防护类魔法时, 有35%-75%几率解除此魔法，每次攻击只能解除一项魔法, 成功率基于双方等级和智力；
    效果2, 当面对远程投射类魔法时，可以尝试以攻击的方式来破除对方的魔法，你可破解的魔法的最大威力，基于你的力量、体质和等级等相关属性，如果对方的魔法威力超出了你的能力上限，则你的破法能力仅能生效50%；
    效果3，当同时出现多名持有破法之剑（伪）的友军时，他们可以共同合作来应对某项魔法，但此时破法能力都仅能生效50%。
    使用要求：力量14，体质12，敏捷8，中级双手大剑精通，5级/3阶
    （用黑龙利齿为主，添加了龙鳞等稀有的魔法材料并铭刻特殊符文的大剑，在实力足够的情况下，可以有效的对抗法师和魔法）
    这把武器乍一看很唬人，可是想要真正破法，却要和魔法的主人比拼智力，这是不是傻啊？
    李维几乎可以肯定，如果他当时真的让邪龙末裔冲到自己跟前的话，对方几乎不可能将自己身上的诸多辅助型魔法破除干净。
    最低时只有35%的成功几率，它可不是代表着3次就必然会成功1次啊，而是每次攻击都有35%几率成功，如果真的足够倒霉的话，可能10次攻击都成功不了1次！
    同时他也完全能理解，为什么当时三名邪龙末裔会同时出手了，因为如果不这么做，它们很可能拿自己的微流星毫无办法。
    它真正适合的，应该是那些智力属性较高的魔剑士，据说高等精灵的萨芙睿王国就特产这个职业，可惜他暂时无缘相见。
    但李维仍然暂时不打算出售它，要么留着以后给自己队伍里的其他部下用，要么就是找机会换点有用的东西。
    相比之下，狗头人巫师就有点吝啬了。
    首先是两枚英雄之灵的碎片，它们基本上是斩杀英雄单位就必定会掉落的，接着是两本专长，其中一本李维已经拥有了的专长奥术导体，这玩意对于法师来说还是非常珍贵的，可以大大强化他们的持续作战能力。
    另一本是点燃，它的效果就非常朴实无华了，可以令本来不具备点燃效果的火系魔法，在造成伤害后有50%的几率点燃目标，造成持续性伤害，没得说，李维直接就学了。
    然后是一枚绿色级别的奇物-琥珀护符，效果是每天可以使用5次，召唤出2阶的巨型投弹甲虫，进行喷吐酸液和酸雾等中远程攻击。
    对于李维来说基本是没用，因为召唤怪物的魔法中本来就有这种怪物，但它胜在是所有法系职业都通用的，所以李维就扔给了珍妮特，让她可以凭此多混点经验值。
    巨型投弹甲虫的攻击力不算高，但是酸雾是小范围的，打打辅助还是效果不错的，而且这种被道具召唤出来的普通召唤物还不会占用半点经验值，还是挺实用的。
    乍一看这些战利品也还不错，但李维之所以说它吝啬，是因为它之前放出的那几个用于抵抗微流星的魔法或道具，却是一个都没有，也不知道是不是都被它消耗掉了...
    将所有战利品都收入空间戒指，又下令部下们退出去之后，李维再次放起了火。
    虽然除了蕈人是中立偏善良以外，其他尸体生前所属的阵营和种族全都是邪恶，但李维仍然不会任由它们被狗头人给当成食物吃掉的。
    随着烈焰腾飞，营地里本来已经被杀得差不多的狗头人们，顿时更加魂飞魄散，纷纷一个劲的向外逃跑，虽然失去了部落的庇护，它们在野外也很难活过几天，但总比在这里等死的强。
    李维也无意追击，不仅仅是因为干掉这些孱弱的狗头人没有什么意义，更是因为他知道危险还为彻底解除。
    这里毕竟是一头妄图封神的黑龙，在高等精灵殖民地安插的钉子，自己还是在捞到足够多的好处之后，赶快撤离吧！
    当火焰燃烧了不到半分钟之后，另一边的辛迪也略微有些兴奋的：“李维哥哥，我们找到了！”
    李维顿时精神一振，他直接驱策着琉璃玉狮赶了过去，其实从一开始他就有些猜测。
    敌人的掉落物是一部分、仓库里的东西是一部分，但还有一部分战利品，要在他找到这座营地的核心控制区域之后，才能亲手取得！
    很快，当右手抚上了某个发光的特殊物品，接着数个选项依次浮现之后，李维顿时露出了微笑，因为辛迪的确找对地方了！
    “你已经成功攻破了狗头人营地，请做出选择：
    1，占领，此地将成为你的村子；
    2，掠夺，由于你已经占领了全部区域，并且进入了核心控制区域，因此掠夺效率将大幅度提高，你将有可能直接获得包括建筑图纸、金钱以及其他建筑资源在内的多种回报；
    3，摧毁，你将获得少量金钱，以及一定数量的经验，用于平分给你的全部军队；
    4，废弃，你将毫无所得，但村子将变为废墟状态；
    5，献祭（暂不可用），你及你的队伍并未掌握相关能力。”
    从长远来看，毫无疑问是第一个选项的潜力和回报最大，但可惜，李维却只能放弃它，因为他一直都记得，这里真正的主人从来都不是狗头人巫师，而是一头强大黑龙！
    “掠夺！”
    随着光芒闪烁，跟前房屋和地面都是一阵激烈的颤抖，甚至让辛迪等人都有些担心会不会塌下来，但不过几秒钟之后，周围就重新回归于平静之中，地面上则多出了一堆物品。
    李维挥手将其中的石头、木头以及一大堆银币收入空间戒指，接着直接看向了其中几张羊皮纸，因为他知道它们或许才是这些东西里最珍贵的，因为它们都是建筑图纸！
    简易t望塔：位于其中的单位将大幅度提高视野，小幅度提高远程武器射程。
    破败铁匠铺：可锻造初级的灰色和白色品质的武器、盔甲，需要配备铁匠和矿石。
    狗头人巢穴：每周可招募一定数量的狗头人战士（1阶）、狗头人投石者（0阶）、狗头人矿工（0阶）。
    狗头人地下暗矿：以魔法的力量凝聚一座蕴含少量铁矿、铜矿，以及极少量狗头人金矿的小型矿脉，需有矿工方可开采。
    如果矿工所属种族为狗头人，则狗头人金矿的出现几率小幅度提高，并且有较低几率出现额外的附属品-蜡烛。
    前两者的价值很低，狗头人巢穴的价值也不算高，毕竟狗头人的实力太低了，在现阶段的战斗中连个炮灰都当不上。
    可如果再配上暗矿的话，效果就将变得截然不同了，打仗它们不行，但是挖矿可是狗头人的老本行啊！
    幸亏现在他已经加入了战争天堂公会，并且拥有了属于自己的存在，否则这些玩意还真不好安排去处，毕竟保护矿脉的安全，安排开采出来的矿石的销路，以及狗头人矿工们的日常生活等等，都需要有专人去负责，他可没那么大的精力。
    不过关于分成的问题，李维还需要好好和太阳骑士商议一下，这可是一条非常稳定的财富之道啊。
    这些念头飞快的在李维的脑海之中闪过，接着他咬了咬牙，再次作出了第二次选择。
    既然自己早已经得罪了对方，那也就不再乎得罪得更狠一点了，摧毁！
    随着他的动作，这下子整座营地似乎都跟着颤抖起来，接着他们眼睁睁的看着他们所在的房屋向四面八方倒塌下去。
    飞快的捡起地上新出现的一点点银币之后，李维直接带着所有部下们跑了出去，看起来由于他的选择，这处营地的根基直接被摧毁了，再不跑的话，他怕自己等人就要被活埋了！
    几分钟之后，所有人成功的撤离了营地，而伴随着大地一阵跌宕起伏，整个营地也化为一片废墟，甚至连其中的火焰都被扑灭了，这时系统的提示才姗姗来迟，看起来它认为现在才是这场战斗彻底结束之时。
    “你成功击败了狗头人大军，并掠夺、摧毁了狗头人营地，基于双方实力和伤亡的对比，本次战斗评价为酣畅大胜，经验值获取倍率为120%，贡献最高的前五名（李维、唐娜、蒂娃、拉克西里、辛迪），将获得部分额外经验值奖励，其中英雄单位将获得额外的战役经验值奖励。”
    “由于狗头人营地被彻底摧毁，你与其之间的仇恨消弭。”
    “由于此战斩杀了多名强敌，你的区域传说度+1。”
    “由于清除了被金属龙视为堕落污秽的邪龙末裔，你获得了一次轻微改变任意金属龙态度的机会。”
    “你的魔宠小七升级了，它的虹光喷射进阶为五彩，新增射线为蓝色，造成冰冻伤害。”
    “你的召唤生物-迷失的灵魂升级了，他获得了演艺技能-临时激励，他获得了专长-移动演艺。”
    临时激励，主动技能，消耗15点魔法，使某名指定友军在接下来数次的攻击或防御中，拥有额外的加成（加成效果基于自身魅力，加成次数基于自身等级）。
    移动演艺，被动技能，在演艺的过程中可以进行移动，并且不会因此而中断施法。
    “你的召唤生物-迷失的灵魂升级了，他的被动技能迷失生效，他回想起了生前掌握的魔法-实体音符。”
    实体音符，被动技能，在演艺过程中，如果具备声音元素，则你每秒钟有一定的几率可以创造出一个实体的音乐符号（成功几率基于自身等级、智力和魅力）。
    如果这么做，你需要消耗2点魔法值以维持其存在，并且在接下来的5秒钟，你可以令其攻击某名敌人（攻击力基于自身魅力和等级）。
    “唐娜的动物伙伴-拉克西里，击杀了狗头人族的战斗英雄-道格・蚀骨者，它获得了额外的经验值奖励，由于它已经是精英单位，它在下次进阶之时，将有较大几率获得额外的新技能，或使当前已经拥有的某项技能得到强化。”
    “唐娜・德雷克的战斗等级提升了，她选择了技能-快速射击。”
    快速射击，主动技能，消耗15点魔法，在接下来的10秒内攻击速度提高20%-35%，但命中率和最大射程将降低15%-30%。
    对于唐娜的选择，李维并没有任何干涉，小七的进步也是有所预料的，它已经可以使用2阶魔法了，当然升级速度会很快，而且下次战斗的时候，他还准备给它储藏几道召唤亚空或者盖丁天族的魔法，这样它的升级速度一定还会变的更快的。
    至于杀了邪龙末裔所得到的意外收获，他也完全没当回事。
    虽然到现为止还没有哪个神选英雄见到过真正的巨龙，可是几乎所有人却都达成了共识，不管是善良的金属龙还是邪恶的五色龙，巨龙都是些贪婪且骄傲的家伙，如果单单是轻微改变态度的话，和没有也毫无区别。
    唯一让他有些意外的是那个吟游诗人。
    虽然一战就升了2级，的确值得鼓励和嘉奖，可是人家别的吟游诗人都是唱唱歌、跳跳舞，然后给自己的队友加点士气、攻击和防御什么的，但是到他这里怎么画风就不太对劲呢？
    如果等到后期实力提升上来，每秒钟都能制造出一个魔法音符的话，那一场战斗起来，累计的伤害输出还是非常可观的，难道他生前是想朝输出流发展吗？
    又飞快的扫了一眼，接着发现除了他自己以外，还有起码十几名部下也到达了进阶的关口，其他部下们的经验值也都得到了一定的提高，这让他有些意外，毕竟刚刚他们杀得最多的，也只是些非常孱弱的狗头人而已。
    4阶的龙人战士和5阶的邪龙末裔固然强大，可数量却实在太少，按照道理来说，是提供不了这么多经验值的。
    所以最大的可能就是，摧毁这一整个狗头人营地，带给了他们不少经验值。
    可惜这样的机会不是经常能遇到的，否则如果再来这么几轮的话，除了几乎不参加战斗的半身人以外，他的部下们大多都能变成3阶了。
    这样感叹着，李维也开始带着部队迅速撤离，自己这次收获颇丰，提升等级和选择魔法的事情可以稍后再做，可他们刚刚彻底摧毁了这个狗头人营地，也等于是彻底得罪了对方背后老大，如果再不快点跑的话，没准真的要迎来一头黑龙的愤怒了！

 第一百八十一章 传奇黑龙的仇恨

    直到又跑出了好几里之后，李维才稍微松了口气，接着他挥手召唤出了巡狼使，在之前他似乎有话想要对自己说，只不过因为召唤时间已到，自己又忙于统计战利品，所以才没时间搭理他, 但现在也不算晚。
    刚一出现，即使是一张毛茸茸的狼脸，李维似乎也能看得出对方的严肃。
    “李维大人，有些不对劲的地方。”
    “嗯？怎么说？”
    接着巡狼使告诉李维，他之前在看到邪龙末裔出现时，就感觉有些不对劲, 一次性三头邪龙末裔，这几乎就代表着邪龙向善龙们的正式开战声明, 因为所有善龙对于制造邪龙末裔的行为都是深恶痛绝的。
    然后他就回去和其他同族们沟通了一下信息, 然后他们才发现最近一段时间里，似乎所有邪恶阵营都开始了骚动。
    不光是邪神、恶魔、魔鬼，甚至是主世界的诸多恶龙、巫妖等邪恶存在，也都开始有了各自的谋划。
    最明显的就是几乎所有的种族都因此而遭受了邪恶力量的侵袭，巡狼使及其背后的盖丁天族们认为，这很可能又是一场浩大的圣战即将展开的预兆。
    但李维对此却并不意外，因为他早就从论坛上得到了相关的情报，不可能只有高等精灵这一片区域有恶魔入侵的大型任务，而其他种族全在那里看热闹吧？
    所以这几天接连有起码十几次大规模的邪恶势力骚动，不管是在震旦龙神们治理下的天朝，沉默冷寂、满是巨型恐龙的露斯契亚雨林，东边某个盛行武士、忍者和阴阳师的岛国，亦或者是冷风如刃，被冰雪覆盖的北国基斯里夫等等，都遭受了这样那样的入侵。
    唯二的例外，或许只有高等精灵们所在的本土-奥苏安环岛，以及古墓群王所在的大沙漠了吧。
    前者是因为那里是一个超巨型魔法岛屿，除了诸多海兽和海军以外, 还有魔法防护，别说攻打了，想找到入口都很难，除了被他们视为叛徒的黑暗精灵以外，其他种族就算想要攻打他们可太困难了。
    后者则是因为太穷了，不管是沙漠还是骨头渣滓，对于大多数邪恶势力都毫无吸引力，而古墓群王生前的财富也基本上都被存放在诸多金字塔中，除非取得了最终的胜利，否则很难获得什么战利品。
    或许只有不死族会对他们这些有极高潜力的特殊不死族感兴趣，可是除了古墓群王的大军以外，他们还需要面对一个非常严重的问题，那就是沙漠里最多的就是对低阶不死族克制极为严重的阳光...
    相比之下，他对巡狼使所说的圣战更加感兴趣。
    然后巡狼使就满脸严肃的道，这个词语可以理解为诸多异位面邪恶存在，妄图占领并重新划分主世界，因而引得凡物的强烈抵抗的战争。
    甚至到了后期, 往往深渊领主和众神等强大存在都会纷纷出手, 而且战争发生的地点也将不仅仅限于主世界了。
    这也是巡狼使面色不好的原因, 因为如果战斗的规模变得足够大, 他的老家也有可能因此受到影响。
    更加重要的是，每次圣战的最初起因，都是众神和主世界的联系逐渐变得微弱，所以现阶段这些骚动，其实还只是邪恶力量的初期试探而已！
    李维这才恍然，原来如此，这样看来，接下来的战斗将不断升级，直至魔神和众神们大打出手，决战出胜负，或者两败俱伤，双方都不想再打下去之后，才会逐渐落下帷幕。
    而在这个过程中，像自己这样的神选英雄，又在其中充当了什么样的角色呢？
    不过现在考虑这些也没有太大的意义，眼前他需要做的，就是不断强化自身的力量！
    接着巡狼使还透露出了一个让李维非常惊喜的事情，由于李维一直坚持对抗邪恶和恶魔，如果他能取得属于自己的村子或城镇的话，那盖丁天族们也有可能和他进行更进一步的合作。
    李维立刻就懂了，这是可以让自己正式招募盖丁天族的意思呗？
    看起来独立建村的事情的确是不能继续拖下去了，都说狡兔尚且三窟，除了寂静庄园那里，自己也需要找个新的地盘了。
    而且这也的确很有必要，毕竟有些东西，哪怕是太阳骑士等人，他也不想与其共同分享。
    又聊了一会儿，收集了一些相关情报之后，巡狼使就告辞离去了，现在没有战斗，他继续待在这里也没什么意思。
    旁边的女巫蒂娃很是羡慕的看着这一切，什么时候，她召唤的光亚空也能这样对她啊？
    或者就算不分享情报，也不帮忙战斗，可只要不向她挥剑她也已经非常满足了啊！
    旁边的末世陈锥同样非常的羡慕，哪怕他没有跟过去，所以不知道到底李维捞到了多少战利品，可是随便想想也知道，绝对不会太少的。
    在这一瞬间，他甚至都有过一种冲动，干脆自己也别去什么震旦了，还不如老老实实的拜对方为老大，然后加入战争天堂，那凭借自己的等级，以及掌握的特殊力量，混个高层也并不是什么太过困难的事情。
    但最后他还是没有开口，不止是因为他的自尊不允许他这么做，更是因为他不甘心！
    只不过，隐约之间有个新的想法从他心底升起，如果真的有那么一头黑龙的话，既然它连狗头人都不嫌弃，那自己这个豺狼人神选英雄，又是否能得到些机会呢？
    李维倒是没注意脸色变幻不定的末世陈锥，事实上他在挨个给部下们进行进阶，等搞定了这件事情之后，他就发现现在队伍里已经没有任何玉勇枪兵了。
    他们要么就是已经战死，要么就是成功进阶了，只不过数量也在迅速的下降，现在算是周弥因，一共也只剩下11个人了。
    不过短时间内倒是没有什么补充的必要性，因为高等精灵的银光守卫在防御方面明显更胜一筹。
    相比之下，远程射手们的进阶比例就要大得多了，因为在近战部队的保护之下，他们几乎不会遭受攻击，只要能在一次又一次的战斗中活下去，他们早晚能积累到足够的经验值。
    只不过到了3阶之后，兵种进阶的难度也大幅度提高了，毕竟不是所有人都像辛迪一样，拥有那么强力的灵能战锤。
    正思虑间，所有人都听到远处隐约传来了一声包含着愤怒的咆哮声，直接一股墨绿色的烟柱冲天而起，看方向和位置，正是狗头人营地废墟处，李维和唐娜等人立刻就知道，一定是狗头人背后的那头黑龙发现了！
    紧接着李维的系统提示也响了起来，彻底印证了他的猜想。
    “你的诸多行为已经引起了传奇黑龙-布莱克的仇恨，你与其所属势力：黑龙巢穴、黑蚀狗头人、拜蛇教的声望等级下降至仇恨。”
    “从现在开始，一旦你进入其势力范围，或者被任意其麾下所属成员发现，他们都将竭尽全力对你进行进攻。”
    “同时出于对你的仇恨，黑龙布莱克决定派遣一支精锐小队从幽暗地域出发，对你进行一次刺杀，其成员将包括几名邪龙末裔和多名龙人战士，但数量不会超过两个小队（24）。”
    虽然系统的本意是对李维进行提醒和示警，但李维看完之后却反而笑了起来。
    大概是气急败坏之下，所以这头黑龙就干脆不装了，直接摊牌了呗？
    之前他还只是怀疑，但现在却等于是系统在帮他确认，黑龙布莱克就是拜蛇教的幕后主使者！
    再加上之前获得了那瓶邪龙末裔之血，李维完全可以找个高阶原住民去告上一状，最好对方还是头巨龙。
    恰好这片殖民地是属于高等精灵，乃至于整个世界最擅长驾驭巨龙的卡勒多王国，此地的代领主也是一名骑乘着巨龙的强大法师。
    这样看来，之前获得的那个改善巨龙关系的机会，也许还能派得上用场，如果还能碰巧让对方目睹自己被邪龙末裔追杀的话，那可就更妙了。
    几乎在想通了这些细节的一瞬间，李维立刻就想着直接动身前往城镇了，前往城镇虽然风险更大，但机会也毫无疑问会更多！
    接着一转头，他就看到了有些目瞪口呆的望着远处的女巫蒂娃，以及她身边欲言又止的末世陈锥。
    他顿时就知道对方一定有了些自己的小心思。
    这倒也很正常，虽然神选英雄之中也不乏蠢货，但大多数人都还是有点脑子的，相比之下，女巫蒂娃、商人特罗斯，甚至是老法师和老女巫那些家伙，也只是看起来阴险，实际上还是挺淳朴的。
    注意到了李维的眼神，末世陈锥也就没再犹豫，他直接咬牙说出了自己的想法。
    李维微微点头：“这倒不是不可能，以目前来看，那头黑龙还是很有想法的，人类、狗头人、龙人，对于它来说都是可以接受的种族，豺狼人怎么也比狗头人的战斗力强点，更何况你还是神选英雄。”
    见到李维并没有任何不悦，末世陈锥顿时就是一喜：“所以，李维你能不能稍微资助我一点？”
    似乎生怕李维不答应，他接着补充道：“你放心，就算我真的成功投靠了那头黑龙，咱们之间的友情也不会断了的，而且如果真的有机会的话，我还能帮你收集点情报，咱们联手阴它一次。”
    这话李维也就是听听就算了，一共才见过几次面，而且基本上不是被自己暴揍，就是给自己打工，这能培养出什么友情来？
    不过他还是决定给对方一部分投资，权当花钱买了他之前交给自己的那张凶恶鸵鸟的建筑图纸好了。
    而且，他认为对方足够聪明，所以李维决定告诉对方一些“情报”，来避免对方生出一些小心思，从而给自己带来不必要的麻烦。
    “你之前不是问我是不是知道些什么吗？现在我可以告诉你，的确是。”
    一听这话，不止是末世陈锥，甚至连旁边的女巫蒂娃都竖起了耳朵，但是唐娜却忍不住抿嘴轻笑起来，因为他们已经相处了快半个月了，一看李维那模样，她就知道他接下来说的东西，很大可能并不会是全部的真相，而是他想要对方知道的“真相”。
    “那头传奇黑龙意外得到了非常珍贵的东西，并因此而自信心膨胀，起了一些不该有的念头，现在这个情况已经被一些强大的原住民注意到了，所以用不了多长时间，就会有一些屠龙勇士到来了，不仅仅是因为它的邪恶行为，更是因为它拿了它不该拿的东西。”
    李维信誓旦旦的道，事实上他也没有完全欺骗对方，因为种种迹象似乎都在表明，黑龙布莱克的确是正妄图封神，拜蛇教就是它所发展的信徒。
    不管那到底是什么东西，但能够让一头在五色邪龙中都实力偏下的黑龙，都升起了封神的念头，它的珍贵程度毋庸置疑。
    而当自己把这些情报，以及邪龙末裔之血送出去之后，诸多屠龙勇士也必将随后而至。
    甚至说不准那个半月之后将要到来的传奇大法师泰格里斯，都将对此充满兴趣，所以他也只不过是稍微调换了一下先后的顺序而已。
    但是女巫蒂娃和末世陈锥却都听得双眼发直，虽然他们之前或多或少都有了些猜测，可是没想到事情竟然严重到这个地步。
    传奇级生物在凡人之中几乎就是顶点了，而巨龙这种本来就十分强悍的生物在成为传奇之后，毫无疑问也将胜过大多数普通种族，可是连对方都不配拥有的宝物，那还能是什么呢？
    只可能是和真正的神有关的东西！
    在短暂的惊愕过后，末世陈锥顿时兴奋起来，甚至忍不住大口大口的喘息了几下，这次别说李维了，就连女巫蒂娃也看出来了，他很明显是也对此感兴趣啊！
    “李维，你放心，它不过是一头传奇黑龙而已，但你们高等精灵的巨龙却数以百计，在关键时刻，我绝对知道轻重的。”
    再次向李维做出了保证之后，接着末世陈锥又咬牙拿出了一筒投矛：“李维，这是附带了飞去来魔法的绿色投矛，我本来是打算自己用的，但是我觉得它们更适合你手下的斯巴达人，不知道你需不需要？”
    事实上李维还真不是特别需要，因为他手底下的斯巴达人都没有投矛这项技能，那是斯巴达铁血战士们所擅长的领域，不过好歹也是比较罕见的装备，自己又刚刚发了一大笔，也不差这点小钱了。
    而且就像末世陈锥所说的那样，一旦他真的能打入黑龙的势力内部，并在其中占据高位的话，那对于自己也将是一个机会！

 第一百八十二章 暂别

    再次回首望了一眼枫叶村之后，李维当即下令道：“走吧，先去寂静庄园和女巫蒂娃会和。”
    唐娜也有些感叹：“李维，下次再回来的话，起码得半个月了吧。”
    李维微微点头：“没错。”
    在昨天，他终于处理好了这里的一应杂事，交了任务、卖掉了无用的战利品, 也再次和老法师聊了一下未来，并且顺嘴提了一句那些被自己干掉的绿皮的事情。
    结果不出意外，老法师仍旧拒绝了他的招募，并且这次他也说出了内在原因，正如李维之前所猜测的那样，他和枫叶村里的几名半精灵是有一定血缘关系的, 其中有他的后裔存在。
    虽然他现在实力比之前下降了许多，但仍然有能力制造魔法卷轴和魔法药剂，而且也拥有多年的经验和阅历，所以他想凭此在恶魔入侵的危急时刻，发挥出属于他的一部分力量。
    言下之意，他并非完全不可能答应李维的招募，但除非恶魔大军对村子的威胁彻底消弭，否则他是不会离开村子的。
    李维也没有坚持，虽然对方很有用处，但招募条件却稍微有些苛刻，因为以他的推论，恶魔的大规模入侵事件，至少要等到传奇法师泰格里斯到来之后，才有可能发生根本性的转变。
    在此之前，就算高等精灵们在其他的战场上取得了一定的优势，只要不彻底关闭掉那些仍然高高悬挂在天上的深渊裂隙，这场战斗就不会就此终止。
    可那还有将近半个月的时间, 在这段时间里，李维也必定会不断的发展，到了半个月之后，这个老法师的重要程度，恐怕也没有现在这么高了。
    不能成功招募对方，固然是李维的损失，但也未尝不是对方的损失。
    但他倒也没有白忙活，老法师在详细询问了一下被李维干掉的那些绿皮的种类和数量之后，就长长的舒了口气。
    他认为那大概是那个小部落三成以上的兵力了，再加上之前被李维干掉的绿皮，那个小部落基本上等同于彻底消亡了，李维再也不用担心会有绿皮因为二重奏戒指的事情，而故意来找他的麻烦了。
    但李维却并不是特别的认同，不止是他没有收到任何的系统提示，更是因为，他认为只要那个绿皮的萨满不死，这件事情恐怕也没那么容易结束。
    不过他倒没有直接和对方顶嘴，因为那毫无意义，如果下次绿皮再来复仇的话，也是直接冲着他去的，等到他什么时候能拿到那个萨满的的脑袋，比一百句话都更具说服力。
    接着也不知道是因为愧疚，还是因为其他原因，老法师又半卖半送的交给了李维一个特殊的卷轴, 其中记载着法师的专长-制造魔法卷轴。
    顾名思义，掌握了这个专长之后，就可以在耗费一定的材料和魔法之后，将已经掌握的某项魔法制造成消耗性的魔法卷轴，方便以后使用。
    而且随着专长等级的提升，可制造的卷轴的种类和数量也会逐步提升。
    在刚刚掌握的时候，只能制造0阶和1阶魔法，但随后连马友夫微流星这样的强力魔法，其实也是有可能制造出卷轴的。
    当然了，卷轴等级越高，消耗的材料和魔法值也就越多，甚至有可能会额外消耗一定的金钱和经验值等等，而且也并不是所有魔法都能制造成卷轴，所以这个专长越往后，升级的难度也就越高。
    但是同样的，回报也极为惊人，比较稀有的高级魔法卷轴，卖上几百上千，甚至是上万金币都并不算罕见。
    一听到这里，李维顿时就有些动心了，如果真的能卖出那么高的价格，岂不是自己购买飞行城堡也有望了？
    不过他很快就冷静下来了，并没有选择自己使用，除了因为这个专长还需要前置专长-抄录卷轴以外、提升难度极大以外，更是因为他的精力有限，光是附魔武器就够他忙活的了。
    而且女巫蒂娃之前说过，她正在尝试着学习这方面的内容，如果自己能招募到她的话，正好把这个专长交给她来使用啊！
    接着在接了一些讨伐恶魔的相关任务之后，李维又利用自己的士官军职，接了一个特殊的军职任务-训练新兵。
    怎么说呢，这个任务的性价比其实并不高，甚至可以说是很低，不仅新兵们的进阶极为困难，而且如果新兵意外战死的话，他还会遭受一定的惩罚。
    同时在训练过程中，这些新兵的日常起居、饮食和武器盔甲等方方面面，全都需要李维来先行垫付，只有在任务成功之后，村子才会支付一部分，是的，仅仅是一部分而已。
    有这个精力的话，他完全可以去训练自己的部队嘛。
    除此之外，成功之后的奖励也不过是少量的军功积分而已，虽然有用，但获取军功积分的渠道又不止这一条，他没必要选择这么费力不讨好的任务。
    但是仔细询问之后，李维却改变了主意，仍然接下了这个任务。
    第一个原因是因为这些受训的新兵们无需花费他任何领导力，虽然也因此而不会受到他战役属性的加成，但是他的军职加成仍旧生效，这些新兵们的战斗力也不至于特别的低。
    第二个原因则在于，训练新兵的任务，最长时间是半个月，除非他提前去交任务，否则这些新兵们也不会在进阶后立刻就离去，而且除了经验值以外，他们的全部战斗所得也都将归他所有。
    这就给了他一个白嫖对方战斗力的机会，因为除了日常消耗以外，这些新兵们的工资也是不用他支付的！
    也恰好最近高等精灵每天都有援军赶至，村子里的兵力也逐渐富余起来了，所以李维直接就按照他目前的军衔，一次性将训练名额拉满，也就是30名2阶的弓箭手，并且让他们在战斗时统一听从唐娜的指挥。
    这下子再加上天鹰弓手和半精灵们，李维麾下的远程射手型单位已经堪堪过百了，近战部队也将近70人，规模可以说是不算小了，这还没算充当侦察兵的半身人和马贼，以及他日常的召唤物等等。
    这让李维对接下来的冒险也有了十足的信心，虽然说恶魔大军数量极其庞大，可根据目前的情报显示，恶魔和高等精灵都基本上在围绕已经沦陷的黑堡、莱纳所在的灰烬脊镇和军事要塞沃拉格这三个重要地点，以及其附近的其他诸多小村庄展开争斗厮杀。
    以他们目前的兵力，只要不是真的特别倒霉的话，其实大半路程都应该还是比较安全的。
    一边和唐娜、辛迪等人闲聊、一边赶路，同时他们也不断遭遇小股的敌人，只不过让所有人都有些意外的是，这次不仅仅有恶魔，还有一些咆哮着的绿皮兽人。
    虽然大多不过是三四个小队，平均实力也很差劲，连2阶的都不多，但遭遇的频率却不算低。
    又干掉了一伙儿绿皮之后，李维不由得有些皱眉，因为在打扫战场的时候，除了绿皮那些破烂以外，周弥因还发现了一顶高等精灵专用的头盔，那现在情况就已经十分明朗了。
    唐娜也注意到了这个情况：“李维，看起来你们高等精灵和恶魔之间的战斗并不顺利啊。”
    李维轻轻叹了口气：“是啊，如此大规模的绿皮入侵，说明为了对抗恶魔，高等精灵很可能大规模的抽调了原本用于防御绿皮的军队。”
    除了这个原因，他想不到其他的解释，看起来代领主果然没能顺利的和绿皮进行停战，甚至没准她还被绿皮们给阴了一次。
    作为最典型的混乱中立阵营，绿皮兽人们对于盟约、规则或者制度等诸多方面都非常不屑一顾，大多数绿皮们脑子里整天回荡着的只有两个字，那就是“干架”！
    前有恶魔大军压境，后有绿皮、斯卡文鼠人不断骚扰，再加上潜藏在暗中，不知道有什么阴谋诡计的不死族，位于此地的高等精灵们还真是内忧外患不断啊...
    一路疾行，很快他们就成功的赶到了寂静庄园，也看到了带着一小队豺狼人的女巫蒂娃，以及她身边浑身漆黑战甲，手持双手大剑的太阳骑士。
    如果光看外表还不算明显，但再加上他身后侍立着的两名兜帽下面色苍白，獠牙外露的吸血鬼，就已经能非常明显的让人确认，他已经成功的转职为邪恶阵营的暗黑卫士了。
    嗯，也就是在寂静庄园这里，他又是名神选英雄，否则如果是其他村子看到这一幕的话，不说立刻开战，也绝对会对他抱有强烈的敌视的。
    不过自从决定要踏上暗黑卫士之路后，太阳骑士估计就已经做好了相关的心理准备，就算是需要发展公会，他恐怕也不会在高等精灵的地盘一直待下去吧？
    在看到李维的时候，女巫蒂娃也是一喜，她连忙快步主动迎了上来。
    说实话，虽然已经和李维建立起了初步的信任，但是她昨夜本来也是不想在村子留宿的，但架不住李维一直在劝，然后她就动摇了，接着她就在村口看到了好几个来自不同种族的巡逻小队，其中不仅有人类和半精灵，甚至还有不死族和豺狼人。
    一瞬间她还有些怀疑自己的眼睛，毕竟这里可是高等精灵的地盘，他们对于邪恶异族的敌意可是很重的。
    但是很快她就信任度大增，连不死族都能容忍，连豺狼人都能编入巡逻队，这个村子，或许真的可以进。
    毕竟如果有屋子可住，有床可睡的话，谁还会愿意躺在野外冰冷的土地上？
    然后没多久她就后悔了，因为她还在村子里看到了其他各种各样的种族，包括但不限于高等精灵、人类、矮人等偏向正义和善良的种族，甚至还有高等精灵的死对头-黑暗精灵们，虽然他们看起来似乎是些奴隶，但同样让她感觉非常的离谱。
    而不管他们来自于哪个种族，他们对于她这个豺狼人都没有半点友善...
    但她当时已经后悔晚了，因为自从她进村之后，村子的大门就直接关闭了，似乎生怕她跑掉了一样，所以她这一夜睡得其实并不算特别安稳，一直都有些担心。
    甚至也不知道是不是错觉，她总觉得留宿的屋子附近有些沉重的呼吸声，听起来很像是那些只要有肉吃，就完全不管它们是来自哪个种族的食人魔们！
    直到再次见到李维之后，她才头一次感觉，相比其他神选英雄，还是李维要靠谱得多啊！
    而当看到女巫蒂娃那副激动，甚至有些热泪盈眶的意思，李维也是真的有些意外了。
    他也是怕她在野外被恶魔的突袭给干掉了，毕竟她身边本来就没剩下几个小兵，昨天末世陈锥还毅然决定前往幽暗地域寻找一个机会，就让她的处境变得更加危险了。
    之所以让她来寂静庄园这里露宿，也是因为这是属于神选英雄们的领地，大家的部下们都来自于各个种族，她一个豺狼人待在这里也不会显得特别的突兀，而且自己还特意让太阳骑士帮忙照看了一下。
    可是现在一看，她怎么好像被吓得不轻呢？
    接着一转头，李维就看到太阳骑士满脸的坏笑，显然他就是幕后主使者。
    李维顿时有些好笑，这家伙，还真是有心了，而且就目前来看，效果也的确很不错。
    将女巫蒂娃迎入队伍后，李维又找太阳骑士聊了几句，发现一切都很顺利，狗头人巢穴和暗矿都已经顺利建成，并且开始投产，接下来李维只要坐等着收钱就好了。
    他们之前想要收购的召唤元素（大型），也已经初步达成了交易，估计今天或者明天就可以收到，如果李维接下来短暂停留在哪个城镇或村庄的话，可以给他发一道魔法通讯，他也会以魔法快递的方式给他送过去。
    此外，他虽然因为忙于公会事务和寂静庄园的建设相关，暂时无法前往东方，但只要过了最开始的这几天，他也会派人追随李维的脚步，去充当打手和小弟的。
    李维对此自然是表示认可，虽然附近有恶魔可打，也有援军可以招募，但城镇中仍然有许多资源是普通村子无法比拟的。
    而且虽然一开始他认为对方只是个钞能力者，可是数日接触下来，他发现对方绝对不是普通的无脑暴发户，而是经过了良好教育，拥有成熟思维的家伙。
    一开始他之所以表现出那副模样，很可能只是认为这是一场简单游戏，所以不用拿出太多的实力，纯粹享受其中的乐趣就好了。
    但是在建立公会，乃至于占据了此处作为驻地之后，他立刻就发现对方明显认真了许多，甚至连原来对对方隐隐有些鄙夷的光铸者，也很快调整了自己的态度，因为他也发现自己的确是看走眼了，太阳骑士可不是个能随意被宰的肥猪。
    同样的，对方手底下那个原本有些桀骜不驯的原住民英雄汉斯，也不知道怎么被他给彻底收买了，现在变得十分的顺从。
    不过对于李维来说，这却是一件大好事，因为他在公会和寂静庄园里都投入了不少，作为老大的太阳骑士的能力越强，对于他以后的好处也就越多啊！
    也正因为如此，他才毫不犹豫的把所有的建筑图纸，甚至包括末世陈锥交给他的招募凶恶鸵鸟的建筑，都一同交给了对方，因为只有这样才能使自己的利益最大化。
    他虽然已经想要独立建村了，可暂时还无法确定什么时候真正能成，或者全指望提升军职，然后由原住民们所授予的村子，短时间内也不太现实，这段空白的时间可是会令他损失不小的。
    太阳骑士也立刻投桃报李，声称他会全力帮忙收购法师所用的一切东西，包括但不限于魔法、专长和装备等等，于是一时间皆大欢喜。
    并且当得知李维决定前往城镇之时，他还主动提出要帮忙收购一些空间戒指，算是稍微帮个小忙。
    李维当然不会拒绝，事实上他也已经准备这么干了，寂静庄园和城镇之间的距离足有上百里，由于恶魔的侵袭，他们也不知道中间是否会有足够多的落脚点，所以多备点物资也是理所应当的事情。
    接着他就发现太阳骑士不仅一次性收购来4枚空间戒指，甚至还往里面放满了箭矢和补给等各种物资，当时他就越发感觉这个人能处。
    行事不骄不躁，又足够大方，某种意义上来说，光铸者还真是选对了人。
    又聊了几句之后，太阳骑士还提醒了李维一下，说有情报显示，最近有大量的绿皮神选英雄正在越过边境，朝高等精灵的领地内聚集，总兵力很可能超过两千，甚至是更多，他们绝对是在准备搞一件大事。
    李维立刻就想起来了之前在对战魔像群的时候，那两个莫名其妙就直接撤退的绿皮，难不成，他们也是参与了这个计划？
    那他们的目的又是什么呢？
    想来想去，李维觉得他们很可能是想要浑水摸鱼，趁着恶魔大举入侵的机会，尝试着攻占属于高等精灵村庄，甚至是城镇，因为只有它们才值得如此兴师动众。
    这样一来，他还真要小心点，毕竟能搞出这么大规模的行动，很明显这些绿皮都是一伙儿的，自己已经和其中两名绿皮交恶，也要做好和更多绿皮作战的准备了！

 第一百八十三章 东行之路

    和太阳骑士告别之后，李维等人正式开始向东进军，由于路途遥远，不知道会遭遇什么样的敌人，所以出于保险起见，李维还是借鉴了一下其他先行者的经验，尽量沿着河流和海岸的方向前进。
    因为据说大部分恶魔都是火属性, 所以比较厌恶这种环境，在有选择的前提下，它们往往会最后攻击水源附近的目标。
    可惜，枫叶村等都是规模较小的村子，偶尔有条小船也是用来打渔的渔船，否则他们没准还可以尝试一下坐船前往城镇。
    也不知道是传言为真，还是他们的运气够好，总之前进了差不多十来里地, 他们都没有遭遇到任何恶魔的袭击。
    但这却并不是说他们就真的一路无事可做了，因为除了一些不长眼且没脑子的的低级野怪以外，他们还接连碰到了一些来自海洋系的新敌人。
    然后李维就发现，自己这套步兵抗线，弓箭杀敌的作战体系，好像遇到了克星。
    因为海洋系的诸多兵种的体表大都带有恶心的粘液，可以在一定程度上减轻弓箭所造成的伤害，在刚开始遇到那些0-2阶的鱼人时，这种情况还不太明显，因为双方实力差距较大，就算有这种特殊的技能在，一轮齐射过后，往往也剩不下几个敌人了。
    可是当敌人的实力不断提高之后，这个情况就变得比较明显了。
    而且还有一点非常恶心，稍微有点脑子的海洋系的敌人，在重伤之际, 往往都会试图重新钻入水中。
    如果能在它们半路逃跑的时候成功击杀也还好, 但如果能它们真的钻入水中之后，不仅箭矢等远程攻击和大部分魔法的威力都会因为水的阻隔而大幅度下降，而且就算杀了对方，也很难取得战利品，毕竟李维的大多数部下们都不会潜水。
    更有甚者，会直接一去不复返，这就等于说李维他们前面的战斗就白打了。
    如此种种，也就难怪大多数种族的神选英雄们，在提到海洋系的敌人时，都是一副深恶痛绝的样子。
    不是对方真的有多强，而是对方真的很令人恶心。
    不过李维还是没有立刻选择更改行军路线，因为他也需要多多积累和不同敌人战斗的经验，不是所有的战斗他都能选择避开的，现在有了经验，总比危机时刻重新现学要来得好。
    甚至为了能比较顺利的拾取战利品，李维还特意召唤了几头水元素，要知道他之前可是完全看不上这些干啥啥不行的家伙的，但是现在倒是开发出了一个新用途，那就是钻进水里捡东西。
    虽然水元素不像人类一样每只手都有五根指头，但好在这些鱼人也不会掉落任何金钱, 它们的战利品要么是些白骨和珊瑚制成的简陋武器，要么就是珍珠、玛瑙、初级水元素晶石之类的贵重物品, 水元素倒是能完美的完成自己的任务。
    而且很快他就真的有了不小的收获，最明显的就是，他发现自己的油腻术和蛛网术等拿手好戏，对于鱼人们的效果大幅度下降了，因为它们本身就已经浑身黏糊糊的了，而且大概是呼吸方式和生存环境不同，它们也不太怕臭云术。
    但是女巫蒂娃的土系魔法和他的寒冰魔环却效果不错，而真正威力大增的还当属于包括微流星在内的诸多火系魔法。
    经过几次实战之后，李维才逐渐摸索出来，原来他新得到的点燃专长，不仅能够对鱼人造成额外的伤害，甚至还会短暂的驱散鱼人体表的粘液，让其他人的进攻变得更加顺利。
    除此以外，也不知道是不是因为种族天生相克，几头大猫在和鱼人们战斗的时候，往往总能发挥出更强的战斗力，暴击的概率起码提高了两成，或许这大概是某种隐藏的天赋，大猫就该多吃鱼？
    同时小七的虹光喷射在对付这些鱼人的时候也有很不错的效果，并且他也因此而发现了鱼人们的另外一个弱点。
    小七现在一次能发射5条射线，拥有5种不同的属性，除了对毒素拥有较强的抗性以外，其他火焰、酸液、闪电和寒冰伤害，鱼人都是没有什么抗性可言的，尤其是闪电所能造成的伤害，竟然比火焰还要更高一些。
    而且当鱼人们钻进水里的时候，闪电射线所能造成的伤害还会进一步提高。
    可惜，闪电类的魔法因为攻击力高、攻击速度也快，还能对不死族等诸多邪恶生物造成额外伤害，所以算是比较稀有且昂贵的魔法了，李维暂时也没能收购到。
    又干掉了一波鱼人之后，李维下令部队原地休息，同时他也再次稍微感谢了一下太阳骑士，为他准备了多个空间戒指，否则补给品恐怕都不太够用。
    毕竟按照他们目前遭遇敌人的频繁程度，以及因此而大大受到影响的行军进度来看，如果一直沿着海岸线行军的话，真要抵达城镇，怕不是要两三天之后了？
    因为在每次战斗结束之后，他们都需要稍事休息，恢复体力，治疗伤势，打扫战利品等等，不可能结束战斗之后，马上就再次出发的。
    不过现在对战鱼人们的经验也积累得差不多了，稍后还是略微调整一下行军路线吧，这些鱼人虽然不算穷，但打起来是真的让人恶心。
    而且它们还让包括朱莉娅和山姆在内的侦察部队毫无用武之地，现在他们都不约而同的拿出手弩参战。
    不过更惨的还是西蒙带领的那几名艾里昂骑兵们，沙滩还好，如果遇到了碎石地带，他们根本就发动不了冲锋，这甚至让西蒙忍不住有些怀疑人生了，难不成附近的原住民都这么强的吗？常年都需要这种敌人的攻击？
    事实上不止是他有这样的疑惑，唐娜和辛迪也都感觉不大对劲，如果平常沿海区域就有这么多鱼人肆虐的话，那附近的村子怎么似乎都没听说过遭到它们的袭击呢？
    是因为它们其实无法脱离水域太远，还是说，它们发生了什么意外，所以才在这几天里，数量一下子猛增，变成了一个威胁？
    面对辛迪提出的这个问题，李维仔细考虑了一下，却并未给出明确的答案，不仅仅是因为他觉得这两种情况都有可能，更是因为他因此而联想到了更多。
    “或许，这也是高等精灵从那些小岛抽调兵力的副作用之一吧？”
    之前他还没想到这点，可现在来看，那些驻军或许不仅仅是用来对付黑暗精灵的，同样也可以用来定期清剿这些鱼人，毕竟高等精灵的这片殖民地还是拥有相当漫长的海岸线的。
    后来他也从其他地方得到了证实，高等精灵的战船虽然是由一颗颗大树凿成的，但因为上面具有多层魔法防护，所以不仅轻便迅捷，而且防御力也超乎常人想象，完成这个任务还是很轻松的。
    而且李维之前见过的仅仅是高等精灵最低级的战船，最高级的战船不仅体积大得多，上面甚至还会有巨龙和凤凰等超强兵种。
    因此实战能力不说天下第一，但在这个世界上真正能与其媲美或相抗衡的，大概也只有黑暗精灵的黑色方舟，以及震旦天朝的海龙舰队了。
    前者是因为本身就是一个移动岛屿，上面拥有数量众多的建筑和兵种，而且也拥有九头蛇和深渊海妖等海洋巨兽，至于后者，都叫海龙舰队了，里面能没有几条真正的神龙以及更多的海兽吗？
    大萝莉似懂非懂的点点头，随即又笑呵呵的跑去和珍妮特分享情报了。
    她感觉自从跟随了李维之后，每一天都能学到不少新东西，虽然一共相处起来也还不到半个月，但学到的东西比她过去十年里所得，也相差不多了。
    又过了一会儿，眼看着部下们也休息得差不多了，李维就打算让大家更改路线，不再这么靠近海岸线。
    虽然恶魔们的飞行部队夸塞魔数量一多起来，对于自己这种以弓箭为主要输出的部队，有时候也有点小恶心，但是相比这些鱼人来说，它们还是显得好对付多了。
    不过部队刚刚动身，唐娜却突然间提醒道：“李维，看那里，似乎有些不太一样的敌人正在接近！”
    李维远远的望了一眼，却发现仍然是一片模糊，同样的，旁边闻声望过去的辛迪等人也是一脸的迷糊。
    唐娜立刻醒悟过来，是了，她带着天望者手镯，在最大视野方面是有一定优势的，其他人都比她要差一点。
    “我发现了一些如同风帆般的背鳍正露在水面上，而且后面还有一些是像是半人半鲨鱼的家伙在跟着！”
    “半人半鲨鱼？是沙华鱼人？”
    李维立刻明白了来者明显不怀好意，他一边令所有人继续向后退去，在距离水域较远的地方布阵，不能让这些比普通鱼人强大许多的敌人占据地形上的优势，一方面给所有人分享自己所知道的情报。
    一般来说，普通的鱼人和鲤鱼有些相似之处，而沙华鱼人则和鲨鱼有很多共同的特点，都是那么的迅猛有力，都拥有宽大的背鳍，以及锯齿状的宽阔大嘴。
    而且它们往往比真正的鲨鱼还要更加凶残，这不单单是因为它们拥有利齿，会使用武器，更在于鲨鱼捕食只是为了生存，而它们屠杀却是为了满足自己嗜血的欲望，或者纯粹是乐趣。
    而且因为它们的平均实力也不错，成年沙华鱼人大都能达到2阶，还习惯性的豢养诸多种类的鲨鱼，所以有不少种族都称之为海中的恶魔。
    它们也是妥妥的混乱邪恶阵营，对于高等精灵来说，见面之后根本无需任何沟通，直接杀光对方就好了。
    更加重要的是，因为种族全员极度嗜血，所以它们很容易和另外一些同样嗜血的种族产生联系，甚至是并肩作战，比如说-来自于不死族的吸血鬼！
    李维感觉自己忽然间豁然开朗起来，难怪太阳骑士费尽力气都没能找到寂静庄园原本的主人，周围的多个村庄也没有报告过任何的相关信息。
    那头干掉了不少神选英雄的吸血鬼，不管它是单纯的出于某种巧合，还是收到了风声，它都很有可能是早就顺着水路，跑到海外的某个小岛上去了！

 第一百八十四章 沙华鱼人（万赏加更）

    不过随着双方之间距离的不断拉近，李维却感觉自己等人之前的判断，可能稍微有一点点的误差，因为这些酷似人型鲨鱼的家伙是分出两波的。
    前一波只有三五个，外表看起来在鱼人中有些异类，因为它们身上完全没有任何鳞片可言，取而代之的是健硕的肌肉, 它们似乎是在逃亡。
    后一波追击者则大概有七八十头，虽然相比前者它们的身材看起来都偏向于羸弱，但是它们的表情却明显更加狰狞、更加凶恶，而且也丑陋了许多，它们才是真正的沙华鱼人。
    最重要的是，在前面那些逃亡者里有个浑身穿得花里胡哨，胯下还骑着一头鲨鱼充当坐骑的家伙, 他在所有鱼人中个子最小，但却反而最嚣张，即使是在逃亡之中，也不时回头发出一连串咒骂。
    而且他的用词还相当的考究，什么“彼其娘之”的，导致不仅那些追兵完全没听懂，甚至连唐娜和辛迪都很是有些迷惑，不知道他到底在说些什么。
    但李维却几乎瞬间就明白了，对方一定是名神选英雄啊！
    接着对方也很快发现了严阵以待的他们，所以立刻就更改了前进路线，不仅手舞足蹈的做出诸多动作，并且也一个劲的大喊着救命。
    几乎在同一时间，李维立刻就做出了救援对方的决定，不单单是因为对方是他见到的第一个海洋系神选英雄，更是因为对方很可能掌握着一些机密的信息，所以才会被沙华鱼人们穷追不舍。
    甚至就这么短短一段时间里，最前面的鲨鱼都已经进入浅水区，马上快要搁浅了, 它们都仍然没有半点减速的意思, 显然是对那家伙有着必杀的理由啊！
    根本没有犹豫, 李维直接开始施法，几秒钟之后，一个直径超过30米的浅白色法阵凭空出现，笼罩了前方所有的近战部队。
    这正是他升到7级之后所获得的3阶的新魔法-反阵营法阵！
    它的效果有些类似于光亚空们天生自带的反邪恶法环，威力虽然没有提高多少，但是覆盖的范围却要大得太多了，而且最重要的是，它是可以根据敌人阵营的不同，而进行针对性调节的。
    混乱、守序、善良、邪恶，足足四个大类，可以说除非敌人是绝对中立阵营，否则这个反阵营法阵就一定能对其生效，这可就胜过光亚空的法环太多了！
    周弥因和列奥尼达等近战部队固然是人人鼓舞，但稍远处那些隶属于女巫蒂娃的豺狼人们，就感觉有点难受了，因为它们都是混乱邪恶阵营，虽然没有被这个魔法针对，但也感觉不大舒服。
    只不过在场没有任何其他人会在意它们的看法, 甚至连女巫蒂娃都毫不在意，因为它们实在是太弱了。
    事实上她正在感叹，正在羡慕。
    尽管早已经得知李维在魔法方面的超凡天赋，但真正看到他又用出了一个全新的3阶魔法之后，她还是忍不住再次升起一个疑问，这就是真正掌握了魔法力量的高等精灵吗？
    那如果自己真的加入了李维的麾下，会不会也因此而受益良多呢？
    只不过自己好歹也是英雄单位，如果就这么轻易被一个连属于自己的村子都没有的神选英雄给招募了，会不会受到其他英雄的耻笑啊...
    尽管心里面有不少小想法，但是她的动作却并未因此而受到影响。
    右手一挥，数个流沙陷阱已经成功布下，说起来沙滩这个特殊的地形对于她来说，还拥有额外的好处。
    不管是石锥、地刺还是流沙陷阱，威力都比平常有少许的提高，这次又碰到了这么多沙华鱼人，想必又能混上不少经验值了。
    李维倒是没在意女巫蒂娃的小心思，事实上自从她愿意找自己合作，并且又入住寂静庄园之后，他就已经把对方视为自己未来的部下了，是自己人了。
    所以在今天开始战斗之后，他甚至主动和对方分享了一部分战利品，就是为了提升好感度。
    目前来看，效果还挺不错的，在随后的数次战斗中，她也逐渐有把自己当成下属的倾向了，对于李维所有的指示都会很快做出响应，只不过她自己还没有意识到而已。
    这样想着，李维再次开始施展微流星，这个魔法在对抗海洋系的敌人之时，真是百试不爽。
    这时几名逃亡者也终于接近了岸边，离得老远，对方就忙不迭的表达感谢：“你们是来自高等精灵的神选英雄吗？我是鱼人族的菲诗，多谢帮忙！”
    李维轻轻点头：“我是李维，现在请退远一点，免得波及到你们。”
    正像他之前所猜测的那般，追击者们就算是看到了他们，也丝毫没有要减速的意思，显然是准备和他们打一场了。
    一边说着，他一边开始为前线部队释放防护箭矢，并且让辛迪也一起使用熵光护甲。
    因为随着对方的不断接近，他也看清楚了这些沙华鱼人的大概情况，他这才发现敌人竟然随身携带了不少远程武器，这对于海洋系种族来说还是比较少见的，因为特殊的环境，它们几乎完全不会使用弓箭、弩箭之类的雾气。
    虽然几乎全员都是以三叉戟作为主武器的，但具体职业和着装等，还是有些许不同之处。
    其中大部分成员在背上还背着几柄小型的三叉戟，显然是作为投掷武器的，它们是2阶的沙华鱼人战士和3阶的沙华鱼人勇士。
    此外还有一些一手三叉戟，一手白骨法杖的特殊鱼人，显然要么是萨满，要么就是祭祀或巫师之类的职业，但不管具体是哪种，它们所带来的危害都绝对比普通沙华鱼人要高上不少。
    而且更加重要的是，李维怎么看怎么觉得那些白骨法杖有些诡异。
    不仅仅是因为凭借沙华鱼人们的粗大利爪，它们很难做出那么精细的雕刻，更是因为他严重怀疑，这些白骨法杖是按照不死族的风格来制造的，只不过因为距离还远，他一时间无法确定，还需要等待会儿干掉它们之后，再真正确定一下。
    在听到了这个名字之后，菲诗顿时眼睛一亮，显然对此并不是完全的陌生，不过他也知道现在不是搭话的时候，忙不迭的带着为数不多的小弟们朝另一边沙滩跑了过去。
    这么一跑，就彻底的脱离了水域，也才真正显示出他和他部下们身高上的差距。
    身为鱼人的他自己大概只有一米五左右，但是他身后的小弟们却个个都身高超三米，而且使用的也全都是船锚这种超巨型的冷兵器。
    一看到这一幕，辛迪顿时就有些好奇了：“李维哥哥，他看起来就是个普通的鱼人，但他的手下好像都是鲨鱼人呀！”
    逐渐混得比较熟的女巫蒂娃也忍不住接嘴道：“是啊，难道这就是神选英雄们的魅力吗？”
    对于豺狼人，基本上不可能招募到比自己强的部下，而且就算真的招募到了，你也要时刻小心对方会背叛，可是眼前这一幕她却有些看不懂了，明明她没从对方身上感知到任何魔法的气息。
    李维呵呵一笑：“不要以普通的眼光来看待神选英雄，而且如果我猜错的话，他很可能是个驯兽师吧?”
    就在这时，名为菲诗的鱼人似乎又想起了些什么，他又扯着脖子喊了起来：“李维，小心啊，这些沙华鱼人里还有些祭祀，它们不止能释放水箭和水盾，甚至还不知道从哪学会了一些邪恶的亡灵魔法！”
    李维顿时眯起了眼睛，这下子根本不用等战斗结束了，他也已经大概的摸清事情的来龙去脉了。
    只不过同时他也生出了更多的疑虑，他最初以为对方是投靠了恶魔，可后来他发现对方竟然还和黑暗精灵有联系，现在眼前的情况又似乎表明，对方早就和沙华鱼人有了暗地里的盟约。
    这一连串的事情综合来看，可不是区区一头最初3阶，后来又进阶为4阶精英的吸血鬼能搞定的。
    而且如果对方真的有这么强的智慧和实力，高等精灵也几乎不可能让对方那么安安稳稳的待在自己眼皮子底下，毕竟磨刀石可不能太强。
    所以说，要么是对方其实背后还另有老大，这是它老大的谋划。
    要么就是光铸者之前很可能被骗了，那头吸血鬼没准不止4阶精英的实力，只不过它之前一直在伪装自己而已！
    恶魔有计划，黑龙有计划，现在连这些看似最弱的不死族也有自己的谋划，所以除了老家被占，自己也被转化成恶魔的豺狼人霍格是个傻子以外，其他势力全都各有心思啊。
    就在这时，随着一声轻喝，唐娜率先射出了致命的箭矢，因为第一批沙华鱼人已经靠近了岸边。
    其他射手们也纷纷跟随，连那些被李维以训练新兵为名义，临时叫过来的弓箭手们也不例外，因为他的军职更高，所以他们也会按照他的命令，去遵从唐娜的指挥。
    李维则暂时没有动作，因为他要等待对方继续前进一些，否则将这些微流星砸进大海里，还真就是听个响了，完全发挥不出来它的威力。
    只不过出乎所有人预料之外的是，除了唐娜的箭矢成功命中以外，其他人的箭矢竟然几乎全都被挡住了！
    不止是因为在危急关头，那些祭祀打扮的家伙召唤出了起码十几面水盾，更在于起码有四五十个鱼人突然间从水底升起，直接挡在了沙华鱼人们的面前。
    尽管它们身材有高有矮、有胖有瘦，所属的种族不尽相同，但它们却都有一个共同的特点，那就是面色苍白，双眼赤红，以及大张着的嘴里都有一对獠牙！
    身前身后顿时传出了一连串压抑不住的吸气声，甚至连旁边的女巫蒂娃都没能忍住：“天啊，难道它们都是吸血鬼吗？一些鱼人吸血鬼？”
    虽然拥有着这样那样的弱点，可是谁都不能否认，吸血鬼们在正常发挥的情况下，战斗力真的很强，尤其是现在它们的数量还如此之多。
    最明显的就是除了一头敌人被唐娜的炙阳之箭，三箭连珠给干掉了以外，再也没有任何敌人在这次齐射中死亡！
    几乎所有沙华鱼人都发出了饱含喜悦的咆哮声，一时间看起来颇具威势。
    接着它们混合着那些吸血鬼一齐冲上了岸边，甚至都没去看另一边的菲诗，而是直奔李维而来，显然是打定主意要先大杀一场了。
    李维当即轻哼一声，直接抬手驱使这两枚微流星飞了过去，竟然如此嚣张？
    那就让我再试试你们的成色吧，我可不信，那些自诩为暗夜贵族的吸血鬼们，竟然会愿意在浑身腥臭的鱼人中发展后裔！
    随着两声巨响，大片火焰随之蔓延，起码有将近二十头敌人被点燃了，这时箭雨再至，但结果却与上一次完全不同，它们竟然几乎全都被秒杀了！
    李维顿时微笑起来，果然如此，只是些看起来唬人样子货而已。
    大概是因为被转化不死族之后，对箭矢的抗性得到了提升，又同时拥有鱼人身上特殊的粘液，所以才会显得射手们的攻击有些无力，但是在遭受火焰攻击之后，它们却露馅了。
    既然如此，那就再多尝尝吧！
    这样想着，李维再次发出了第二波微流星，这次不止那些疑似吸血鬼的敌人被点燃了，也有不少鱼人被点燃了，而且被点燃之后，它们接下来遭受的火系伤害也会因此而获得提升。
    这是因为李维使用了他之前得自混沌矮人英雄的专长-哈苏特的杀戮之火，当使用火焰魔法时，会对处于燃烧状态的敌人产生额外的伤害，和点燃正是绝配。
    同时诸多射手们也是精神一振，虽然他们大多数都没能想的这么多，但是敌人并没有想象中的那么强大，他们还是能够确认的！
    这时朱莉娅也略微有些惊喜的叫了起来：“大人，我看到了，它们是2阶的不死族-鱼人吸血鬼衍体！”
    李维顿时恍然：“原来如此，是那些只有吸血鬼的部分能力，但却有吸血鬼所有的弱点可悲奴仆而已！”
    一般来说，被吸血鬼们吸血致死的不幸的人型生物，有很大几率会被转化为吸血鬼衍体，而只有在它们获得了吸血鬼自己的血液之后，才有可能成为真正的吸血鬼。
    吸血鬼衍体就是低配版的吸血鬼，平常也是充当奴仆，而且一旦它们的主人有所需求的话，它们甚至会在瞬间剥夺所有的意志。
    只不过一般传言中都说吸血鬼及其衍体是无法在流动的水流中生存的，它们会不断的遭受伤害，可是现在这些特殊衍体的出现，却似乎打破了这个传言。
    到底是传言为假，还是说，发展它们的吸血鬼掌握了新的力量？
    不过因为具有了部分吸血鬼特性，它们在充当免费炮灰时，的确还算是不错的选择。
    可惜，也要看它们到底面对的是什么样的敌人！
    李维再次驱使着微流星飞了过去，目标仍然是那些吸血鬼衍体，谁让它们受到的克制性最大呢？
    同时那些沙华鱼人祭祀也一个个放出了水盾、水箭、水枪，甚至还有几个鬼魂般的鲨鱼头，显然是学会了一些不死族的秘法。
    这着实给前排的周弥因等人造成了不低的伤害，哪怕专精魔抗的银光守卫们，也仅仅是稍好一些而已，毕竟他们的尚武天赋对于魔法攻击是没有任何效果的。
    但幸好现在队伍里有辛迪、珍妮特和吟游诗人3个治疗，不少近战单位也被李维奢侈的给了一两瓶生命药剂，所以除了斯巴达人又再次受创，以及有几个召唤生物被秒杀了以外，其他人一时间还没有出现什么伤亡。
    可这些沙华鱼人祭祀也没有太多的攻击机会，几乎在它们释放完一两次魔法之后，就会迎来唐娜的痛击。
    而且唐娜这次学聪明了，她不再进行直射，而是带着部下们选择抛射，这下子连那些吸血鬼衍体们也没办法帮忙抵挡来自天空的袭击，毕竟它们都还不会飞。
    就算沙华鱼人祭祀纷纷给自己套起了水盾，可是在众多射手们的集火之下，区区水盾又能有什么效果呢？
    要知道现在李维的队伍中，现在可是有足足近百名射手！
    于是沙华鱼人祭祀一个接一个的惨死，几乎眨眼之间就被杀光了。
    这时沙华鱼人们也跑到了合适的位置，它们纷纷投掷出了放在背上的小型三叉戟。
    还别说，当那呼啸的风声响起之时，甚至比唐娜等人的齐射更具威势，只不过实际效果却就有些不尽如意了。
    有李维之前释放的反邪恶法阵、防护箭矢，辛迪的熵光护甲在，又有士官军职和高等精灵的种族天赋-尚武，以及女巫蒂娃的护体石肤，这些看起来很厉害的攻击，其实并不能给他们带来太大的伤害。
    毕竟哪怕是最强的沙华鱼人勇士，本质上也不过是3阶兵种，和银光守卫以及玉勇戟兵们同阶而已。
    而唐娜等人的针对性还击却是它们无法抵挡的，在杀光了所有的沙华鱼人祭祀以外，自然要轮到它们中较强一些的勇士了！
    也正是因为唐娜的进攻是如此之猛烈，才迫使沙华鱼人们暂时改变了主意，不再试图凭借投掷小型三叉戟取得优势，而是尽快进入近战之中，和敌人展开肉搏。
    当双方都混在一起的时候，它们自然就不用担心再遭受狙击了！
    按照常理来说，它们的想法其实是很有道理的，可惜，它们完全不会知道，在场还有两个非常喜欢用流沙陷阱的法师存在...
    这最后的几十米，就成了它们中一部分成员永远也无法逾越的深渊。
    可是当剩下的成员成功跨过这道深渊之后，真正和敌人展开交战之时，它们却非常惊愕的发现，面前的敌人完全不是它们预想中的那么脆弱，甚至反而比它们还要更强得多！
    于是在实力碾压之下，这场以外的遭遇战，从头到尾都不到十分钟，就彻底的结束了。
    并不是说沙华鱼人们太弱了，其实沙华鱼人的兵种配置还是很不错的，有炮灰、有法系，战士类还都会投掷，能充当半个远程兵种。
    而且在真正开始近身搏杀之后，所有人也都发现了对方的特殊技能，那就是一旦当周围有某个敌人的生命值下降到一定程度，或者出现流血的负面状态时，它们立刻就宛如嗜血的鲨鱼一般，会陷入一种特殊的鲜血狂乱状态，攻击力和攻击速度都有了小幅度的提高。
    它们之所以败得这么惨，这么快，完全是因为李维他们实在是太强了，甚至在系统的战后评价也有所体现，如此轻松的干掉了上百名敌人，也不过是一个略处上风而已。
    不过收获倒是相当不错，除了大量的经验值和珍珠等海洋系敌人比较通用的贵重物品，以及一些低级的材料吸血獠牙以外，他们还获得了一些大大小小的三叉戟，两本水箭、一本名为鲨鱼鬼咬的亡灵魔法，以及一柄白骨法杖。
    白骨法杖本身只是绿色品质的武器，除了稍微提高了一点法力恢复速度以外，其他不值一提，但李维真正看重的是它上面的一个小小的蝙蝠图案，以及系统的备注，其中有一句话赫然是-由吸血鬼所锻造！
    这下子他算是彻底的搞清楚了对方的下落，绝对是跑到海外孤岛去了！
    等到他们这边战斗结束之后，名为菲诗的鱼人也小跑着靠了过来，并且再次向李维表达了感谢，同时他还不是光靠嘴说，他直接就拿出了两本通用类技能书-游泳作为礼物，甚至不容李维拒绝。
    由于对方的态度过于热情，李维也就顺手接了过来，而且他也的确是救了对方一命，收点报酬也是理所当然的事情。
    虽然他以后也不太想向大海发展，去和诸多鱼人、海怪们战斗，但多学一项技能也没什么坏处。
    见到李维收下之后，菲诗一时间更加热情了，接着没等李维发问，他很快就把他被追杀的原因说了出来。
    原来他原本是正常做任务呢，想要到某个由娜迦所占据的小岛进行补给，虽然是海洋系，但像人鱼、娜迦之类的，也不完全是窝在海底的，他们也会和外界的其他种族进行一些交易。
    然后一上岛，他的几名鲨鱼人部下就报告说有些不对劲，因为血腥味太过于浓烈了！
    接着他们就发现岛上刚刚结束了一场大屠杀，沙华鱼人竟然攻占了这里，而且这还不算完，它们竟然还在举行邪恶的仪式，妄图唤醒不死生物。
    他顿时就知道事情大发了，和沙华鱼人一样，娜迦也是附近水域的霸主种族，而且相比霸道蛮横的沙华鱼人，娜迦的名声要好得多了。
    现在沙华鱼人竟然胆敢这么做，并且还和不死族扯上了关系，这附近绝对太平不了啊！
    他本来是想带着情报去其他娜迦那里送个信的，然后不小心在撤退的时候被发现了，接着就是被一路狂追到这里，甚至连部队都差不多被杀光了。
    李维也问清楚了一下事发地点，然后他就发现有点麻烦，菲诗这家伙一路狂奔了小二十里地，对于鱼人来说这不算太远，因为他们在水域中移动时会有一定程度的速度加成，可对于他们这些连船都没有的陆地种族来说，这个路程可就太远了。
    而且就算他现在立刻赶过去，那些家伙也早都跑光了，看起来还是只能等到达城镇，把情报交出去，看看原住民们会怎么看了。
    不过他觉得情况可能不会特别乐观，连绿皮都跑过来这么多，说明高等精灵对于边境已经失去了掌控，他们现在的全部精力估计都放在重新夺回黑堡上。
    相比之下，一个已经被赶出殖民地，老窝都被神选英雄们给占领了，此刻又不知道跑到海外什么地方的吸血鬼，真的值得他们大费周章去搜查、去追杀吗？
    至少他们眼下是绝对不会耗费这个精力的！

 第一百八十五章 燃烧的村庄

    和菲诗告别之后，李维稍微更改了一下前进路线，决定还是正常在平原上行军。
    这样一来，他们立刻就不用和那些恶心的鱼人打交道了，不过很快却吸引到了恶魔的注意力，先是几小队作为侦察兵和先锋的1阶夸塞魔，接着就是起码六七十头的恶魔劫掠队呼啸而至。
    其中不乏3阶甚至是4阶的恶魔, 对于普通神选英雄来说，绝对算得上是强敌了，但对于李维他们来说，却无非是几轮箭雨就能搞定的事情而已。
    李维也抽空试验了一下自己新得到的两种1阶魔法，怎么说呢，在对付这些恶魔的时候, 表现都有些不尽如意。
    因为很多恶魔除了拥有很强的火系抗性以外，对于水系和黑暗系也都拥有不低的抗性，再加上1阶魔法本来攻击上限就不高，所以实际上能造成的伤害就显得更加可怜了。
    往往李维一个水箭过去，也就能给对方造成10点出头的伤害，性价比和魔法飞弹差得太远了。
    相比之下，鲨鱼鬼咬可能还好一点，因为除了造成的伤害稍高一些，以及看起来挺威风以外，它还有几率给敌人造成流血效果，当然，也只是好一点。
    不过它们本来也就只是1阶魔法而已，李维本来就没有抱太大的期待，自然也不会有多少失望可言。
    但尽管如此，因为远程射手们足够强力，再加上女巫蒂娃也会极为频繁的使用魔法辅助，所以能真正冲到他们面前的恶魔, 往往十不足一。
    如果遇到稍微若小点的恶魔劫掠队，往往用不着周弥因和西蒙等近战部队出手，战斗就已经彻底结束了。
    只不过这固然让他们感觉有些轻松, 但同时也有些无奈，因为如果无法频繁的参与战斗，他们自然就不会尽快变得更强。
    与之相反，女巫蒂娃倒是显得十分开心，虽然在之前和沙华鱼人的战斗中，她麾下的豺狼人损失不轻，在随后的几次战斗里往往也是最先出现伤亡的，估计再来几次，它们就差不多得死光了，但是她却已经并不特别在意了。
    不止是因为随着不断和恶魔交战，她能够感知到自己的阵营在缓慢而坚定的向绝对中立转移，更是因为李维刚刚给了她一本水箭。
    只不过是那么轻轻一点，整个魔法的原理构造就已经了然于胸，这可是她过去从未享受过的待遇。
    也正因为如此，她在接下来的战斗越发努力，开始频繁的使用护体石肤等辅助型魔法，似乎是想要借此博得李维等人的好感，好让下一次再有类似机会出现时, 他们能想得到她。
    这幅场面看得李维有些好笑, 但同时又有些感叹, 好歹也是个英雄单位, 至于这么卑微吗？
    只能说她大概是被自己出身的种族给坑惨了吧，毕竟豺狼人虽然名字里带个人，可更像是茹毛饮血的野兽，根本就没有任何魔法传承可言。
    不过对于自己来说，这倒是个不错的现象，因为这代表着他之后招募对方的成功率将越发提高了。
    不，或许现在火候其实也已经差不多了，唯一欠缺的，可能就是一个属于他自己的村庄吧？
    不管是老法师还是蜂人部落的女巫格瑞塔，亦或者是眼前的女巫蒂娃，他们似乎都对村子有一种特别的执念，大概他们都认为只有属于自己的村子，才能算得上是拥有稳固的大后方吧，或许自己真的该进一步加快行动了...
    这样想着，李维他们按照地图的指示，前往可以落脚的村庄，意图稍微补充一下消耗品，并且打探一下周围的情报等等，如果能在酒馆里捡个漏，招募些稀有的兵种的话，那可就更加完美了。
    可是当他们真正抵达的时候，却发现他们似乎来晚了，因为那里已经没有村庄了，取而代之的是一片燃烧的废墟。
    起码有四五百头恶魔正在烈焰中起舞，显得格外的兴奋，而且隐约的魔法波动和一个浩大的魔法阵，似乎也在表明着它们正在举行某种献祭仪式。
    至于此地原本的居民们，下场也就可想而知了，如果没能提前逃跑，大概就已经全部丧生了吧。
    这就是恶魔最为可恨之处，因为它们想的从来都不是征服，而是屠杀和毁灭。
    唯一值得庆幸的是，由于离得老远就看到了此处冲天的火光，所以李维他们都是顺着森林潜行过来的，暂时并没有被敌人所发觉，无论是战是逃，他们都拥有一定的主动权。
    唐娜等部下，以及女巫蒂娃都不约而同的看向了李维，等待着他的命令。
    而李维则略微有些皱眉的看着前方的敌人，不仅仅是因为这种地形不利于他们战斗，更是因为他发现这些恶魔和之前他们交战过的种类有些许不同，它们要更加难对付。
    最明显的，对方的炮灰部队不再是劣魔或巴布魔，取而代之的是一群一米来高，身材肿胀的矮胖子-原魔。
    它们拥有苍白的皮肤和同样颜色的血肉，甚至李维能够十分清楚的看到离他最近的一头原魔的伤口之中，还有一些扭曲的蛆虫。
    哪怕对于恶魔来说，这也并不是特别常见的，通常只有那些兼具不死族特性的家伙，才会有这样的表现。
    虽然原魔都是1阶的炮灰，手短腿短，攻击方式也只有爪抓，但是在击杀它们之后，它们的尸体却会直接原地爆炸，破碎的血肉和内脏会让小范围的敌人都因此而中毒。
    这种攻击虽然威力不大，但架不住是每头原魔都有的技能，而且它们真的非常令人恶心，对士气的打击往往比它们所能带来的伤害更高。
    接着是2阶的屠戮魔和猿魔，大概不到五十头使用火球作为武器的歌革和玛各、三十来头地狱犬，以及四五十头阶级虽然不低，但实力却不怎么样的角魔和角魔督军。
    它们都是李维的老熟人了，对于它们的诸多弱点，李维不说是了然于胸，但在抢占了先手的情况下，他还是有把握不付出太大的代价，就能成功歼灭对方。
    真正令他有些头疼的是最后一种恶魔。
    它们乍一看像是半人马，都是拥有人类的上半身，和马类的下半身，也使用长枪作为武器，并且也非常擅长冲锋和枪术，甚至它们的名字就直接是铁骑魔。
    但不同之处在于它们拥有粗大的恶魔犄角，以及和原魔一样苍白腐朽的身躯，以及最重要的，它们拥有短暂的凌空飞行的能力！
    同为4阶，可以使用有限圣疗术的鹿角使们的生存能力的确是要远胜对方，可单论冲锋威力，他们拍马都赶不上铁骑魔。
    虽然它们一共也不还不到20头，但是一旦被它们来一波成功的空中冲锋的话，李维的队伍里就不是减员三五个人能够解决的了。
    一旦被对方成功冲入了射手部队中，因此而受到的影响就要更大了，没有箭雨压制，己方的近战部队是绝对打不过对方的。
    在诸多连锁反应之下，己方被一波冲锋击败，也并不是完全不可能的事情，毕竟李维自家人知自家事，他非常依赖于唐娜等人的持续性远程射击。
    而且面对铁骑魔这种可以飞行的强力恶魔，以他目前所拥有的实力，除了用部下和召唤物的性命去硬堆以外，还真没有什么能比较有效的对抗方法。
    这不是他的纯粹猜测或推想，而是起码几十名神选英雄们的血泪教训。
    唯一值得庆幸的是，这群恶魔中没有任何夸塞魔出现，否则两种可以飞行的敌人一同来袭，他压根没有任何尝试的可能。
    可尽管如此，仔细观察了一会儿之后，他最终还是没有下令发动攻击，而是让部下们继续小心潜伏，同时也让唐娜等人一同帮他寻找这些恶魔，尤其是铁骑魔中的首领。
    还真别说，唐娜很快就凭借视野上的优势，发现了几个可疑的目标。
    两个浑身笼罩在黑袍里，疑似是法系单位的家伙，以及一个全副武装，身披狰狞的，满是神秘符文的铁甲，除了手中散发着血光的长枪，背后还有标枪和弓箭的铁骑魔首领。
    哪怕完全还没打过，但是一看对方这副模样，起码也得是5阶或5阶精英兵种，甚至如果说它是英雄单位，李维也并不会感觉特别的奇怪，毕竟它的装备明显都是附了魔的。
    而那两个黑袍人，李维怎么看怎么觉得眼熟，该不会是之前被他们杀死过的蝇魔吧？它们当初似乎就是在举行什么献祭和召唤仪式...
    他正这样想着，接着下一瞬间，一道火红色的传送门被打开了，十来头铁骑魔带着几十头浑身赤红的炎息地狱犬鱼贯而出，直接印证了他的猜测，同时也算是彻底打消了他的想法。
    本来都没有任何把握，现在敌人又有援军，那还打什么？
    而且由于选择恶魔和魔鬼的神选英雄过于稀少了，所以论坛上也几乎没有任何献祭仪式的相关信息，谁也不知道这会不会是对方的唯一一次援军！
    于是他立刻命令部下向后撤军，再不赶快离开的话，等这些恶魔发现了己方，那可就太被动了。
    别的不说，哥革和玛各们随便扔几发火球，每头炎息地狱犬再来一口烈焰吐息，他和他所有的部下们就得跟着这座树林一起变成焦炭了。
    而且就算是平地交战，不管打不过打得过，除非对方出现严重的失误，否则己方都绝对会损失惨重的，这才刚刚走了大概四分之一左右的距离，他可不想现在就返程去补充兵力。
    值得庆幸的是，这些恶魔根本没有任何侦察兵可言，也没有飞行斥候夸塞魔，而且似乎还都在享受屠杀和献祭之后的喜悦，所以李维他们非常顺利的撤出了一段距离。
    只不过没等他们彻底离开之时，北方突然间响起一连串的马蹄声，接着地面也是一阵微微颤动，烟尘也随之鼓荡起来。
    李维顿时就是心下一紧，不止是因为来者所属的势力还并不明确，他们很可能直接被堵住了退路，更加重要的是，这毫不掩饰的动静，甚至会引起那些恶魔的注意力。
    如果接下来不幸的遭遇了双方夹击的话，那对于他们来说真是前所未有的险境！
    果不其然，当他飞快回头之时，就发现远远的有数个铁骑魔升入半空中，直接朝他们所在的方向飞了过来。
    李维当即直接下令：“快，全军备战，准备转向，我们绝对不能在此地被双方夹击，蒂娃，准备流沙陷阱！”
    他的话音未落，随着一连串翅膀的扇动声，山姆等半身人已经赶了回来，一看他那略微有些兴奋的神色，李维才稍稍缓了口气，至少这应该代表着是好事。
    果不其然，山姆很快就非常高兴的道：“大人，是高等精灵的援军到了！”
    “数量多少？实力如何？”
    “一百人左右，其中大概有三四十名艾里昂掠夺者，剩下的全都是洛瑟恩海洋卫士！”
    “这样吗...”
    李维仍旧有些皱眉，因为不管是这个数字还是对方的实力，都还不到他的预期，艾里昂掠夺者都是骑射型单位，骚扰还可以，但是打不了硬仗。
    洛瑟恩海洋卫士的综合实力倒是还可以，可区区五六十名，又能干得了什么？
    如果自己不在这里的话，这些高等精灵也只有两个选择，直接跑路，或者勇敢的发动冲锋，然后再被对方全灭！
    现在两方合力，倒是勉强可以尝试一下，但风险也很大，还要看过来的高等精灵愿不愿意配合。
    想到这里，李维直接下令部下们原地迎着恶魔们所在的方向布阵，他又召唤出诸多召唤生物，同时也让女巫蒂娃帮忙施展护体石肤和流沙陷阱。
    铁骑魔的飞行速度太快了，既然已经被发现了，那至少要先干掉它们，然后再决定接下来是战是逃！

 第一百八十六章 尉官里萨迪兰

    得益于风元素和巨鹰们的纠缠，唐娜还是在对方真正冲过来之前终结了几头作为斥候的铁骑魔的性命，但是尽管如此，形势也不容乐观。
    不止是因为除了天鹰弓手以外，其他远程部队对铁骑魔造成的伤害都不高，他们击杀对方的难度会很高，更是因为远处的恶魔大军也已经发现了这里的动静, 大战一触即发。
    幸好这时高等精灵们也已经赶至，数十名艾里昂掠夺者如风一般飞掠至李维的面前。
    在看到李维身旁的女巫蒂娃之时，一头金色碎发，全身银色战甲的青年精灵明显愣了一下，接着是毫不掩饰的厌恶，但是他却并未有什么语言上的失礼, 他只是飞快地做着自我介绍。
    “我是来自灰烬脊镇的尉官-里萨迪兰，不知道这位尊贵的法师是？”
    虽然在场足有上百人，而且还不乏唐娜这样的英雄，或者巴约鲁这样的象人，但是除了女巫蒂娃以外，此刻他的眼中似乎也只有李维一人而已。
    “我是士官李维・歌德，叫我李维就好，我正要前往灰烬脊镇，不知道银盔骑士队长莱纳还在那里吗？”他明知故问道。
    同时他也注意到，山姆这家伙的侦察再次失误了，虽然对方身后的确跟着几十名艾里昂掠夺者，可是其中有一队艾里昂骑兵，以及半队带着兜帽，身材更加玲珑有致的女性骑手们。
    她们很明显不是什么艾里昂掠夺者，除了装扮完全不同以外，更在于她们的长弓和箭矢都在一起往外散发着蓝白色的纯净光芒！
    一听李维这话，里萨迪兰的态度明显变得更加友善一些了：“莱纳大人正在和背信弃义的绿皮们交战，李维你是他的朋友？”
    背信弃义？
    一听到这四个字, 李维就知道代领主多半是真的被绿皮们给耍了, 尝试和绿皮进行停战, 真亏她能想得出来。
    但现在不是问这些的好时机，因为敌人正在迅速逼近，他甚至又看到一队铁骑魔冲天而起了！
    他轻轻摇头：“不，暂时还算不上是真正的朋友，只不过莱纳大人的确对我助力良多，那么，里萨迪兰，眼下的恶魔...”
    里萨迪兰顿时精神一振：“这正是我想要说的，李维，还请助我一臂之力，剿灭眼前的恶魔，为无辜的死难者复仇！”
    虽然早已经有所预料，但是当听到这句话，看到随之而来的系统提示之时，李维还是有些意外。
    这家伙还真够勇的啊，他现在倒是有些好奇了，如果今天自己不在这里，对方又会作何打算呢？
    但无论如何, 他还是第一时间接下了这个任务, 因为对方想做的, 恰好也是他所想的啊！
    “你已经成功接到了任务-为死难者复仇, 尽可能多的击杀眼前的恶魔，并且让里萨迪兰及其麾下的部队得以幸存，如果里萨迪兰本人战死，或者其部队全灭，则任务评价将会大幅度下降。”
    “当前幸存者名单如下：
    尉官里萨迪兰1/1，阿瓦隆少女卫队（骑射）6/6，艾里昂骑兵12/12，艾里昂掠夺者36/36，洛瑟恩海洋卫士60/60。”
    李维顿时挑了挑眉，刚刚他就已经有所猜测，现在看来，这家伙的来历果然也不会太普通啊。
    那些造型独特的女性骑射手们，是来自于高等精灵十大王国之一的阿瓦隆王国。
    和其他王国相比，阿瓦隆王国的地位比较特殊，因为那里的统治者是高等精灵双王之一的永恒女王。
    高等精灵的凤凰王有可能来自于不同的王国，但是永恒女王却只可能出自于阿瓦隆王国。
    除此以外，那里特色兵种也和其他王国略有不同，主要可以分别两大类。
    第一种是以阿瓦隆开头的数种稀有的女性兵种，她们统一的特点就是远近皆可，而且武器全部附魔，连长弓和箭矢都是，当然作为代价，她们的招募费用和维护费用都非常昂贵，而且招募要求也很高。
    第二种则是诸多树人，据说是因为永恒女王和树人、木精灵的关系都极其良好，所以也能招募对方的兵种。
    现在那几名阿瓦隆少女卫队至少都是4阶稀有兵种，能够带领她们，里萨迪兰本人的实力肯定更高一些吧？
    见到李维答应下来，里萨迪兰顿时大喜过望：“好，李维，你果然不愧是莱纳大人的朋友，正好我刚刚得到了一件宝物，除了军功积分意外，如果此战过后，我们都还能活下去的话，我一定要把它送给你！”
    不等李维回应，他已经直接策马狂奔，带着众多骑射手们直迎向袭来的铁骑魔们，只在风中留下一句话：“李维，我去分散恶魔们的兵力，我剩下的部队就暂时交给你来指挥吧！”
    话音未落，一名艾里昂骑兵和几名持盾的洛瑟恩海洋卫士已经越众而出，直视着李维：“大人，请下令吧！”
    显然，他们似乎并不是第一次遇到这样的事情了。
    李维也没客气，事实上这正是他所需要的，虽然对方如此配合着实让他有些意外，但他对于打赢这场战斗的信心倒是提高了几分。
    所以他直接就把艾里昂骑兵们都归于西蒙暂时指挥，接着又把剩下的分成了两队，一队安排到了周弥因等人的后面，一队放在了唐娜和天鹰弓手们的身边，如果铁骑魔们真的聪明到知道突袭唐娜的话，那就到他们拼命的时候了。
    接着他又施展了数次反阵营法阵，这次不比之前，敌方有强大的飞行部队，他要确保所有人都被魔法笼罩起来。
    可是再一转身，李维却发现恶魔们比自己来得要迟了一些，甚至连那些铁骑魔也调转了方向，他瞬间就明白过来了。
    哪怕是他的淡定，也忍不住心里吐槽起来：大哥，你至于这么莽吗？
    说要引怪，直接就把最强的铁骑魔都给引走了？
    虽然这的确给己方带来了极大的便利，可是同样的，你战死的几率也将大幅度的提高啊！
    但他却没精力去管那家伙了，因为伴随着一阵犬吠声，数十头炎息地狱犬和地狱犬已经率先飞奔过来了。
    唐娜一声娇喝，上百支箭矢一齐飞了过去，只不过这次的结果却并不是特别的理想，受伤的虽多，但真正战死的却并不多。
    除了一部分被寒冰亚空们施展了寒冰附魔的箭矢以外，哪怕是天鹰弓手们所射出的利箭，也并不能给对方带来特别强大的威慑力，因为最普通的地狱犬也都是3阶兵种，防御力摆在那呢。
    而且更加关键的是，它们似乎被施展了什么加速类的魔法，导致射手们很难全部命中，不是所有人都擅长射击高速移动中的目标的，哪怕是提前预估，真正命中率也很难保证。
    再一看远处被众多恶魔们众星捧月般护在中心区域的两头神秘的黑袍恶魔，李维哪还能不明白？一定是它们捣的乱！
    幸好，这次他也不是没有应对的手段，臭云术，走你！
    随着他的施法，一大片灰黄色的云雾凭空出现在了众多地狱犬们冲锋的路上。
    虽然看起来就知道不是什么好东西，但是在高速奔驰中，它们也没那么快就停下来，而且它们自恃实力强大，也没必要太过于畏惧，毕竟身为恶魔，它们对大多数魔法都有一定的抗性。
    所以几乎在眨眼之间，数十头地狱犬都径直穿过了臭云术，其速度之快，让李维也有些措手不及，他本来还想着需要再补两道臭云术才能覆盖所有的地狱犬呢，谁知道对方竟然这么上赶着找死？
    甚至在穿越臭云术的过程中，还有好几头炎息地狱犬很是不屑的朝臭云术喷了口烈焰。
    接着在几秒钟，所有地狱犬都后悔了。
    伴随着一连串轻微的爆炸声，臭云术的笼罩范围凭空扩大了好几成，而所有地狱犬，不管是3阶的还是4阶的，不管是位于臭云术之中，还是已经冲出它的范围的，都开始疯狂的干呕起来，甚至吐得全身上下都抽搐起来。
    李维顿时微笑起来，果然，除非是死的，又或者是角魔和鱼人那种本身就习惯了臭烘烘的家伙，否则这道魔法还真是大多数拥有嗅觉的敌人的克星啊，而且往往嗅觉越敏锐，所遭受的磨难也就越大。
    唐娜当然不会放光这个机会，又是一声轻喝，一阵箭雨直接落到了诸多地狱犬们的身上，这下子造成的战果明显比之前高了数倍。
    不过李维却并未就此放松，而是又补上了一个臭云术，因为他觉得此战仍然不容乐观，敌人的数量仍然数倍于己，而且也不是所有敌人都会受到这个魔法的影响的。
    最明显的就是那些具有部分不死族特征的铁骑魔和原魔们，它们连自己伤口里的蛆虫都不在意，还会在意臭云术的恶臭吗？
    相反，看着在那大吐特吐，甚至连箭矢落在身上都似乎毫无所觉，在被杀死的时候反而露出解脱般笑容的地狱犬们，旁边的女巫蒂娃却感觉浑身一阵恶寒，因为她认出了这个大名鼎鼎的魔法。
    并且她也十分庆幸，她在之前和李维交战之时，他没有用出这个魔法，否则她还真不知道自己会不会也变成那副模样，因为豺狼人的嗅觉也同样非常敏锐啊！
    但是不管她怎么想，李维的动作都不会因此而受到阻碍，同样的，雨点般的箭矢也从未停歇。
    于是当后续速度较慢的角魔督军们驱赶着众多低阶恶魔踏入战场的时候，它们都非常惊讶的发现，那些实力强大的地狱犬，竟然只剩下零星几头了！
    恶魔们顿时有些轻微的骚动，它们虽然好战如狂，但却并非纯粹的傻子，能够这么快就几乎把所有的地狱犬都杀光了，敌人的实力显然比它们之前预估的还要强一些。
    但是伴随着一阵极其轻微的，类似于苍蝇拍打翅膀的嗡嗡声，角魔督军们的周身也浮现出了一个个烈焰光环，它们纷纷挥舞起长鞭，开始驱动着所有低阶恶魔继续向前进军。
    只不过唐娜当然不会让它们如此轻松的接近，一时间箭矢如雨，几乎每秒钟都有不止一头恶魔战死。
    其他的恶魔也就算了，但是当那些原魔战死之后，往往会如同被戳破的气球一样，随着砰的一声闷响，直接整个身体都炸裂开来，将周围的其他恶魔浇得满头满脸。
    而且所有人都能清楚的看到，哪怕是恶魔们对此也明显是有些嫌弃和厌恶的，但是偏偏它们却避无可避。
    不止是因为周围全都是密密麻麻的恶魔，更是因为原魔的实力最差、数量最多，所以往往在箭雨之下也是最先死，并且死得最多的...
    这一幕看得李维也忍不住咧了咧嘴，实在是有些过于重口味了，也幸亏恶魔们似乎并不是以血肉为食的，所以它们体内往往没有那些乱七八糟的东西，否则没准会更恶心一些。
    同时他也暗自轻哼一声，虽然还裹在黑袍里，可是这么明显的声音，却已经暴露出了它们的真实身份，一定是蝇魔，只是暂时不清楚，它们到底是普通的兵种，还是英雄单位了。
    接着他心下一动，如果这些原魔都具备部分不死族特性的话，那它们身上是否还有大多数恶魔所具备的火焰抗性呢？
    想到这里，他直接甩过去一个次级火焰之珠。
    然后他就十分惊喜的发现，这个低阶魔法几乎打出了全额的伤害，对方是真的没有火焰抗性，那这样一来的话，他的微流星就又能派得上用场了！
    他有心继续使用臭云术，尽量拖延敌人抵达流沙陷阱所处的位置，然后再使用微流星重点攻击原魔群，但是想了想，他最终还是放弃了。
    因为那里距离己方太近了些，如果突然间风云变幻，或者那些恶魔纯心使坏，将臭云术的覆盖范围扩大一些的话，己方的近战部队可就有可能要遭殃了，毕竟除了加速术以外，他还不知道那两头蝇魔还会些什么其他魔法。
    于是他想稍微等一下，等对方的哥革、玛各以及蝇魔进入魔法的射程之后，再用出这一招，稍微试探一下对方。
    但是没等他先有动作，他就突然间感觉周身一阵魔法波动，接着两个紧挨着的，直径数米的逆五芒星法阵迅速在他身前浮现，两个模糊不清的黑影直接朝他蹿了过来！
    旁边的女巫蒂娃顿时一声惊叫，不止是因为事发突然，更是因为召唤类魔法的最大射程往往比普通魔法要近上许多，对方这个释放距离也未免太远了些吧？
    但李维却不慌不忙，一边驱策着琉璃玉狮向侧方移动，他一边淡定的施展魔法。
    既然已经知道了对方的蝇魔，他又怎么可能不防着这一手呢？
    不到1秒钟之后，一个冰蓝色的魔法圆环以他为中心，迅速的向外扩张着，直接波及到了两个黑影。
    几乎肉眼可见的，黑影们的速度直接就下降了超过一成，也让所有人看清楚了它们的真面目，正是中低阶恶魔中专职刺杀的遁影魔！
    接着他再一招手，一柄闪烁着寒光的长剑凌空飞射过去，又有一株如同巨蟒般的带刺藤蔓也破土而出，挡在了他的身前。
    这时旁边作为护卫的光亚空和巡狼使也纷纷怒吼着冲了上去，而象人巴约鲁则手持大盾和战斧，如同铁塔一般伫立在李维的身前，神色中满是警惕，因为相比杀敌，护卫李维才是他真正重要的任务。
    同时女巫蒂娃也先是给光亚空等人放出了护体石肤，然后又在身前身后布下了几个流沙陷阱，接着她才将目光投向了李维，眉宇之间满是关切。
    但李维却并没有那么紧张，因为遁影魔所擅长的从来都不是正面战斗，如果时间足够的话，满身增益状态的巡狼使单杀这两个家伙，也未尝没可能。
    不过现在嘛，他却不准备给对方这个时间，因为他有预感，蝇魔不动则已，一旦动了，绝对不会这么快就结束！
    一抬手，4个乒乓球大小的魔法飞弹径直飞了过去，尽管作为目标的遁影魔尝试着进行闪躲，但是魔法飞弹也紧跟着一同进行移动，最终全都结结实实的轰在了对方的身上。
    数个伤害值迸发出来，遁影魔本来就略显瘦弱的身躯，顿时越发虚弱起来，因为它直接被打掉了将近八成的生命值。
    光亚空当即怒喝一声，一个正义打击就招呼了过去，长剑挥舞之间，白光不住闪现，显然也是要尽快斩杀敌人，而且他也知道，只要自己的此次攻击命中，敌人就算还侥幸存活，也最多就剩下一口气而已，之后还是得死！
    但李维却看都没看一眼，他在施法完毕之后，就立刻转移了目标，只见他双眼一蹬，瞬间其中被白金色的光芒所充盈，接着它们统一的化为射线，同样是接连四道钉在了另一头遁影魔的身上。
    但这次和刚刚不同，目的不在于杀敌，而在于以神圣射线标注出敌人的位置。
    遁影魔擅长在阴影中潜伏，一击不中，往往可以顺势遁走，接着再静候时机，重新展开刺杀，但现在它却绝无可能做到这点了。
    巡狼使顿时发出了兴奋的咆哮，完全不顾对方的短剑，直接略显狂暴的挥舞起双爪，在对方身上切割出一道道深深的伤口，他要利用这个机会，在最短的时间内干掉对方！
    最近的几名洛瑟恩海洋卫士也纷纷停止了射击，而是举起长枪和盾牌，一齐围了上去。
    看到他们如此自主的行动，李维挑了挑眉，但也没有制止。
    虽然对方暂时归他指挥了，但毕竟还不是他的属下，而且对方这么做对于战事也没什么影响，反而有助于尽快清除这些刺杀者，他也就懒得理会了。
    “李维，对方加速了！”
    “嗯，我知道了，蒂娃。”
    再一转身，李维就发现所有角魔督军和角魔的速度都有了不同程度的提升，很明显，对方是想趁机让在场实力最强的它们先行破阵。
    而且李维有些不太确定，这些被加了速的角魔，冲锋的威力是否也会因此而变得更强呢？
    可惜，之前就已经在多次战斗中试验过了，不管是蛛网术、油腻术，亦或者是臭云术，对于这些家伙都效果不大，它们虽然攻击和防御都不算出色，而且也几乎没有什么技能，但是在魔法抗性方面却出乎意料的不错。
    不过幸好，自己和女巫蒂娃刚刚也做了些准备，对于大多数陆行生物来说，流沙陷阱都是百试不爽的，暂时不用自己太担心。
    一边这样想着，一边随手补了几个流沙陷阱，李维又将目光投向了远处的蝇魔、哥革和玛各们，它们也差不多该进入射手们的射程了。
    然后他就发现对方竟然停下了，并且两头蝇魔正在施展着一种他并不陌生，但此刻却有些难对付的魔法，正是防护箭矢！
    他顿时就有些咬牙了，有了这个魔法，除了天鹰弓手以外，不管是半精灵神射手、高等精灵弓箭手，亦或者是洛瑟恩海洋卫士们的攻击，对它们所能造成的伤害都将降低数成！
    而如果没办法快速杀光对方、或者将对方的数量大幅度削减，一旦数十枚火球一同投掷过来，不管是自己还是唐娜，都有直接被秒杀的可能。
    偏偏在这个距离上，除了微流星以外，他其他的所有魔法都够不到对方！
    难道自己就要在此退却吗？
    不过忽然之间，李维注意到蝇魔的身旁似乎并没有太多的恶魔作为护卫，几乎所有恶魔都如同嗜血的蝗虫一般，疯了一样朝他们涌了过来，他顿时有了个模糊的想法。
    他立刻飞快的发布了一连串的命令。
    “亚空和盖丁天族们从西侧出发，顺着树林前进，注意隐蔽，寻找突袭那两头黑袍子蝇魔的机会，嗯，我会再派小七一起协助你们。”
    来而不往非礼也，也让敌人尝尝被召唤物骑脸的感觉！
    “西蒙，你们带着艾里昂骑兵、几头大猫，和我的其他召唤物，一起从东侧绕过去，尝试着吸引一部分恶魔的注意力，给巡狼使他们创造突袭的机会！”
    “朱莉娅，你带着马贼们在旁边辅助，时刻警惕那些铁骑魔的踪迹。”
    “此次战斗以扰乱玛各的进攻为主，其次是斩杀蝇魔，另外所有人都注意，一旦里萨迪兰的计划失败，铁骑魔们真的返回来了，所有人立刻放弃计划，直接撤退，千万不要冒险！”
    一时间众人纷纷应是，并且立刻动身。
    虽然他们几乎全都不知道远处到底发生了什么事情，但是一看李维如此慎重，他们就知道此次的任务除了十分危险以外，一定也事关重大！
    看着毫不犹豫就接下任务并立刻出发的众人，女巫蒂娃一时间越发羡慕起来，她带着的那些豺狼人们可从来没有这么聪明的脑子。
    哪怕只是单纯的侦察任务，哪怕是她再三叮嘱，但仍然经常有些家伙在侦察一半的时候，就不知道跑去干什么了，甚至直接消失无踪，再也没有出现，也不知道到底是逃跑了还是干脆死在外面了。
    可是李维的部下们都对他如此信任，而这种信任，显然不是一时半刻就能培养出来的，他们一定是共同经历了无数次战斗与胜利。
    或许，加入他的队伍，也将是个不错的选择啊...

 第一百八十七章 成功的突袭

    一部分部下离开队伍，去执行李维所交代的任务，但是剩下的人却仍然坚持战斗，随着陆续有角魔率先跨过流沙陷阱，越发激烈的近身搏杀也开始了。
    他们在此地停留的时间毕竟还是太短了，所以制造出来的流沙陷阱总数有限，根本无法用来拖延数百名恶魔。
    不过李维却并未和女巫蒂娃一起补充流沙陷阱, 而是再次吟唱着微流星的咒语，这次他的目标是原魔群。
    有些时候，也并不一定要优先清除掉敌方的最强战力，削减对手的数量也未尝不是一个好的选择。
    而且他总觉得这两头蝇魔的表现有点反常，和大多数恶魔相比，它们似乎有点过于谨慎了, 如果自己能放放微流星的话，是否能对它们造成一定的威吓呢？
    事实证明, 他的猜测是正确的, 当六颗微流星干脆利落的轰杀了数十头原魔，并且将周围更多的恶魔或重伤，或点燃之后，两头蝇魔明显有些畏惧了。
    具体表现就是它们再次停下了脚步，没有让哥革和玛各继续前进，而是又一次施展起防护型魔法，得益于法术辨识的专长，这次李维很快就分辨出，正是他同样拥有并且已经给自己和唐娜等人释放过的忍受元素伤害。
    虽然这样一来，他的微流星所能造成的伤害将变得更低了，击杀玛各和哥革的难度也将随之水涨船高，但是他却反而露出了微笑。
    因为就这么一耽搁，蝇魔与其他近战类恶魔之间的距离被拉开得更远了！
    根本无需李维下令，西蒙已经率先策马冲了过去，两头蝇魔却并未因此而展露出丝毫的慌张, 它们再次施展了数次召唤魔法, 两头遁影魔和好几头明显具有恶魔特征的凶蛮野兽从魔法阵中钻了出来。
    虽然它们所组成的脆弱防线，几乎一瞬间就被西蒙为首的突袭部队给冲破了, 但却因此给它们争取到一些时间，道道黑色的魔法箭矢率先发了出去，接着距离最近的玛各们也纷纷投掷出了一个个火球。
    尽管西蒙他们拼命闪躲，但还是有多名骑兵当场战死，值得庆幸的是，几头大猫，以及李维特意召唤出的火元素们并未受到太多的伤害。
    前者是因为足够灵活，可以闪躲暂时还不算多的火球，后者则纯粹是因为火焰抗性较高，这也是李维选择它们的原因。
    但蝇魔一方却仍然毫无畏惧，不止是因为它们的数量更多，更是因为双方之间还有上百米的距离，足够它们再次发动召唤或攻击，然后将对方全部轰杀了！
    可就在这时，随着数声咆哮，巡狼使和鹿角使等也纷纷从林中奔出，直奔蝇魔而去，而更加引人注目的, 却是数头獒首亚空, 因为他们是具有低空飞行能力的！
    这下子蝇魔终于有些慌乱了, 它们纷纷向后退去，试图重新拉开距离，好施展其他魔法。
    但又一个意外发生了，只见光辉闪耀，数个魔法阵先后出现在它们周围，光亚空和巡狼使纷纷跃出，朝周围的玛各和哥革们展开了突袭。
    并且他们的目的仍然不是为了杀敌，只是为了最大限度的进行骚扰，不给它们投掷火球的机会而已。
    一时间玛各和哥革都像是被惊吓到的鸭子一样，拍带着自己那装饰意义远远大于实际用处的小翅膀，闹哄哄的朝四面八方乱蹿着。
    虽然大多数恶魔都极为好战，但也不说恶魔就全都是傻子，作为擅长投掷火球的它们，防御力低、生命值也少，更没有相关的战斗技能，一旦被敌人近身，真实战斗力恐怕都不如普通的1阶兵种，它们可不会傻到送死！
    两头蝇魔也是第一时间向后撤离，接着它们这才发现，原来不知不觉间，竟然有一头闪烁着多彩光芒的鹦鹉潜伏到了身前。
    虽然从未见过这种特殊的生物，但对方身上闪烁着的魔法能量已经告诉了它们，刚刚的召唤魔法一定是它用出来的！
    被发现的小七当即翅膀一拍，转身就飞走了，因为它已经没必要在继续待下去了。
    不止是因为被蝇魔注意到之后，它的处境变得极为危险，更是因为经过这么一耽搁，也已经为突袭部队成功争取到了时间。
    獒首亚空们率先凌空扑至，首要目的不是杀敌，只是为了暂时纠缠住敌人，不让蝇魔们释放出魔法。
    虽然凭借自身多层的魔法防护，蝇魔们短时内看起来还不会有生命危险，但些许狼狈却是免不了的。
    甚至于它们用于隐藏身形的长袍也先后被斩破，露出了下面那宛如人型大苍蝇的恶心外表，但现在已经没有任何人会对此感觉到意外或吃惊了。
    接着两翼的巡狼使、鹿角使、西蒙等骑兵和几头大猫也纷纷赶至，直入虎入群羊，瞬间即见生死。
    尽管两头蝇魔刚刚努力了好半天，可是它们防备的全是李维的魔法，而非物理攻击，这就导致它们白白浪费了大量的法力，却没能让哥革等恶魔在长枪与利爪之下多活过几秒钟。
    不管是西蒙和几头大猫，亦或者是艾里昂骑兵们，最多只要两三下，就能轻而易举的带走一名敌人的性命。
    李维这才终于稍稍松了口气，随即他将全部的注意力都集中到了眼前的敌人身上，因为他知道现在只是暂时解除了其中一个威胁。
    除了蝇魔和已经因为这次突袭而迅速失去威胁的诸多投火者以外，还有两个半小队左右的4阶的铁骑魔，它们才是真正的威胁。
    而且谁也不知道里萨迪兰到底还能坚持多久，所以他必须竭尽全力，尽快击败敌军！
    随着更多恶魔冲上来，越发残酷的战斗也开始了，但是因为暂时失去了蝇魔们的远程指挥，所以它们的进攻明显没有什么章法可言，所有的恶魔只知道混合在一起，乱哄哄的向前冲。
    而这就给了李维和蒂娃施展魔法来改变战局的机会。
    臭云术、蛛网术、油腻术、流沙陷阱接连不断的使出，同样不求杀敌，但求进一步分割敌人，给己方逐个击破的机会。
    事实上，他们也的确做到了，当魔法抗性较高的角魔和角魔督军们率先被唐娜的几轮齐射给杀光之后，剩下的恶魔就显得好对付多了。
    尤其是之前让李维比较忌惮的原魔们，更是除了臭云术以外的其他所有魔法都吃，这就导致它们几乎是寸步难行，再加上自身实力最弱，所以几乎全无威胁可言。
    不过它们死后的绝唱倒是仍然比较恶心，而这也让李维顺便发现了一个斯巴达人的优点。
    在之前的多次战斗中，几乎每次遭遇强敌时，除了头盔以外，身上没有任何护甲可言的斯巴达人，几乎都是受伤最重的，甚至屡次有战死者出现，这甚至让李维开始考虑，自己的队伍里是否该继续给他们留下位置。
    但是这次在对战原魔的时候，连周弥因等玉勇都对它们最后一招感觉非常的恶心且无奈，但唯有斯巴达人毫不在意，显示出了对此强大的抗性，甚至反而似乎因此而变得更加兴奋起来。
    这样看来，或许以后有类似的脏活累活，都可以交给他们。
    而且李维可以确定，只要那头吸血鬼一日不死，不死族的威胁仍在，他们就绝对不会缺乏这样的机会，毕竟真正的不死族，很多比眼前的原魔还要更加恶心。
    但是无论如何，随着战斗的不断持续，恶魔的数量也随之不断减少。
    它们的数量虽多，可是现在的李维不管是指挥技术，还是部队搭配，亦或者是魔法等方面，都已经日趋成熟，混乱无序的恶魔大军，很难在突破重重魔法之后，再突破周弥因和列奥尼达等人的阵线。
    按照这个情况继续下去，它们迟早会全部撞死在他们的面前。
    同时另一边的战斗也进展得十分顺利，在獒首亚空们的努力之下，一头蝇魔很快被斩杀，另一头蝇魔也被迫振翅逃离战场。
    虽然它们也算是这些恶魔的指挥官，可是前线的恶魔们都打得兴起，就算它们紧急呼救，也几乎没有得到任何回应，它们落得这样的下场也就不难理解了。
    獒首亚空们虽然有意追击，但是很快他们就发现对方不管是飞行高度、速度还是灵活度等等，都更胜一筹，他们也只能无奈的放弃了，转而继续追杀残余的投火者们。
    一时间形势一片大好。
    但是李维却反而越发皱紧了眉头，因为在他的任务列表之中，幸存者的数量在不断的下降。
    之前是因为遭遇了玛各和哥革的袭击，所以有几名艾里昂骑兵不幸战死，但现在那些骑射型的艾里昂掠夺者的数量，也在持续下降，这只能代表着一件事情，里萨迪兰那里出现了危急情况，他们很可能是被铁骑魔们给近身了！
    3阶的骑射型兵种正面撞上了4阶的暴力进攻型骑兵，那还能落得什么好下场？
    如果他们不第一时间进行撤退的话，除非里萨迪兰本人是等级颇高的法师或干脆是英雄单位，否则他们唯有死路一条！
    李维立刻让女巫蒂娃重新给部下们施加护体石肤，同时也通过心灵链接和小七、召唤物等等进行沟通，让他们尽快搞定面前的敌人，然后去探查一下里萨迪兰那边的战况进行得如何了。
    接到了他的命令之后，除了朱莉娅率先带着马贼离去以外，其他所有人都用出了浑身解数，全力展开进攻，并且也的确还算是顺利，随着高阶恶魔们的数量越来越少，近战部队们所面临的压力也直线下降了。
    可是李维的心情却并不算太好，因为他能够清楚的看到艾里昂掠夺者们的数量仍然在不断下降，甚至都不到10人了，可想而知的是，这次的任务最后的评价绝对不会特别高。
    偏偏这种事情还是他无法控制的，只能说里萨迪兰这家伙实在是太莽了，严格来说，他并不适合做一支部队的主帅。
    不过反过来想，如果他能成为部下的话，倒会是个非常好用的家伙，一旦领主发布了某项任务，他将不惜一切，无惧生死，只为努力达成目标。
    而且只不过短短几句话的工夫，这哥们就毅然带着一部分部队前往执行最危险的诱敌任务，接着把剩下的部队都交给自己来指挥。
    虽然这仍然让他显得过于莽撞了，但这份热诚之心也绝对是没得说的，不管是谁能得到对方的真心投效，都会十分欣喜的把对方当成心腹大将的。
    可惜李维暂时也只是想想，对方不仅军衔比他更高一级，而且明显是和阿瓦隆王国有些关系的。
    别说自己还没有什么固定领地，就算是有了，对方也不见得会那么轻易就投靠自己，招募对方的难度，绝对只会比招募女巫蒂娃更高得多。
    这样想着，李维突然间注意到剩余的艾里昂掠夺者们直接被清零了，他顿时心下一紧，知道对方要么是被铁骑魔们正面冲锋了，要么就是其中的铁骑魔首领发威了。
    但是无论怎样，如果里萨迪兰不想死的话，他多半是要马上返回来寻求援军了，因为他真的已经竭尽全力了。
    “所有人注意，尽快结束眼前的战斗，准备共同抵御铁骑魔的攻击！”
    对方都已经那么拼命了，接下来的任务就交给他们吧！

 第一百八十八章 铁骑魔寻路者

    几分钟之后，朱莉娅还未传回情报，浑身染血的里萨迪兰却已经率先出现在李维的视线之中，接着是仅剩的几名阿瓦隆少女卫队，相比出发之前，他们现在的状态无疑要狼狈了许多。
    但是出乎李维预料之外的是，即使是在这种情况下, 他们仍然不时回身射出带有蓝白色火焰的箭矢，对那些追击者进行射击，而且命中率也出乎意料的高，至少朱莉娅是绝对无法做到的。
    当那些看起来就明显偏向正能量的箭矢落到铁骑魔们的身上时，往往能换来一声声包含仇恨的怒骂声，显然恶魔们对此显得极为厌恶甚至是仇视，并且它们的威力也都绝对不会太低。
    大概也正因为如此，相比最开始，铁骑魔的数量明显有了一定程度的下降, 现在大概只剩下不到20头了。
    李维原本以为里萨迪兰是单纯的吸引敌人的注意力，好减轻己方的压力，但是现在看来，他显然不仅仅满足于此，他更想杀光对方！
    可惜，他的计划出现了一点点意外，不仅仅是因为敌方之中有一名明显实力较强的铁骑魔首领出现，更是因为之前脱离战场的那名蝇魔，竟然没有直接逃跑，而是和这些铁骑魔汇合了！
    虽然李维暂时还没能找到对方的踪迹，可好几头跑得最快的铁骑魔的身上都悬挂着魔法的光芒，那毫无疑问是某种风系的加速型魔法。
    但是尽管如此，李维却并没有丝毫畏惧，反而终于露出了自从开战之后，第一抹发自内心的笑容。
    因为他看到所有的铁骑魔都是在平地上奔驰, 没有半个是飞着的，虽然不知道是它们的魔法不够用了, 还是里萨迪兰用了其他手段，但对于李维来说，这都意味着一个绝佳的机会。
    一个可能不用承受太大损失，就能成功全灭对方的机会！
    “蒂娃！”
    “是！”
    根本无需多言，女巫蒂娃直接接连放出流沙陷阱。
    现在她已经差不多逐渐搞清楚了，相比更加喜欢对部队释放护体石肤，让部下们变得更加抗揍的她，李维更加倾向于完全不让敌人近身！
    “蛛网术！”
    “油腻术！”
    数种魔法越过里萨迪兰等人，直接落到了他们的马后，铁骑魔们咆哮一声，直接舞动起骑枪，强行进行冲锋。
    它们也无愧于是4阶中的强力恶魔，油腻术对它们几乎完全无效，它们那碗口大的蹄子就像踩在平地上一样踏过油腻术所覆盖的范围，甚至半点减速的意思都没有。
    同时蛛网术也很难对它们生效，往往会被轻易挣脱，将近20头铁骑魔，最终却只有两头铁骑魔被缠住了。
    但还不等唐娜准备瞄向它们，角落里却率先飞过来两枚兵乓球大小的火焰之珠, 几乎瞬间就将它们周身上下的蛛网术给点燃了, 在遭受了一点微不足道的火焰伤害之后，两名铁骑魔直接成功脱身，继续展开了冲锋。
    李维顺着火焰之珠发出的方向看去，不是之前那头幸存的蝇魔，还能是谁？
    果然，不管是什么种族的敌人，一旦和魔法沾了点边，不管是智慧还是难缠程度，都会随之迅速上涨。
    但是在对待敌人的时候，李维从来都不是什么大方的人，根本无需开口，小七已经率先带着数头召唤物朝它追了过去。
    也不需要尽快干掉它，只要拖延住了足够的时间，等唐娜等人腾出手来，不管它是精英单位还是干脆就是英雄，随便一轮箭雨都能直接送它去死！
    这时里萨迪兰也在朱莉娅和马贼们的接应下，在众多弓箭手的掩护之下，成功的进入了相对安全的范围。
    周围所有人都能看得出来，他似乎十分的惊喜，大概完全没能想到，李维竟然拥有如此实力，本来规模不小的恶魔大军，此刻幸存者竟然已经十不足一了，。
    但同时他也有些懊恼，如果他能再多坚持一下的话，也许铁骑魔们将要面对的，就是严阵以待的大军了。
    不过当真正踏入己方的阵地后，很快他还是明显松了口气，脸上露出了那种劫后余生的庆幸，看起来虽然性格比较直爽甚至是鲁莽，但他也并非是完全不怕死的家伙。
    根本没有半点休息的意思，里萨迪兰直奔李维而来：“李维，小心些，这些家伙里面有一头铁骑魔寻路者，是5阶精英兵种，而且浑身都是附魔武器和铠甲，尤其擅长标枪和弓箭！”
    也正是因为对方的攻击，他才损失了那么多的精锐部下，否则凭借出色的骑射技能，再加上足够的时间，他甚至有信心干掉全部的铁骑魔。
    可惜，就因为这头铁骑魔寻路者的存在，让他的计划功亏一篑，尤其是当那头蝇魔法师加入战斗之后，更是直接全面崩溃，仅剩他和几名实力最强的阿瓦隆少女得以幸免于难。
    虽然对方是邪恶的恶魔，可是他必须要承认，3阶的艾里昂骑兵不管是骑术还是箭术，都根本无法与其匹敌，甚至连他自己也不得不甘拜下风。
    “嗯，我知道了，不过它们暂时看起来已经无法进行低空飞行了，那就看看它们能否越过流沙陷阱吧！”
    5阶精英，听起来倒是很强，但他们又不是没杀过，甚至上次直接就杀了3头同样强大邪龙末裔！
    但尽管如此，为了保险起见，他还是顺手给对方套了个防护箭矢，又示意吟游诗人过来给几名幸存者治疗。
    接受了治疗的里萨迪兰发出了一声十分舒爽的吸气声，然后他才赞叹道：“李维，我真的没想到你的部队虽然有些杂乱，但战斗力却出乎意料的强大啊。”
    虽然他仍旧看不起队伍里的大多数非高等精灵兵种，但他却承认了对方的实力。
    他的话音未落，只听一声满是愤懑的怒吼，跑得最快的几头铁骑魔已经马失前蹄，纷纷摔倒在地上。
    而且不同于之前那些落入陷阱之中的恶魔，它们真的仅仅是摔倒而已，因为这些流沙陷阱的直径往往只有不到一尺，还不足以困住完全它们，但也不是那么好挣脱的，因为它们被困住的是蹄子！
    旁边的女巫蒂娃见状顿时笑了起来，接着很是钦佩的看向李维：“李维，你的推测是对的，这样的流沙陷阱对它们更加有效！”
    李维先是朝里萨迪兰点头示意，然后也和女巫蒂娃稍微谦逊了一下。
    事实上他并没有足够的把握，只不过他认为方圆不过一米多的陷阱，对于这些普遍身长三四米，体重很可能上千，并且兼具力量和敏捷的铁骑魔们来说，随随便便就能挣脱出来。
    可如果把流沙陷阱缩小一些，从针对铁骑魔本身，变成针对它们的蹄子，效果是否会变得不大一样了呢？
    由于他对这个魔法的掌握还不足够，所以他就让女巫蒂娃尝试了一下。
    现在结果已经摆在眼前了，的确效果不错。
    不过这个魔法的阶级还是太低了，就算经过改变，大概也困不住铁骑魔们几秒钟。
    但尽管如此，对于唐娜等人来说也已经足够了。
    即使是在太阳的照射之下，她的炙阳之箭也仍旧是那么的醒目，恰好可以用来引领所有射手们的攻击。
    上百名弓手的齐射，即使是4阶的铁骑魔们也根本无从抵挡，几乎在箭雨落地的时候，它们就瞬间终止了所有的动作，这下子它们再也不用费力气从流沙陷阱中挣脱了。
    如此威势，甚至吓得后面的铁骑魔们都是一阵紧急减速，似乎生怕落得同样的下场。
    旁边的里萨迪兰顿时轻咦一声，显然极为惊奇，接着似乎被激发了某种好胜心一样，本来体力已经消耗了非常多的他，再次和旁边的几名阿瓦隆少女举起了长弓。
    蓝白色的纯净火焰同时闪烁起来，随后迅速飞向了前方，落到了铁骑魔寻路者的身上。
    本来还有些犹豫不决的铁骑魔寻路者，似乎瞬间就被激怒了，它当即咆哮一声，直接向里萨迪兰所在的方向发起了冲锋，看起来虽然在之前的战斗中占了不少便宜，但它明显对里萨迪兰充满了仇恨。
    并且大概因为实力较强，或者是还残留着极其微薄的魔法，它奋力一跃，竟然直接跨过了数十米的距离，也跨过了所有的流沙陷阱，直挺挺的冲了上来。
    有了它的这个举动，其他的铁骑魔们也不再犹豫，即使前方仍然可能有类似的陷阱，但它们仍然一齐发动了冲锋。
    但是它们这一冲锋，却让李维彻底把心放回了肚子里，因为他知道战局已定。
    虽然那一跃让他也有些吃惊，但铁骑魔寻路者的实力还没强到可以以一敌百的地步，当它决定对着玉勇们发起正面冲锋的时候，它的性命就已经不再属于它自己了！
    果不其然，面对狂奔而来的敌人，周弥因指挥着玉勇和银光守卫们严防死守，虽然有被对方长枪扫飞，有被铁蹄踢飞，更有被犄角顶退的，但铁骑魔寻路者终究无法穿过层层防线，最终十分无奈的被逼停在了距离李维和里萨迪兰二十几米处。
    同时李维也有些意外的发现，对方并没有发动任何远程攻击，接着再一看，他才看到对方的箭囊都空了，标枪更是一把都没剩下，似乎它已经在之前的战斗中把全部的弹药都打空了。
    也不知道那牺牲的36名艾里昂掠夺者中，有多少是死于它的攻击之下？
    没等李维开口，里萨迪兰当即怒喝一声，摘下背后的长剑和盾牌，主动朝对方冲了过去，很明显除了擅长齐射以外，他也拥有一定的近身作战能力。
    同时在没有任何人命令的情况下，数十名洛瑟恩海洋卫士们也暂时放下了弓箭，举起长矛和盾牌冲了上去，看起来他们对于里萨迪兰的安全倒是格外的在意。
    亦或者，他们其实也早已经习惯了对方的冲动？
    倒是旁边的几名阿瓦隆少女仍旧保持着冷静，没有一起抽出背上的近战武器，而是将弓箭瞄向了那些在流沙陷阱前挣扎的其他铁骑魔们。
    李维感觉有点意思，这些阿瓦隆少女们，或许不止是里萨迪兰的部下，没准还能给他提供一点建议或意见吧？
    接着在李维的命令下，列奥尼达也怒吼一声，带着斯巴达人朝铁骑魔寻路者冲了过去，伙同里萨迪兰等人，一同围攻强敌。
    现在敌人的数量锐减，已经用不着他们再去抗线了，毕竟他们本来在这方面也不太专业，斯巴达人更加擅长的是进攻，而非防御。
    一时间五六十把长枪一齐指向了铁骑魔寻路者，只不过当他们的长枪真正落到对方身上时，里萨迪兰很快就有些尴尬的发现，他们所取得的战果完全不同。
    斯巴达人的长枪过后，往往能在敌人的身上制造出一个个细微，但却真实存在的血洞，可是他麾下的那些洛瑟恩海洋卫士们却完全无法破防！
    哪怕他再怎么对自己的种族充满骄傲，他也不得不承认，这些斯巴达人也拥有一定的实力啊。
    接着他咬了咬牙，想要亲自和对方一战，夺回属于高等精灵的荣誉。
    然后在众目睽睽之下，他就被早已经红了眼睛的铁骑魔寻路者一矛从马上直接扫飞了出去，身上更是直接出现了多个流血的伤口，那是铁骑魔寻路者武器所附带的攻击特效。
    甚至如果不是周围还有众多士兵们正在围攻，它顺势一个冲锋，直接带走他的性命，也未必完全不可能。
    看到这一幕的李维顿时忍不住暗自咧了咧嘴，这个家伙，到底该怎么说他好呢？
    难道在之前的战斗中，你还没能彻底的明白彼此之间的差距吗？
    尽管心里多少有点埋怨对方的冲动，但他还是第一时间让辛迪施展净化，让珍妮特给对方进行治疗，他可不想到了最后关头，却让对方战死在这里。
    也幸好大概是知道了彼此之间实力的绝对差距，里萨迪兰尽管明显有些垂头丧气，但却再也没有试图和对方进行单挑，而是指挥着周围的部下们进行围攻。
    李维这才稍微放下心来，同时他也很快就发现了，对方应该是受过一定严格的军事训练的话，哪怕仅仅只有几十名部下，也能显露出一定的章法。
    这家伙就算暂时不改变他冲动莽撞的性格，应该也能当个非常不错的中低阶指挥官。
    这样想着，他接连施展了数次魔法，提高了一下里萨迪兰的生存能力，接着又让周弥因带着一部分玉勇过来，对敌人进行真正的围攻。
    如果说是纯粹的防御，玉勇们已经逐渐比不上银光守卫了，但在对方铁骑魔这种敌人时，他们的杀伤力还是要更加一些的，这是彼此的专精方向不同。
    尽管铁骑魔寻路者是5阶精英兵种，但面对从容指挥的李维，最终也只能饮恨当场，同时远处的某头獒首亚空也仰天咆哮一声，他成功的击杀了第二头蝇魔，他们被敌人逃过了一次，但却不会让对方逃过第二次。
    两名最强的敌人一死，哪怕是好战如狂的恶魔们，士气也有了明显的变化，虽然暂时还没有溃逃者出现，但是在攻击速度等其他方面，却有了不小的变化。
    不过不管是李维还是里萨迪兰，都已经不在意这点变化，因为对方的结果已经注定了，那就是全部死于此地！

 第一百八十九章 塞翁失马，焉知非福？

    又过了不到半刻钟，战场之上已经没有任何活着的恶魔了，李维也收到了系统提示，他那个为死难者复仇的任务成功完成了。
    只不过大概因为艾里昂掠夺者全都被铁骑魔们击杀，艾里昂骑兵也在突袭蝇魔的过程中死伤过半，甚至连洛瑟恩海洋卫士也在最后围剿铁骑魔寻路者的时候战死了多名，所以任务完成率并不高, 他仅仅获得大概不到70%的军功积分奖励。
    但是他却没有半点不悦，反而显得有些兴奋，因为紧接着他就又收到了一个令他非常惊喜的战斗评价。
    “本次战斗结算：己方击杀原魔（1阶）X306，屠戮魔（2阶）X112，猿魔（2阶）X103，歌革（2阶）X32，玛各（3阶）X27，地狱犬（3阶）X33，角魔（3阶）X41，炎息地狱犬（4阶）X28、角魔督军（4阶）X23、铁骑魔（4阶）X18、蝇魔（4阶精英）X2、铁骑魔寻路者（5阶精英）X1，伤亡为红色兄弟会马贼（2阶）X5、艾里昂骑兵(3阶）X3、斯巴达禁卫步兵（3阶）X3。”
    “基于双方实力和伤亡的对比，本次战斗评价为史诗大捷，经验值获取倍率为135%，贡献最高的前五名（李维、唐娜、蒂娃、辛迪、天鹰弓手），将获得部分额外经验值奖励，其中英雄单位将获得额外的战役经验值奖励。”
    “同时你随机1名非精英部下将进阶为精英兵种，随机2名部下获得进阶机会（基于此战你所战胜敌人的强度，他们进阶后最高不会超过4阶）。”
    “你成功击败了一伙意图散播死亡与毁灭的恶魔战团，你的区域传说度+1。”
    “你已经获得了关于原魔、蝇魔、铁骑魔等的信息，请点击查看。”
    一看这一连串的系统提示，李维就知道一定是因为任务的原因，所以里萨迪兰所有部下们的战斗力和伤亡，都没有被系统作为战斗评价的依据！
    这正是塞翁失马，焉知非福？
    然后他立刻就发现精英的头衔，最终落到了一名天鹰弓手的身上。
    怎么说呢, 没有太多惊喜, 但也没有过于失望, 毕竟虽然加入时间很短暂，但天鹰弓手们早已经用他们的实力赢得了李维的认可，他的实力能够更进一步，对于队伍来说也有好处。
    而且如果他真的值得培养的话，没准唐娜还能多出来一个副手，稍微给她分担一下压力。
    虽然朱莉娅也可以使用远程武器，但是从目前来看，她似乎不太适合这种机械而单调的重复性射击。
    她更加喜欢进行侦查和骚扰，或者挑战独自挑战比较强大的邪恶怪物，在这方面来说，她某种程度上和里萨迪兰有些相像，没准他们两个能成为好朋友。
    接着随着一声包含惊喜的低吼声，李维也很是欣慰的看到列奥尼达身上闪耀起光芒来，他成功的进阶到了4阶。
    大概由于本身就已经属于稀有兵种了，所以他的兵种并没因此而产生变化，除了属性获得一定程度的提升以外，他还获得了两个新技能。
    第一个是可以提高攻击力, 并附带一定破甲的攻击性技能-强力穿刺。
    第二个是被动技能-坚毅，可以提高生命值上限和防御力。
    这两个技能都非常的朴实无华, 但却足够实用, 再加上列奥尼达在之前的多次战斗中都表现得不错，李维已经决定了，有合适机会的话，一定给他安排一个精英令牌。
    第二个进阶名额则落到了一名半精灵神射手身上，在无需李维代为做出选择的情况下，她就直接进阶成了半精灵鹰眼神射手，多出了一个鹰眼的技能，可以提高最大视野和暴击率，也算是不错了。
    但没等李维来得及夸奖一下，他就又收到了另外一个系统提示。
    “由于半精灵鹰眼神射手的潜力已经达到极限，她将无法继续提升阶级，但获取的经验值仍旧可以继续累积，你可以通过为其进行转职、进行血脉纯化仪式，或者就职英雄等多种不同方式来尝试为其提高新的发展方向。”
    短短一句话，就透露出了相当多的信息，同时也解开了李维的一部分疑惑，那就是有关于不同种族兵种进阶的情况。
    据说现在已知的兵种大概可以分为7阶，如果说0阶的兵种在经过不断努力之后，可以进阶为7阶，那原本就已经7阶的巨龙凤凰之流，又该如何进阶呢？
    虽然他现在仍然不清楚巨龙们将会如何进阶，但至少他已经搞清楚了，诸如狗头人或地精之流，大概是永远不可能真正追得上巨龙了。
    不过，血脉纯化仪式，那是不是可以把自己麾下的所有半精灵，都变成真正的纯血精灵呢？
    如果是那样的话，或许自己也不用担心有一天需要抛弃这些老部下了。
    作为主世界势力最强的种族之一，高等精灵们就算比不过巨龙之流，但也绝对要胜过九成以上的种族了。
    除此以外，一些原本2阶的半精灵也纷纷进阶，现在李维队伍里的2阶部队也变得越来越少了，整体实力在不断的提高。
    不过由于之前对蝇魔们的那次主动冲锋，以及随后玛各和哥革的火球攻击，导致马贼和艾里昂骑兵们全数战死，接下来的侦察任务只能暂时依赖山姆他们这些半身人了，偏偏他们因为实力较弱，已经变得不太靠谱了。
    看起来自己还是应该尝试着寻找一些新的侦察部队啊...
    这时里萨迪兰也大笑着走了过来：“哈哈，李维，多谢了，如果此战没有你的话，我恐怕就要死在这里了，如果到了灰烬脊镇的话，我一定要请你好好的喝上几杯！”
    一边这样说着，里萨迪兰一边伸手从空间戒指中拿出了数样物品：“这是我的一点心得，以及之前意外获得的东西，就都交给你吧！”
    骑乘射击，可以在骑乘坐骑时进行射击，大幅度降低精度损失，需要前置技能骑术（初级）、移动射击。
    李维这才恍然，难怪之前就感觉他的射击准头明显要优于朱莉娅，原来还有这么一个技能，这下正好交给朱莉娅。
    第二件东西则看起来是一朵四叶车轴草，但上面闪烁着的魔法光芒却说明它绝非凡物，而当真正入手之后，李维也证实了这一点，因为它赫然是一件战役宝物！
    四叶草（战役宝物-绿色-优秀）：英雄及其带领的所有部队幸运+1。
    根据目前所知，幸运作为隐藏属性之一，几乎会影响到所有运气和几率方面，包括但不限于暴击、暴击伤害、施展某些魔法成功率，甚至是敌人掉落战利品的几率和品质等等，都与其密切相关。
    虽然只是+1，但因为是对全员生效，这个宝物的珍贵程度也是毋庸置疑的，在平常可能不太显眼，但没准在关键时刻就能发挥出非常大的效果，所以李维还是很高兴的。
    接着是一件绿色的抵抗斗篷，效果是提高5点魔法抗性，绝对交给唐娜，她各方面的能力都很不错，但唯独对魔法抗性几乎没有，这件斗篷正适合她。
    至于最后一件东西，同样有些出乎李维的预料之外，因为它竟然是两枚来自于矮人的符文。
    火焰符文（奇物-绿色-优秀）：攻击力+5，普通物理攻击转化为火焰攻击。
    作为天生拥有抗魔性，所以几乎与魔法绝缘的矮人，他们想到了其他的办法利用魔法的力量，那就是由技艺高超的符文铁匠，将其封印到各种符文、武器或盔甲之中。
    只不过这种技术明显很难，因此符文的数量也极少，他最近可是和树墩保持着联系，也从论坛上得到过情报，别说外族了，就是本族的矮人神选英雄，也别想轻易得到这些符文。
    而众所周知，高等精灵和矮人因为身高、体态、外貌以及性格等诸多方面的差异，所以一直都合不来，只不过因为大家都同属守序阵营，也都是倾向于善良和正义的，又要共同面对诸多邪恶的威胁，所以才勉强保持着和平，但高等精灵也几乎不可能得到符文的。
    之前也没听说过双方有过交战，也就不可能有什么缴获的战利品可言，可现在里萨迪兰手里竟然有两枚，他该不会是悄悄打劫了一些矮人吧？
    注意到李维那略微有些怀疑的目光，里萨迪兰当然能明白是怎么回事，他再次大笑起来：“安心，我的朋友，这是我打赌赢了之后，从一名矮人手里堂堂正正得到的。”
    说到这里，他的脸上洋溢着的笑容，能够让周围所有人都非常清楚的看出他的得意。
    李维也就笑着收了起来，这玩意在对抗大多数恶魔的时候，明显是有些乏力的，但如果是去收拾不死族的话，绝对是事半功倍，正好给周弥因和列奥尼达一人一个。
    虽然这个任务的难度很高，但奖励也的确不错，而且那些得自敌人的战利品还没有被全部打扫完呢，估计还会有不少惊喜，至少他亲眼看到最强大的铁骑魔寻路者把它的长枪和马甲都丢下了。
    又聊了几句，李维也得知对方为什么会出现在这附近。
    原来自从攻占了黑堡之后，除了和高等精灵的正规军进行争夺战以外，还经常有大群小队的恶魔在周边的村子肆虐，因为灰烬脊镇派出了多支部队，试图提醒并督促周边村子尽快进行转移，前往相对安全的城镇，或者至少也要和其他村子合流，好提高整体实力。
    里萨迪兰也是为这件事情来得，并且他侦察到有一个恶魔战团朝这个方向赶来，于是他第一时间就冲了过来，可惜路上遭遇了一些绿皮拦路，导致他最终还是来晚了。
    说到这里，他满心的懊悔，李维也只能安慰了对方几句。
    然后他也得知，正如他所猜测的那般，代领主的确曾经一度和绿皮休战，但很快她就发现有一些绿皮神选英雄们不知道怎么越过了边境线，掠夺了多座村庄，甚至有一次还试图抢劫他们的军用物资。
    这么明显的敌对行为，她当然无法忍耐，所以哪怕为了对抗恶魔，此时的殖民地的兵力已经捉襟见肘了，在以魔法通讯联系过正在养伤的龙王子伊姆瑞克之后，她选择再次向绿皮宣战。
    身为骄傲的高等精灵，龙王子宁愿选择战死，也绝对不愿继续忍受这种屈辱。
    但也正因为同时面对两个大敌，更有一些猥琐的鼠辈们一直在偷偷摸摸的搞袭击，导致现在殖民地内烽烟四起，一片混乱。
    再联想到之前那两个莫名其妙逃跑的绿皮神选英雄，以及太阳骑士的情报，李维立刻就知道了，那些绿皮神选英雄们，果然是准备搞个大事情。
    掠夺村庄应该只是他们的第一步，他们很可能是想把水搅浑，把高等精灵彻底拖进战争的泥潭，然后趁机一次性攻占高等精灵的多处领地！
    这样的话，或许自己也该和太阳骑士通通气了，原住民们固然是无暇分身，但他们还有余力啊！
    了解完这些之后，李维也主动的提出，可以护送里萨迪兰他们，直抵灰烬脊镇。
    虽然他之前已经从商人特罗斯那里搞到了简易的地图，可是有里萨迪兰这么个地头蛇在，肯定会更加方便许多。
    里萨迪兰当然对此不会有任何意见，他虽然冲动了点，性格比较莽撞，但却绝对不是个傻子，现在他的骑兵部队损失惨重，半路上又有各种恶魔和绿皮肆虐，光靠海洋卫士们，可没那么容易安全返回灰烬脊镇的。
    同时他还有一些其他的想法，那就是如果和李维结伴而行，路上再遇到恶魔攻村的话，他们一定能够拯救更多的无辜村民。
    不过他却提出在返回之前，可以先转向东北方。
    因为在那里有一座女神莉莉丝的神殿，其中有不少避难的村民，他可以护送他们到最近的实力较强的村庄，同时神殿本身也拥有一定的力量，他或许可以寻求一些帮助。
    李维也没有拒绝，因为他感觉这可能还会涉及到一些任务，而且和神殿搞好关系，本身对他也只有好处。
    只是可惜，就算精灵的几十位神灵大都不是特别擅长战斗的，这位莉莉丝女神也堪称其中比较拉胯的了，因为她只是个微弱神力，而且主要神职也都是一些梦想、梦境、纯真、宽恕、仁慈等之类的和战斗完全无关的方面。
    次要神职倒是有月亮和财富，但掌管这方面神职的神不止她自己，几乎每个较大的神系都有月神和财神，而且对方无一例外都比她强很多。
    唯一值得称道的，大概就是她的身份吧，她是高等精灵那位最强神明阿苏焉与生命女神爱莎的女儿，这使得她的实力虽弱，但在精灵众神之中也拥有一定的地位，而且她老爸在不知所踪之前，也有可能给她留了一些宝贝。
    一般来说，她的信徒可以分为两种，一种是善良的施法者，因为她偶尔会展露神迹，对他们进行赐福、甚至是赐予一些魔法物品。
    接着由于她的宽恕神职，所以一些犯错、犯罪，或者经常使用卑劣手段的高等精灵们，也会向她进行祈祷，以祈求宽恕。
    除此以外，她在外界几乎根本没有神殿或信徒，现在能在这附近看到，还的确是件非常罕见的事情。
    另外值得一提的是，据说那位即将在半月之后到来的传奇法师泰格里斯，也是她的忠诚信徒，他也曾经受赐一把非常强大的，冠以莉莉丝之名的月之法杖。
    也正因为如此，李维也对此抱有一定程度的期待，虽然他在实力方面肯定没办法和那位传奇法师相提并论，但在善良方面他却是一点都不虚，眼前那些还为彻底被刷新完的恶魔尸体，就是最好的证明！

 第一百九十章 新的亚空

    又聊了几句之后，李维发现对方的视线频频投向拉着弹药车的烈焰战鹅，似乎很感兴趣的样子，他当即主动挑起了话头。
    里萨迪兰这才有些不太好意思的笑着回答了李维的问题，原来他正在追求一名漂亮的精灵妹子，对方是一名火系魔法师，平常就喜欢玩火, 以及一切和火有关的小动物，这头大鹅看起来应该会非常符合她的心意。
    这还有什么好说的？李维直接就决定把烈焰战鹅送给对方。
    说实话，这家伙虽然一开始在作为敌人的时候看着挺不错的，可真正打起来才发现它有够差劲的，否则也不会沦落到现在只能用于拉车的地步。
    同时它吃的还特别多，战斗啥的完全不行，干饭却次次第一名。
    而且虽然相处时间很短暂，但他自觉已经初步了解了对方, 自己既然送出了这份礼物, 不管对方最终能否成功追到妹子，他都绝对不可能让自己失望的！
    里萨迪兰顿时大喜过望，但是在迟疑了不到一秒钟之后，他最后还是非常艰难的拒绝了：“不，李维，我感受到了你的情义，但我暂时不能要。”
    没等李维开口，他就伸手做出了一个阻止的动作：“我知道你的好意，但我们家族的祖训不允许我这么做，请先暂时为我保留它，等到了灰烬脊镇之后，我一定会收下它的。”
    对方既然已经说到这个份上了，李维当然不会再多废话了, 所以他很是爽快的答应下来了。
    里萨迪兰这才重新露出了微笑，接着他就跑去到那几名阿瓦隆少女的身旁, 不知道嘀咕些什么。
    李维也没在意, 因为他还有点事情要处理一下。
    在之前的战斗中, 獒首亚空们似乎有话想要对他说, 只不过因为召唤时间的限制，他们直接被强制性的遣返了。
    之前还没觉得，但是随着战斗规模的不断扩大，随着敌人的实力迅速增强，那点时间已经不太够用了，看起来还是要找个办法解决一下才好。
    但不过十几秒钟之后，他就发现自己似乎并不需要为这个问题而头疼了，因为亚空和盖丁天族们也一齐想到了这个问题，以及解决的方法。
    那就是更改召唤契约。
    由于李维一直以来坚持不懈的与恶魔等邪恶之敌战斗，他已经得到了亚空和盖丁天族们的初步认可，具体就是他在光亚空之中的声望等级提升到了友善，盖丁天族也差不多快到了。
    所以从现在开始，他们的召唤费用将会有所降低，被召唤出来持续时间也将不再是固定，而是基于李维的智力和等级等相关属性，以他现在的实力，持续时间将超过20分钟。
    他的召唤亚空技能也因此成功的提升到了中级，他这才知道，原来这个特殊的技能的等级提升, 不仅仅在于自己的熟练度，更在于亚空们的态度。
    而且亚空们也决定不再让盖丁天族们专美于前，已经有不止一种新的光属性亚空决定响应李维的召唤。
    尽管亚空根据属性的不同，拥有许多种小的分类，甚至有的比较稀有的亚空还如同盖丁天族一般具有动物特征，但不管是整体综合实力，还是看种类数量，光亚空都毫无疑问的冠绝群雄，远远超出其他亚空。
    甚至如果李维有需要的话，现在就有一种亚空愿意充当他的魔宠。
    李维本来还非常欣喜的，不过一听到这里，他却感觉有点不大对劲。
    因为一般来说，法师们只能招收一些实力低微，并且不具备多少魔法力量的小动物当魔宠，在订下了魔宠契约之后，对方才会真正觉醒可能存在的诸多潜能。
    如果对方没有说错的话，那这种愿意充当魔宠的亚空，恐怕会十分的弱小吧...
    然后他非常果断的使用了召唤，接着他就发现面前多出了三种亚空，其中两个小家伙的造型还挺别致。
    第一种就是个悬浮在半空中的光球，直径大概半米多，名为圣光亚空。
    作为2阶兵种，除了智力和防御力以外，它其他的各项属性甚至还不如普通的0阶民兵，简直弱的离谱，但它却拥有三个比较特殊的技能。
    首先是恒定的不灭明焰，顾名思义，它永远会朝外散发着火炬般的光芒和热量，可以照亮大概直径十几米的区域，并且除非它们战死，否则这光芒无需任何消耗，也不会停止。
    李维觉得这个技能在夜晚行军，或者是幽暗地域那种永远不见天日的地方，应该会能发挥出特别的作用来。
    第二个名为强光射线，同时也是它们唯一的攻击技能，效果是对十米之内的某个敌人造成伤害，对不死族造成额外伤害，并且这个攻击可以穿透大多数魔法护盾或伤害减免。
    看到这里之后，李维顿时就乐了，这真的是圣光亚空，而不是某种浮游炮吗？
    第三个技能则是合体技能，如果同时存在9个圣光亚空，那它们在不受外界干扰的情况下，可以在短时间合体为一个更加强大的圣光亚空，并且形态和攻击方式等也会发生一定程度的改变。
    但这个技能暂时对李维没什么用，因为受限于他的实力，他不可能同时维持9个圣光亚空的。
    不过他转念一想，要是再加上小七的话，倒也未必完全没可能啊...
    第二个小家伙名为预兆亚空，它看起来就像是一个镂空的星象仪，体积比圣光亚空还小一些，直径大概也就一尺左右，里面还有一些作为点缀的荧光宝石，似乎是代表着太阳、月亮和星星之类的。
    也正是它们表示可以作为李维的魔宠，因为它们的实力足够低，只是1阶兵种而已。
    它们唯一的攻击方式就是从体内弹出一把利刃，大概不到一根手指长，然后它们再借助自身低空飞行的能力，将这种利刃刺向或划向敌军。
    虽然这把利刃是被视为善良阵营武器，在对抗不死族和恶魔等敌人的时候会有额外优势，可基于它那惨不忍睹的属性，除非敌人是0-1阶的炮灰，否则能否破防都会成为一个十分严峻的问题...
    它们也可以如圣光亚空一般发出光和热，但因为这不是天赋，所以需要消耗一定的魔法值才可以。
    除此以外，它们还有一招特技，就是主动把自己拆解成一堆看起来破烂不堪的零件，然后装死，或者趁机跑路，毕竟它们也拥有低空飞行的能力。
    但总而言之，它们暂时对李维没有任何用处，只能等以后他真正招募到了法师部下，让对方进行契约，然后再看看它有没有什么其他的特点了。
    比如说旁边的女巫蒂娃，就一直非常感兴趣的盯着它，身为女巫，她似乎从未展露过属于自己的魔宠，应该是还没有呢。
    至于真正可能会对李维助力较大的，或许应该是第三种亚空，因为他们正是李维目前最缺乏的飞行类斥候，3阶的监察亚空。
    除了背上多出了一对羽翼以外，他们看起来大致和人类无异，所有兵器也是非常正常的长剑、短剑和短弓。
    他们拥有低空飞行、剑术、箭术和反邪恶法环等多项实用技能，但李维最看重的却是他们的天赋技能-消息术。
    它的效果有点类似于李维和小七之前的心灵链接，只不过实际要弱了很多，不仅拥有距离限定，一次性最多也只能传递几十个字，而且冷却时间也不短。
    但是尽管如此，这仍然让他们成为了非常合格的斥候，因为这种消息术是可以向所有友军单位发出的，而不仅仅局限于身为召唤者的李维。
    甚至李维完全可以每隔一段距离就留下一名监察亚空，只要其中有一名成员查看到了敌人的情报，然后第一时间用消息术通知其他同伴，那用不了多久，他就能收到确切的消息了。
    除非他们在发现敌人的瞬间就被干掉了，否则这种侦察不管是在时效性还是准确性上，都要远远胜过山姆或者朱莉娅等人，毕竟魔法的传递可比奔跑或飞行还要更快得多了。
    这正是刚一困就来了枕头，之前李维还在考虑，到底要用些什么兵种来逐渐代替山姆他们进行侦察任务，现在就来了合适的人选。
    而且这种相对比较危险的侦察任务，交给召唤物们去做，他也没有半点心理负担，自从当初召唤出第一头光亚空之后他就明白了，如果能和邪恶之敌进行战斗，哪怕马上就要战死，这些胸中充满正义的生物也绝对不会有半点犹豫。
    当然了，李维也不会故意派他们去送死就是了。
    确定好了相关事宜之后，部下们也前来汇报，说战利品已经打扫完毕，他们可以继续前进了。
    于是李维就挥手将除了监察亚空以外的其他所有召唤物都遣返了回去，并且和里萨迪兰打了个招呼，下令部队正式启程。
    接着他又召唤了几名监察亚空，并且给他们布置了一个侦察任务，想要亲自看看对方的能力。
    做完这一切之后，李维才拿起了来自恶魔们的战利品。
    看了几眼之后，他发现普通恶魔的战利品没什么新鲜的，要么是金币、灵魂，要么就是一些诸如恶魔之角、地狱犬之皮等材料，其他像样的战利品极少，角魔的鞭子都算是不错的东西了。
    他真正在意的两头精英蝇魔，以及铁骑魔寻路者的战利品。
    然后他就十分满意的发现，虽然数量不多，但这次战利品的平均质量却还不错，两头蝇魔分别提供了一本1阶的忍受元素伤害，以及一本专长-法术增远。
    法术增远，通过额外消耗20%的魔法值，可以将部分魔法的最大射程提高10%-30%。
    在看到了这些描述之后，他也算是解开了心中的一个谜团，难怪之前那两头蝇魔的召唤魔法的生效距离那么远。
    没得说，他当然是直接选择了学习，有了这个专长，以后如果碰到点大意的敌人，他完全有可能直接以召唤生物进行骑脸式突击。
    另外那本魔法他之前就已经学会了，所以他就扔给了女巫蒂娃，这场战斗里如果没有她的帮忙，他的损失绝对不至只有这一点点。
    女巫蒂娃顿时满脸的惊喜，其实她本来只是想要雇佣李维，让她好通过击杀恶魔来改变自身阵营的，完全没想过要在这个过程中获得什么战利品。
    可是李维的做法却一次又一次的给了她惊喜，他完全没有把她当作外人，尽管自己数次拒绝了对方的招揽，但他仍然已经视她为队友了，这是她在过去十数年中从未经历过的事情！
    这样的话，或许自己也要做些回报了，不，至少先等到自己达成那个目标之后吧...
    李维倒是没注意到她那变幻不测的心情，因为对于他来说，自己出了大的力气，吃肉是理所当然的事情，但队友帮了忙，起码也要跟着喝点汤，大家一起好，才是真的好。
    他接着看向剩下的几样，来自于铁骑魔的战利品。
    +4血光长矛（蓝色-稀有）（附魔-鲜血）：攻击力8-18；
    效果1：破甲，击中目标后无视对方2-5点防御力；
    效果2：出血，击中目标并成功造成伤害后，如果对方为活着的生物，则有65%几率造成出血效果，使对方在10秒最多持续损失20点生命值，出血效果可以重复触发，每次触发会重置持续时间和生命损失效果。
    效果3：汲血，如果目标已经陷入了出血状态，在持续时间内，每一次普通攻击都会给持有者进行治疗，治疗效果为造成伤害的5%-15%。
    使用要求：力量14，敏捷12，中级枪术/长矛专精，6级/4阶。
    （以鲜血淬火的邪恶长矛，可以大大提高持有者在战场上的生存能力）
    就像系统的描述一样，虽然这把长矛覆盖的出血效果乍一看数值很低，持续时间也不长，但是胜在几率较高，在持久战，或者是对付某些生命值超高的敌人时，还是能发挥出相当高的作用的。
    如果仅仅如此的话，它也就是一把普通的蓝色长矛，但是最后一个汲血效果，却直接让它的价值翻了好几番，因为这代表着吸血攻击。
    毫不夸张的说，它对于所有战士类神选英雄都具有莫大的吸引力！
    甚至李维都敢大胆的预测，哪怕过了三五个月，只要这个游戏还有新的神选英雄不断进入，这把武器就绝对不会被彻底的淘汰掉。
    可惜之前那头铁骑魔寻路者太过于嚣张狂妄了，根本没能真正发挥出它的作用，就被群殴至死了，否则没准李维还能亲眼在战场上看到它的威风。
    不过这下子也不错，在自己部下们的手里，它发威的机会一定会变得更多的。
    来回扫了两圈，尽管包括周弥因、西蒙以及列奥尼达等人都眼巴巴的看着这把长矛，但是想了想，李维却并没有把它交给近战部队，而是先递给了唐娜。
    因为他之前就听她说过了，她最近马上要参与一次来自女神戴安娜的勇气试炼，想必这把长矛可以在一定程度上降低她试炼的难度。
    唐娜也是一喜，随即她也回复李维，她只需要暂时借用一次，之后还可以交给其他更需要它的人，毕竟她平常几乎不会用到这种武器，真正交给她就有些过于浪费了。
    李维当然也不会在意这些细节，他只是接着递过去了第二件物品，一袭周边带有不少倒刺，看起来就不是凡品的战甲。
    苍白魔甲（奇物-绿色-优秀）：防御力5-8，魔抗+3。
    装备条件：力量10，体质10，野兽/坐骑专用。
    虽然西蒙等骑兵也能用，但当然还是交给拉克西里最为合适，它本来就攻高血厚，再加上这件护甲，它完全可以在低阶兵种中来去自如了。
    李维倒是越发期待它下次进阶之后，将会变得何等强大了！

 第一百九十一章 野兽人的踪迹

    接下来的路上倒是没有出现什么意外，尽管偶尔也遇到过几次的敌人，但往往一波箭雨过后，对方就基本上失去了大半的威胁。
    接着西蒙再带领诸多召唤物们来一次冲锋，李维和蒂娃再随便放点魔法，战斗基本上也就差不多快结束了，甚至洛瑟恩海洋卫士往往都没有多少出手的机会。
    这也让里萨迪兰对李维的评价再次有了一定的提升。
    作为纯血的高等精灵, 他原本是有些看不起任何非精灵的，可是现在他却不得不承认，人类等异族也并非全无可取之处，至少这些半精灵们在箭术方面，真的比普通洛瑟恩海洋卫士强的太多了。
    同样的，李维对于对方的能力也很认可，他和那些阿瓦隆少女们的骑射能力, 不管是速度还命中都几乎无可挑剔, 哪怕朱莉娅也掌握了骑射技能, 但可以预想的是，在短时间内也很难与对方匹敌。
    她只是单纯的学会了技能，但是作为寿命悠长的高等精灵，对方不仅学会了，甚至可能还拥有几十上百年的相关战斗经验。
    大概是看在李维的面子上，里萨迪兰随后也亲自带着朱莉娅来了几次骑射，传授了一些相关的经验。
    虽然李维在系统面板上没有看到任何的变化，但是成功归来的朱莉娅却小脸通红，连连称赞对方，声称自己获益良多。
    同时李维也试验了几次新出现的亚空，就像他之前所推测的那般，监察亚空的侦察能力远胜山姆等半身人，高效、迅捷, 而且极为精准。
    如果他们不是持续时间有限的召唤物的话，李维简直就可以直接让众多半身人退休了, 但尽管如此，不管是山姆还是朱莉娅，都不用太过专注于侦察任务了。
    同时圣光亚空也还真就如同浮游炮一般，在被召唤出来之后，它们就会一直漂浮在半空中，不间断的对敌人进行攻击。
    虽然受限于它的阶级和属性等方面，它们单次的攻击力很低，比李维的水箭都还略有不如，往往都只能造成个位数的伤害，但是它们胜在攻击速度不慢，而且还不用李维额外分心指挥。
    唯一比较可惜，也是其最大遗憾之处，就在于它的攻击距离还是太短了，不过是区区十米而已，除非敌人完全没有任何远程部队，否则哪怕是来一些狗头人投石者，恐怕都能把它们通通砸爆。
    但李维还是找到了它们的另一个用处，因为它们本来就是一个个大光球，根本没有眼睛之类的器官，所以圣光亚空似乎也没有视觉上的死角, 正好可以用来防身, 防止有刺客类的敌人偷偷摸过来。
    最后的预兆亚空倒是弱的有些离谱, 李维到现在也完全没想到它到底可以用来做什么, 所以他索性直接询问身边的光亚空。
    然后光亚空就告诉他，作为亚空之中最弱的一种，预兆亚空在他们老家也完全没有任何作用，或许，可以用来照个亮？
    连亚空们自己都没想明白该把它们置于什么地位，李维自然也只能暂时放弃了。
    顺着里萨迪兰的引领，李维他们很快就接近了目的地。
    李维来回扫了几眼，就发现对方挑选的位置竟然相当不错，依山、傍水，旁边还有一座红杉林，不仅面积一眼望不到边际，而且这些红杉也是异常的茂盛的，普遍都有数十米高，直径也接近两人合抱。
    尤其是正中间的那颗，更是比现实中寻常大楼都要更加高大，即使在诸多巨树之中也宛如鹤立鸡群，简直堪称树王了，也不知道究竟长了几千年。
    如果不是里萨迪兰之前已经说过了这里是女神莉莉丝的神殿，李维甚至都要怀疑这里是木精灵的领地了。
    不过说起来，木精灵和高等精灵们所崇拜的，似乎都是同一些神灵啊...
    而且在仔细研究了一下之后，李维也已经得知，尽管不受高等精灵们的认可，但是黑暗精灵也并非完全没有任何信仰的。
    信奉强者的他们，现在仍旧崇拜着精灵之中与黑暗、血腥、死亡和杀戮等相关的精灵众神，甚至可能比崇尚魔法和艺术的高等精灵们，对神的虔诚度还要更高一些。
    比如说血手之神凯恩、复仇女王、灾难之神、刀锋之主等等一系列精于战斗的神明，就是其中最受黑暗精灵欢迎的一些神。
    同样的，也没有神会拒绝让自己的信徒变得更多，因为对于除了元素神以外的大多数神明来说，信仰就是真实不虚的力量，可以让他们变得更加强大，同时信徒们死后的灵魂也会升入他们的神界，成为他们忠诚的护卫，这也是一种特殊的资源。
    所以这些受到崇拜的神明，其实也会给予黑暗精灵一些回应甚至是赐福的。
    对于一部分精灵神来说，黑暗精灵和卓尔精灵还是有很大区别的，后者被以罗丝为首的卓尔精灵神垄断了信仰，但是前者却仍旧是可以开发，依旧可以作为信徒的。
    高等精灵们认为黑暗精灵是背弃了自己种族的叛徒，和卓尔精灵无异，可是对于许多精灵神来说，他们之间的差别其实是非常大的，因为黑暗精灵没有纯粹的黑暗精灵神明作为靠山，这也是众多精灵神的一个机会。
    这同时也让李维又明白了另外一个道理，哪怕是己方阵营，并且对自己表现得非常友善的原住民的话，也绝对不能全信。
    因为他也有可能受限于自己的力量和认知，而被更高阶的存在欺骗，或者他们也有可能出于各种原因，撒一些他们自以为是善意的谎言，这都可能会对自己造成一定的误导。
    如果他没有认真仔细的去调查背后的真相，而是真的相信黑暗精灵后面没有任何神明的话，没准什么时候就要吃了大亏呢。
    这样想着，李维就看到前方负责带路的里萨迪兰突然间停下了脚步，神色略微有些凝重的返了回来。
    他顿时就知道可能有意外状况发生了：“怎么了？”
    “李维，有些不大对劲，我注意到土地中有一些野兽人的鲜血所特有的恶臭味，而且现在似乎有些过于安静了。”
    李维顿时眯起了眼睛：“这附**常似乎并没有任何野兽人出没吧？”
    野兽人，顾名思义，所有具有野兽特征的类人生物，其实最开始都可以归类为野兽人。
    只不过其中许多比较强势的种族，都纷纷选择自寻出路，甚至有的连阵营都彻底发生了改变，并且迫不及待的把自己和野兽人彻底分割开来，比如牛头人、半人马或豺狼人和狗头人等等。
    甚至似乎是想要向其他种族证明自己已经真的做出了改变，有一部分种族还会动用一切手段来斩杀野兽人，比如说已经逐渐归化震旦天朝的熊猫人和虎人等等。
    也有传言说，野兽人最初或许并非自然的产物，而是由于邪神或强大法师的某种实验，亦或者是某些无底深渊的恶魔领主们的诡计。
    但是无论如何，有一点却可以确认，现存的所有野兽人都拥有一种病态的仇视，而这个范围是对野兽人以外的几乎所有文明种族的，只不过在程度上略有差别而已。
    并且它们会肆无忌惮的进行劫掠、屠杀以及献祭，试图将真正的恶魔引入主世界，所以论坛上有人戏称它们就是一些恶魔的狗腿子、皇协军。
    同样类似的还有一些混沌勇士、诺斯卡蛮族、库尔干人、匈人、?人等等，他们基本上要么是狂热的崇拜恶魔，要么就是本身已经部分恶魔化了，总而言之，都是一些混乱邪恶的无可救药者，把他们当成恶魔对待也没有任何错，都是最好能把他们杀光。
    里萨迪兰用力的点头，很是有些忧心忡忡的道：“没错，平常完全没有，但是我担心它们有可能是受到了恶魔大军的吸引，不知道从哪个地方跑过来的。”
    在平常，野兽人根本不敢招惹高等精灵，因为相比训练有素的他们，那些无脑的家伙完全没有任何战法或战术可言，在装备和训练等诸多方面也完全不值一提。
    它们所能凭借的就只有天生具备的蛮力和嗜血欲，以及胸中对所有拥有文明的异族的仇视，但这种仇视对于高等精灵什么也不是。
    在拥有丰富经验的英雄的指挥之下，高等精灵们击败数倍于己的野兽人也是十分常见的事情。
    但偏偏是现在这个紧要关头，已经先后被恶魔和绿皮死死拖住的他们，根本没有余力来应对新的威胁了。
    李维也有些感叹，现在的殖民地还真是内忧外患不断啊，他原本还认为只要传奇法师泰格里斯到来，那么一切都会随之发生改变。
    可是按照眼下这个情况来看，殖民地能不能坚持到那一刻还不一定呢。
    表面上似乎只有恶魔和绿皮在正面战场，斯卡文鼠人在暗戳戳的搞点小动作，但实际上却还有不死族和黑暗精灵在暗怀鬼胎，现在又多了一个野兽人。
    至于那头妄图封神的老黑龙和它麾下的龙人、毒暮蜥蜴人以及狗头人们，更是不必多说。
    “走吧，里萨迪兰，不必太过于悲观，先去神殿里面看看吧。”
    以他对野兽人的了解，暂时应该是问题不大，否则神殿此时应该已经沦为废墟了。
    里萨迪兰也轻叹一声，再次重新启程，尽快朝神殿的方向赶去。
    离得大概还有几百米的时候，他们就发现神殿主动打开了门，在几队长矛兵的护卫之下，一些做牧师或祭祀打扮的精灵迎了出来。
    不过当看清对方身上的徽章和标志之后，李维却不由得挑了挑眉。
    因为除了隶属于莉莉丝的信徒以外，其中竟然还有另一位精灵神的信徒。
    莎罕妮・月弓，她通常也被视为精灵的预言与幻象女神，也被称之为夜空之女，神职包括月亮、星辰、天空、梦、神秘主义等等，同样也是一名非常不善于战斗的微弱神力的神明。
    她某种程度上和莉莉丝非常相似，不止是神职和力量，更在于彼此的身份及地位也颇有些相仿之处，莉莉丝是前任精灵神王阿苏焉和生命女神爱莎之女，莎罕妮・月弓则是现任精灵神王科瑞隆之女。
    区别大概在于她没妈。
    对，就是字面上的意思，她是被科瑞隆独自降生的后代，因为科瑞隆是一位可男可女的神。
    在得知这一点之后，李维只能感叹对方是真的会玩，同时他似乎也能稍微理解一下，为什么当初他（她？）的老婆罗丝会毅然决然的选择背叛精灵众神，甚至还伙同其他邪神共同围攻精灵神系了...
    换了任何一个性取向正常的女性，恐怕都忍不了吧？
    毕竟没有任何人或者神能够证明，科瑞隆到底是真的变成女神之后独自生育，还是被其他男性给种了点种子。
    而且既然有了这么一次，任谁都会怀疑，这种生育是否在之前或之后还有不止一次呢？毕竟神的诞生可不是那么容易的事情啊。
    而且这也有一个现成的例子，当初科瑞隆与兽人主神格乌什的某次战斗之后，从他们的神血之中跳出来了一位被称之为精灵吞噬者的邪恶生物，它后来也名列上古三邪兽之一，这就难免更加会惹来其他神或人的好奇了。
    不过李维暂时也只能将这些疑惑深埋心间了，因为他不可能找到任何可靠的高等精灵原住民去探讨这些问题，那会给他带来弥天大祸的。
    在看到对方的时候，里萨迪兰顿时一喜，他很快就主动的拍马上前，和对方进行了一番交流。
    李维倒是半点不着急，他只是让部下打量着这个神殿，看起来后面还有些建筑，供三五百人过夜应该问题不大，就是不知道里面会有多少寻求庇护的难民了。
    如果难民的数量较多的话，他恐怕还得稍微赶点夜路，前往下一个村子，希望那个村子没被恶魔所摧毁吧...

 第一百九十二章 暗夜精灵

    “你是说女神已经预料到了我的到来？”
    李维本以为交涉等一应相关事务都可以交给里萨迪兰，他只要随便转悠一下，尝试着接取点小任务就好了，可是没想到他竟然受到了出乎意外的热情招待，而且还是同时来自于两位女神的牧师。
    来自莎罕妮・月弓的牧师很是神秘兮兮的道：“吾主是预言与幻象女神，她看到了你的到来，你将成为此地高等精灵们的拯救者。”
    相比之下, 来自莉莉丝的牧师则显得更加坦诚一些：“没错，尽管神选英雄们的身上都仿佛笼罩着一层迷雾，不可预测，但女神认为你或许可以成为真正的英雄，而且你的事迹已经逐渐流传开来了，我们也是这样认为的。”
    随着她们的话语, 李维也收到了系统提示, 说他在两个教派中的声望等级都直接一次性提升到了友善, 拥有优先接取任务、购买魔法物品，以及招募部分兵种等权利。
    李维顿时连呼好家伙，自己这还什么都没干呢，就已经有女神跑过来投资了吗？
    虽然是两个渣渣的女神的示好，但对方毕竟是神啊，在其他神选英雄们上赶着抱大腿都抱不到的时候，自己却受到了这么主动的欢迎，一旦传出去的话，他们怕不是要羡慕死？
    当然了，他也只是想想，这种事情当然是越少人知道才越好。
    于是他就想要趁机接点任务，或者买点高价值的魔法物品，至于兵种什么的就不强求了，毕竟除了这几个牧师以外, 他们身后的都是2阶长矛兵这种被李维嫌弃的兵种。
    但这时旁边的里萨迪兰却来了兴趣：“哦？可以说说，到底是什么事迹？”
    看得出来，他似乎和莉莉丝的牧师并不陌生, 所以对方很快就跟着解释了一下。
    李维大致的听了听，感觉有些怪怪的。
    虽然事迹整体上根据自己之前打过的几次大战差不多，但明显经过了相当程度的改编和美化，事迹中的自己每次都是那么的英明神武，敌人永远都像是小丑一般，被他耍得团团转。
    没了解全部情况的辛迪和珍妮特，甚至是女巫蒂娃等人，固然是听得非常入迷，但跟随他最早的唐娜却是一个劲的捂着嘴偷笑，这让李维即尴尬又有些无奈。
    不过虽然有些羞耻，但是有一点李维却不得不承认，的确比他曾经的经历要更加精彩许多。
    或许，这就是传说度真正的效果？
    再看眼睛都仿佛在往外放光，看向李维的目光也变得有些崇拜的部下们，甚至连里萨迪兰也变得饶有兴趣的目光，李维不由得暗自叹了口气。
    算了吧，也别解释什么了，自己再一解释，没准还会被他们当成自己是在谦虚呢...
    在结束了这个小插曲之后，牧师们引领者众人正式进入了神殿之中, 一进去之后，李维就发现情况其实没有想象中的那么乐观, 因为在墙壁和地面上，都有一些明显的战斗痕迹，甚至还有一些未曾彻底干涸凝固的恶臭鲜血。
    哪怕对此并不熟悉的李维，再结合之前里萨迪兰所说，很明显，这是来自于野兽人的鲜血，它们曾经一度攻到神殿的入口，但最终仍被击退了。
    不过危机却也并未彻底结束，因为此刻神殿入口处就有大量的高等精灵长矛兵和弓箭手正处于警戒状态，同时李维也有些意外发现，其中还有一些特殊的，拥有紫罗兰色皮肤的精灵-暗夜精灵。
    精灵有很多亚种，天赋和初始属性都各不相同，目前对于神选英雄们所开放的也并非全部种类，他们有的臣从于高等精灵，接受高等精灵的庇护，但也有的仍然保持着一定的独立性，眼前的暗夜精灵们就属于后者。
    除了和大多数精灵一样，擅长弓箭和魔法以外，这些暗夜精灵最出名的特点就是拥有夜视和影遁能力。
    前者很好理解，强大的暗夜精灵可以在黑夜中看得和白天一样远、一样清楚，后者则让他们可以在夜晚静止不动的时候，就像是归于阴影一般，是一种变相隐形的能力。
    除此以外，他们和树人等自然生命的联系也十分紧密，几乎仅次于木精灵，也同样喜欢住在林子里，甚至他们有一方面还胜过木精灵，那就是他们拥有多种极为特殊的古树。
    这些古树平常可以当做建筑物正常使用，但是在战争危急时刻，它们也能拔地而起，和暗夜精灵的大军一起捍卫领地的安全。
    李维看到他们第一眼时，还稍微有些疑惑，为什么这些数量稀少的暗夜精灵会出现在这里，但是再一看到对方身上那属于莎罕妮・月弓的印记和圣徽，再联想到神殿外那茂盛的红杉林，他又觉得一切都顺理成章了。
    哪怕是微弱神力，也会积极的扩张自己的实力，同样的，为了共同抵抗邪恶，两个微弱神力抱团取暖，也是完全可以理解的事情，这两位女神一定是达成了某种同盟。
    虽然她们在神职、领域等诸多方面都有着严重的重复，可因为她们本身的体量过小，几乎不会形成任何竞争，因为外面的世界对于她们来说要更加宽广得多。
    这也使得在面对强敌的威胁时，她们的牧师和信徒可以飞快的聚集到一起，共同抵御入侵。
    那这样再一看他们如临大敌的样子，很显然，接下来恐怕还要有一场大战。
    所以他索性直接摊牌了，询问对方是否有什么他能够做的。
    “女神预示了危险，正如女神指引你的到来。”
    李维心下一动：“那么，女神知道我心中所求吗？”
    牧师微微一笑：“只要成功度过此次危难，不管是英雄之灵还是村庄之心，或者是一整个完善的村庄，都是完全有可能的。”
    李维这次是真的有些意外了，难不成对方真的有...
    不，随即他飞快的否决了这个想法，对方所说的几种，应该是目前所有神选英雄都想要的东西，这根本不是什么预测。
    如果这个牧师刚刚再加上几个词语，比如说：金币、技能或装备之类的，那她就肯定是百分百预测成功了，因为这些玩意但凡是个神选英雄，就全都想要啊。
    似乎看出了李维仍然有些怀疑，莉莉丝的牧师再次微微一笑：“因为野兽人和恶魔的侵袭，附近有两个村子的村民前来此处避难，如果能成功驱逐这些恶臭的野兽的话，他们也想要重返家园。”
    另一名牧师跟着补充道：“但是我们认为，在恶魔等邪恶势力肆虐期间，村民们需要足以守护他们的力量，乃至于新的领导者，因为他们的村长都在之前的战斗中不幸遇难了。”
    略微顿了一下，她们异口同声的道：“不知道你是否愿意起承担这个责任？”
    即使以李维的淡定，也不由得瞬间瞪大了双眼，虽然还只是一个空泛的许诺，完全没有被系统认可为任务，但他也已经听出了对方的潜台词，这已经足够具有吸引力了！
    不过他却仍然有些迟疑，因为距离受封村庄，他的军职和军功积分都还差了一些，而且神殿和村庄，分别代表的是神权和王权，它们应该是完全不同的体系吧？
    但转念一想，他又觉得自己可能是多虑了。
    如果是普通世界，神权和王权之间可能永远都充满着矛盾，但是在这里却有很大的不同。
    如果背后没神，或者神不够强大，国家和种族都可能不复存在，所以神的影响很大，而且不过是区区一个村子而已，哪怕对于微弱神力的神来说，应该也完全不算是什么大事。
    所以他第一时间就答应了下来，接着又委婉的表明了自己的考虑，以及敌方兵力的问题。
    奖励如此丰厚，任务的难度也必定会随之水涨船高，虽然他对奖励非常的期待，但他也不想把自己的全部力量都搭进去。
    “无需过分担忧，女神已经预示到了一切。”
    “我们不会让你孤军奋战，在邪恶面前，你绝对不会孤单。”
    来自两个女神的牧师你一言我一语的，开口闭口都是一副故弄玄虚的神棍模样，配合得虽然十分默契，但实在是很难让李维彻底放心，因为她们到现在连敌人的数量都还不清楚。
    不过倒是能够看得出来，她们背后的两位女神之间的关系倒是真的很不错。
    接着她们也展示了点可以看得见的东西，那就是来自于神殿的各种药剂、卷轴、圣水。
    基本上和之前老法师所能够提供的差不多，质量稍差，但种类更多一些，正好这几天消耗了不少，李维也就顺势补充了一下。
    不过真正让李维感兴趣的，还是其中一种限量出售，名为远古守护者之种的东西。
    只需要区区一枚种子，再加以魔法催化，它们就能迅速的成长为可靠的防御型建筑，可以自行在大地中凝聚力量，接着以投石攻击敌人。
    它也能拔地而起，变成可以缓慢移动的巨大树人，不说横扫千军，但在战场中绝对能成为相当可靠的肉盾。
    而且因为是来自于暗夜精灵族特殊树人，所以除了可以像人类和精灵一样正常接受治疗以外，它们在夜晚还可以通过扎根于大地，从中汲取力量，缓慢治疗自己。
    甚至据说一些比较强大的远古守护者，还能通过吞食树木来进行快速自愈，总之是一种非常强大的防御型单位。
    同时15金币的单价，似乎也从侧面表明了它们的价值。
    不过尽管李维非常的心动，他却并没有第一时间购买，因为如果不能真正获得村子的话，这些种子暂时也派不上用场，所以他就将目光放到了可供兵种列表中。
    接着他就发现，虽然种类很少，但这些兵种的价值却并不低。
    除了长矛兵、弓箭手和游侠等常规兵种以外，还有足足三种3阶的特殊兵种。
    第一种是来自莎罕妮・月弓的3阶兵种-牧师，和手持战锤和盾牌的辛迪不同，她们都是些身穿白袍的脆皮单位，不擅长战斗，主要是辅助方面较强。
    除了拥有治疗轻伤、净化、中和毒性三种牧师类技能以外，因为她们还是莎罕妮・月弓的虔诚信徒，所以她们还拥有一种幻象技能，可以制造一个不会活动的幻象。
    这能稍微分散一下敌人的注意力，不过受限于她们的实力，如果和敌人距离较近，或者对方感知属性较高的话，则很容易会被识破。
    没得说，李维直接招了5名，都交给了珍妮特来带领，奶妈什么时候都是非常宝贵的。
    倒不是他不想招募更多，而是对方也有名额限制的，神殿也要保证自己的实力，然后才会把多余的提供给像李维这样的神选英雄。
    第二种是来自莉莉丝麾下的影雾侍者，可以借助迷雾或阴影的掩护来突袭敌军，李维不太感兴趣，因为他们就是游侠的加强版，可是在他的队伍里，现在根本不需要他们这种脆皮的近战菜刀型兵种。
    连手持盾牌的斯巴达人他都有些嫌弃，这些手持双剑的兵种，就更加不被他看好了。
    不过大概是出于收集心理，他还是招募了5名，就算不派出去战斗，给唐娜或珍妮特等人当个跟班小弟，也不算太浪费。
    第三种则是暗夜精灵女猎手，听名字可能不怎么样，但实际上她们真正可贵之处，在于她们全都是骑乘着2阶黑豹的斥候型部队，属于买一赠一。
    她们的武器也比较特殊，不是常规的弓箭，而是投掷型的月刃，虽然攻击距离非常近，只有大概二十多米，但攻击力却还不错。
    而且还拥有一种弹射效果，如果两名敌人之间的距离过近，她们的一次攻击可能会同时伤害到第二名敌人。
    当然，作为代价，弹射的那次攻击力直接减半，而且为了追求速度，女猎手们随身可以携带的月刃数量也极其有限，月刃的价格也比箭矢要贵了不少。
    当然了，李维也不太看重这些，这点小钱对于他来说已经无关紧要了，他只想着把她们招募过来，然后补充给朱莉娅，她们不管是实力还是颜值方面，都要比之前那些马贼强的太多了。
    在接收了20名女猎手之后，朱莉娅也显得十分兴奋，自从接受了几次里萨迪兰的亲自骑射训练之后，她似乎对于侦察型的任务越发的感兴趣了。
    李维也感觉挺满意的，现在空中有监察亚空和山姆他们，地面有女猎手们，侦察部队不仅得以重建，而且还变得比之前更强了，如果能再想办法强化一下空军的战斗能力，那就更好了。
    不过她们在接下来的战斗中，可能无法发挥出太大的作用了，因为在招募了她们之后，来自两名女神的牧师几乎是像李维明示了，敌人的偷袭，很可能就在今晚，他们将进行一场依托神殿的防御战！

 第一百九十三章 夜宿神殿

    尽管已经得到了明示，但李维还是没有想到敌人竟然如此胆大包天，几乎在太阳刚刚落下去的时候，一连串略显急促的情报声就已经响了起来。
    他当时就是一个激灵，立刻叫上了所有亲信部下，前往神殿二楼的阳台处。
    除了一个尖顶以外，整座神殿的高度虽然超过10米, 但一共也只有两层，而且第二层距离地面差不多有七八米，再加上神殿本身就是依山傍水的，所处位置较高，倒是非常适合观察远处的动静。
    里萨迪兰和几位牧师早已经在那里了，可是尽管听到了身后的脚步声, 他们却都没有转身迎接, 只是略微有些呆滞的看着一个水晶球。
    在那里，无数拥有狰狞面孔的恶魔与披毛带甲, 眼里充满怒火的人型野兽，一齐从森林里不停的往外涌出，宛如一大块移动的黑布，迅速将平原都覆盖起来。
    敌人不止选择了和恶魔共同来袭，而且数量也比他们之前预想中得还要多得多！
    其中恶魔的数量虽然较少，一共还不到两百头，但是平均战力却出乎意料的强，最弱的都是歌革和玛各，接着就是地狱犬、角魔、炎息地狱犬和角魔督军等等。
    而这也并不是说它们就没有炮灰部队了，那群长着蹄子和动物毛发的野兽人，十分完美的充当了这个角色。
    它们大致使用战斧和长矛作为武器，并且偶尔还会有些家伙捡起一些破木头，将其加工成粗糙而简陋的盾牌。
    在现存的野兽人中，它们大多根据自身角的大小来区分地位，同时这往往也是它们实力的最直接的体现。
    0-1阶的劣角兽, 头上要么完全没有兽角, 要么就是刚刚冒了个头，它们是野兽人中数量最多的炮灰，眼前至少超过了一千五百头。
    不过除了一小部分使用弓箭作为武器的劣角兽突袭者以外，其他的基本上都没有什么威胁可言。
    2阶的角兽造型各异，但基本上看起来都是野兽与人的杂交混合体，大多数角兽的基本造型是羊头、羊腿加上人类的上半身，以及如狼一般的牙齿，它们也是野兽人的中坚战力，这里至少有接近七百头。
    接着是3阶的大角兽，它们浑身肌肉，体型壮硕，普遍都接近两米五，远胜于寻常角兽和劣角兽，不过相对应的，它们在野兽人中的数量就要少得多了，大概有100多头。
    最强的则是十来头一些长着猛犸般獠牙的巨型猩猩，它们是4阶兵种戈尔兽。
    除此以外，还有起码接近两百头半人半鹰，看起来就满是恶毒与凶残的鹰身女妖, 以及一百多头看起来非常瘦弱、丑陋且肮脏的犬科生物, 它们是野兽人所豢养的备用粮食和打猎助手-混沌猎犬, 二者都是1阶的兵种。
    这样粗略算来, 敌方竟然一次性投入了将近两千八百的大军？
    如此规模的军队，其中必定存在着拥有智慧的指挥者，甚至很大可能会是英雄单位，没准还不止一位！
    在震惊之余，李维也立刻意识到事情不对劲。
    野兽人仇视所有种族，但其中最恨木精灵，而且也知道欺软怕硬，现在它们既然已经有了这么多的兵力，完全可以横扫周边所有村庄，根本没必要在这里死磕。
    除非，它们有必须这么做的理由。
    那来自两位女神的牧师，一定对他还有隐瞒，难怪她们之前胆敢许诺给自己一个村庄！
    一回头，她们就看到了李维的脸色，同时也第一时间明白了他的想法。
    来自莉莉丝的牧师咬了咬牙：“我们的确有所隐瞒，但是我们绝对没有任何恶意，如果此战之后我们仍能够幸存，我们一定会全部解释给你听。”
    另一名牧师也连忙跟着解释：“没错，我们真的没有恶意，只不过因为事关重大，所以才进行了保密，但这的确是我们的过错，我们愿意在事后做出补偿！”
    面对如此强大的敌人，此刻的她们再也不像之前那么胸有成竹了，说话也不绕弯子了，因为她们都知道现在时间宝贵，如果李维直接选择撤离，他在野外可能还有幸存的可能，但神殿却一定会被攻破的！
    旁边的里萨迪兰也有些意外，因为他也不知道其中的隐情，不过看到这副模样，他还是做出了他认为的最正确的选择：“李维，事关重大...”
    李维轻轻叹了口气：“我知道了，秘密暂时不重要，重要的是我们需要携手对敌，在这场战斗中活下去。”
    如果没有之前与恶魔一战，里萨迪兰很可能就会当场战死在那里，如果没有他，自己自然也就不会想着要来神殿，就更加不会碰到这么个大场面了。
    所以这很可能是个潜在要求极高，同样也报酬极高的特殊任务。
    而且之前牧师们都是一副胸有成竹的样子，现在虽然在看到敌人的规模之后明显有些意外和吃惊，但是却并没有真的失措，显然她们很可能还有后手存在。
    更重要的是，他看到了旁边唐娜满脸的兴奋与挣扎。
    虽然她没有开口，但是出于一直以来的默契，他立刻就知道她一定是基于某种特殊的原因，所以希望他能答应下来。
    但是她又在担心这是否会对他的判断造成困扰，从而引起不必要的损失，所以她才没有开口，不过再结合上一个原因，李维最终还是选择了答应，值得冒一次险！
    几人顿时都是面色一喜，接着一名牧师忙不迭的点头：“对，活下去才是最重要的，而且我们也不用杀光敌人，只要坚持到太阳升起，这些野兽人很可能会就此退却的！”
    “而且在紧急时刻，神殿还可以调动多年积攒的信仰之力，形成强大的能量防护！”
    “另外我们也已经提前发出了求助信号，援军随时都可能到来！”
    “是的，我们已经向库诺斯猎手的首领-泰兰铎・毁灭之星发出求援，他麾下有一支全部由木精灵所组成的战团！”
    似乎生怕李维拒绝，除了最关键的那点仍然没有透露以外，两名牧师语速飞快的把这一连串的信息都说了出来。
    果然还有援军吗？这样的话，倒也未必不能打。
    不过到底是什么秘密，竟然同时惊动了高等精灵、暗夜精灵、木精灵、恶魔以及野兽人呢？
    脑海中飞快的闪过这个念头之后，再看了一眼远处的大军，李维果断的做出了决定：“敌人数量太多，我们不能坐以待毙，”
    神殿不是要塞，没有过多的射击孔，如果单单凭借近战部队的话，很容易就会拼成消耗战，那对于他们可就太不利了。
    他、里萨迪兰以及两位女神的信徒，三方合力，一共也才不到400人，那些普通村民都被安排到地下密室里，不添乱就不错了，根本不指望他们能战斗。
    而敌人却7倍于他们，纯粹的消耗战根本不可能拼得过对方。
    尤其是里面还有哥革和玛各等恶魔存在，这座神殿可不全都是由石头造成的，一旦建筑大规模的起火燃烧，他们的地利将瞬间失去大半。
    里萨迪兰顿时精神一振：“我愿意尝试分散敌人的兵力！”
    “好，我让朱莉娅带队协助你。”
    “你也可以带走神殿内全部的女猎手！”
    旁边的牧师也连忙补充道：“当然，弓箭手以及其他部队也可以全都交给李维你来指挥。”
    里萨迪兰点了点头，二话不说，掉头就走，一看他的模样，李维心中顿时就浮现出了一句话：风萧萧兮易水寒...
    “里萨迪兰，把朱莉娅活着带回来！”
    里萨迪兰浑身一震，但最后还是朝李维扬了扬拳头：“我会的！”
    李维这才点头，然后直接把一枚备用的戒指塞进了朱莉娅的手里：“里面有很多药剂和魔法卷轴，你也听到我刚刚说的了。”
    朱莉娅用力的点了点头：“嗯，大人，我知道了！”
    于是不过1分钟，五六十名骑士就已经趁着夜色离开了。
    说实话，李维对于他们中大多数人接下来的命运十分悲观，因为里萨迪兰从来都不是一个谨慎的指挥官。
    在面对恶魔和野兽人的时候，他一定会想着去进攻，偏偏女猎手们的最大攻击距离也只有二十来米，只要稍有疏忽，敌人立刻就能冲到她们的面前...
    但他也没精力去想更多了，他只是一个劲的使用召唤魔法，无论如何，那些哥革和玛各都不应该存在。
    而在他旁边，女巫蒂娃则接连不断的施展流沙陷阱，敌人如此势大，她会的那两手低阶的土系魔法根本就杀不过来，自然是要优先施展辅助型魔法了。
    在有些担心甚至是惧怕的同时，其实她心中也隐隐有些期待，因为一旦此战真的能大获全胜，她又在其中贡献较多的话，她很可能凭此直接彻底改变自身的阵营！
    这时唐娜才悄悄走到李维的身旁：“李维，其实你完全没必要为了我...”
    这幅扭捏的模样，倒全然不像是平常的她了。
    但李维只是摆了摆手：“我们是并肩作战的战友，也是朋友，没必要说这些。”
    而且，也不单单只是为了你。
    当然了，他还没傻到把后半句也一起说出去。
    虽然唐娜是个游戏里的原住民，本质上就是一连串的数据，他不可能真的和她发生点什么有益身心健康的事情，但让这样的漂亮妹子对自己的好感度高一点，也没什么坏处不是？
    唐娜再次扭捏了一下，接着才小声告诉他：“女神给予我自由选择勇气试炼的机会，如果我能在接下来的战斗中亲手击杀150名敌人，其中至少包括100头2阶、20头3阶、5名4阶以及1头5阶敌人，那么我的试炼就直接成功了。”
    李维顿时忍不住咧了咧嘴，这个难度是真心不低，因为这代表着唐娜要同时和几百名战友一同抢夺最后一击的归属权。
    幸好在夺得了竞技场冠军之后，唐娜的实力又有了较大的成长，虽然看起来是火箭，但实际上恶魔们的火焰抗性对于她的炙阳之箭完全无效，那毕竟是来自于神的力量。
    而且与其通过传送阵前往未知区域冒险，还是这样的战斗更有把握。
    不过，还是要再助她一臂之力。
    这样想着，他又把吟游诗人召唤出来了，并且让他接下来不用干别的，除了偶尔放个治疗，主要就给唐娜释放临时激励技能好了。
    在之前的战斗中，他也多次做过实验，然后他就发现，虽然系统没有写明，但实际上这个技能对于物理攻击和魔法攻击的加成是不同的，后者只有前者的二分之一，现在正好让他成为唐娜的专职辅助。
    把众多召唤物、魔宠小七，甚至是几头大猫都通通派了出去之后，李维又拿出了之前获得的绞杀魔像，扔给了女巫蒂娃。
    之前他嫌弃它的战斗力，又不想让它占用辛迪或珍妮特的魔法上限，所以就一直留着没用，现在正好扔给蒂娃吧，反正身为英雄单位，她也不差那点魔法值。
    没管道谢的蒂娃，李维一边施展各种增益和防护型魔法，一边问道：“敌人距离我们还有多远？”
    不过没等两名牧师回应，旁边的唐娜已经率先开口：“李维，我已经看到它们了！”
    正如她所说的那般，伴随着一声似乎充满了愤怒的牛哞声，数百头野兽人率先进入了他们的视线之中，即使是在夜幕之下，它们双目中的红光仍然显得那么醒目。
    而那两百来头恶魔则跟在它们的侧方，虽然在正常情况下，野兽人被认为是恶魔们的狂热崇拜者，但当双方实力发生逆转之后，显然这些野兽人对恶魔也没那么尊敬了。
    随着它们不断的涌出，地面似乎都随之微微颤抖起来，没有真正见识过的人，绝难想象上千头嗜血的野兽人一同冲过来时的感受，尽管李维之前心中隐隐对这些低阶兵种有些轻视，但现在他却不得不承认对方所带来的强大压迫力。
    唐娜立刻让所有射手进入射击位置，随时准备发动攻击，目标首先是玛各和哥革，其次是那些鹰身女妖们。
    虽然李维已经派出了召唤物潜伏在林中，但显然不能全都指望他们。
    而周弥因、西蒙和列奥尼达等近战部队，则早已经在大门和窗户等关键位置守了起来，并且临时拥有了指挥神殿内其他近战部队的资格，神殿的牧师们则作为副官辅佐，这也算是李维对于他们的一种磨砺了。
    他们不可能永远都只当个小队长，现在就看他们能否抓住这个难得的机会了。
    也幸好窗户不多，所以在建筑被真正攻破之前，他们还不用分散太多的兵力，唯有巴约鲁和精英光亚空仍然留在李维的身边作为护卫。
    同时远处很快也有了一些骚动，里萨迪兰带着朱莉娅和女猎手们从侧方进入了战场，哪怕他们完全没有发动任何攻击，但也瞬间吸引到了敌人的注意力。
    随着一声咆哮，几乎所有的混沌猎犬都朝他们冲了过去。
    这时一名牧师也突然间惊呼一声：“女神在上！”
    李维立刻看了过去，发现在水晶球的正中间，是一头拥有醒目外表的野兽人。
    它那巨大且满是长毛的头上长着犹如刀锋般锐利的犄角，如同给它戴上了一顶华丽的王冠，壮硕的身体上覆盖着无数纵横交错的的伤痕，以及极其原始的纹身。
    在它粗壮的脖子上则挂着一连串由头骨所组成的项链，看其形状和大小，显然它们的主人是来自于不同种族的，野兽、矮人、人类甚至是精灵，现在它们通通成为了它的战利品和勋章。
    它的周围还有3头身高接近4米，手持战斧的牛头人作为护卫，它们都是5阶的兵种，虽然大多数牛头人都选择自立门户，但拥有如此大军，野兽人们想要招募些牛头人也是十分简单的事情。
    根本不用多想，所有人都立刻知道，它一定是这些野兽人的首领，一头兽王！
    所有人的视线都不由得转向了李维，但到了这个时候，李维却似乎明显松了口气，因为对方中并没有任何法系单位存在，那发生意外的几率就大幅度的下降了。
    虽然兽王和牛头人都是非常强悍的近战型单位，可是野兽人和绿皮一样，都是倾向于进攻，而自身防御力极为弱小，别的不说，唐娜早已经跃跃欲试了。
    哪怕她完全没提，但李维也能想得到，以亚马逊和她们那些同样好战的神明的性格来说，唐娜之前提到的那些数字只是一个基本。
    但如果她能创造更大的战果，乃至于亲手击杀对方的兽王的话，她的勇气试炼只会因此而更加成功！
    所以他只是耸耸肩，接着直接开始准备微流星：“没什么可说的了，事已至此，里萨迪兰已经先采取了行动，那我们也是时候动起来了！”

 第一百九十四章 野兽人的暗袭

    很快野兽人们就气势汹汹的发起了进攻，上千头野兽人一起涌了过来，似乎要一鼓作气，直接将整座神殿彻底摧毁。
    但是很快它们就遭受了接连不断的打击，李维直接使用了法术增远专长，率先轰出了微流星。
    随着他实力的提高，装备的逐渐变强, 现在这个魔法的威力也随之水涨船高，被他作为立威对象的一些劣角兽弓箭手们，几乎瞬间就化为一片焦尸。
    这时箭雨又至，直接将一小片区域的敌人都犁清了，那些恶魔们不知道怎么，竟然学会了偷懒，走着走着就磨蹭到了最后面，她也只能先把目标放在野兽人的身上了。
    至于唐娜自己，则把大部分注意力都放在了戈尔兽的身上, 这些家伙不仅威胁较大，而且还是敌人中为数不多的4阶兵种，哪怕是为了完成勇气试炼的任务，她也该第一时间杀光它们。
    但它们的死亡却几乎没有引起任何骚动，后面的野兽人迅速的填补上了这个空白，并且回应以更加愤怒的嘶吼声，它们似乎反而因此被激怒了。
    数百头野兽人发动了冲锋，同时半空中的鹰身女妖们也发出了恶毒的咒骂和刺耳的尖叫声，率先一齐向下俯冲过来。
    说实话，对于这种高速的飞行单位，李维一直都没有特别好的应对办法，因为他的大多数魔法都是针对地面上的敌人。
    但是幸好，此刻他并不是孤身奋斗，还有来自于两位女神的众多牧师们。
    随着一连串的娇喝声，大概二十来个人型的虚影出现在神殿外的一片空地上，并且它们的原型还都是来自于一名看起来十分娇小瘦弱的女性信徒。
    一看到它们, 向来欺软怕硬的鹰身女妖们顿时纷纷改变了目标, 直接朝它们所在的位置扑了过去，一个个争先恐后的，似乎生怕晚了一点。
    甚至有不少鹰身女妖为了能抢夺一个比较靠前的位置，干脆就在半空中打了起来。
    虽然早就听说了，受到恶魔之力影响的混沌系的野兽人，哪怕外表相同，往往也要比其他派系的同类兵种更加愚蠢许多，但李维这次还真是长见识了。
    那些分离出去的其他派系的鹰身女妖们，虽然大多数也不算是太聪明，但却绝对不会愚蠢到这个地步啊！
    不过这样一来，倒是让李维的作战计划更加方便了。
    很快鹰身女妖们纷纷扑下，可是它们却并没有得到自己梦寐以求的血肉，反而只有片片破碎的虚影，正在它们满头雾水的时候，硕大的魔法蛛网已经从天而降，并且一连就是三个。
    除了十几个落在最后面的以外，其他全都死死的被罩住了，并且完全挣脱不开！
    李维紧接着再次吟唱起微流星的咒语, 但唐娜却并未第一时间向它们发动射击，而是转而将弓箭转向了更具威胁的大角兽们。
    反正在她看来, 大多数野兽人都基本上没有什么防御力可言，那她自然是要优先击杀掉其中实力较强的了。
    当然，如果那些恶魔们现在立刻参战的话，她还是要转移一下目标的。
    但他们之间如此默契，莉莉丝的牧师却有些着急，因为她是真的明白，这些鹰身女妖虽然实力很低，可一旦被它们近了身，不管是弓箭手、牧师还是法师，都会受到极大的影响。
    虽然神殿也可以调动力量形成防护，可那根本无法持续太久，而且必须在最紧要的关头才值得动用啊！
    但李维却并未开口做出任何解释，只有旁边的辛迪嘿嘿一笑：“放心吧，就交给李维哥哥吧！”
    这样说着，她也指挥着自己的灵能战锤向前飞去，随着实力的不断提高，灵能战锤可移动的最大距离和攻击速度等方面，也都有了显著的提升。
    最明显的就是，哪怕她此刻站在二楼，她也可以指挥它去攻击前方几十米，空地上的那些敌人。
    不过她的锤子却不是唯一飘过去的，足足七个不住向外散发着光芒与热量的圣光亚空也紧跟着飞了出去。
    大概是因为自身实力较低，所以对召唤数量的限制也没有那么严苛，以李维目前的实力，同时间足足可以召唤7个，虽然它们攻击力很低，但是在一轮集火也足以秒杀普通的3阶兵种了，对付区区鹰身女妖，自然更是完全不在话下。
    可惜，他目前不管是装备还是专长，都不会对召唤物的魔法果产生什么增益，否则它们还会变的更强。
    有了它们加入战斗，几乎每秒钟都有不止一头鹰身女妖战死，毕竟它们从来都不是什么以血量见长的兵种。
    而在几秒钟之后，李维也终于完成了他的微流星，接着在牧师们震惊的目光中，6颗微流星过后，鹰身女妖直接减员超过七成。
    剩余的就算侥幸没死，但也大多陷入了燃烧状态，持续不断的损失生命值，同时因为周围肆虐的火焰，覆盖在它们身上的蛛网术也被点燃了。
    这固然让它们重新归于自由，可惜它们大多数却活不到那个时候了，因为燃烧的蛛网术也会给它们造成第二次伤害。
    同时珍妮特也适时的放了几个蜂群兹扰，并以琥珀护符召唤出巨型投弹甲虫喷吐酸雾，吟游诗人也断断续续的释放出一些实体音符，稍微蹭点经验。
    再加上圣光亚空和灵能战锤接连不断的攻击，足足超过两百头鹰身女妖，竟然在不到一分钟内就被彻底的全灭了。
    别说其他亲眼目睹整个过程的人了，就连李维自己都忍不住有些感叹，这就是魔法的力量啊，如果敌人都是这样的U鸡，再给他足够多的时间的话，恐怕光凭他自己都足以力敌千军了！
    但牧师们这时却已经没有心思去惊叹了，因为数量众多的野兽人们已经冲了上来，从四面八方对神殿展开了围攻。
    虽然之前女巫蒂娃释放了不少的流沙陷阱，可是面对如此多的敌人，它们几乎瞬间就被冲破了，一时间大门、侧门、后门、窗户等多个不同的方向，都展开了极为激烈的战斗。
    一时间怒吼声、惨叫声、兵器碰撞声和刺入身体的声音不绝于耳，每秒钟双方都有战死者出现。
    但总的来说，野兽人们战死的速度远远要超过李维他们，不仅仅是因为他们占据着地利，更是因为他们的装备更加精良，训练更加有素，平均实力更强，而且他们有不少牧师存在。
    虽然李维只雇佣到了5名，但实际上神殿中却拥有超过30名牧师，而且大多可以制造一些幻象，能相当程度的分散野兽人们的注意力。
    再加上有了他们的治疗，高等精灵的战士们就算一时间遭受了攻击，也会很快就得以恢复，使得他们可以不断的保证自己天赋-尚武的持续生效，这大大降低了他们所遭受的伤害。
    另一边，尽管二楼处足有七八米高，但是出于保险起见，原本站在二楼阳台处的李维，也还是向内部退了几米，接着巴约鲁和光亚空赶上前去，开始主动的为远程部队进行掩护。
    不止是那些手持长矛的劣角兽在看到他的时候，纷纷疯狂的试图向上跳跃，对他发动攻击，更因为随着野兽人的不断涌来，一些没被杀光的劣角兽突袭者也纷纷将弓箭瞄向了他。
    虽然它们玩具般的劣质小弓和本身孱弱的实力，都不足以对满身增益状态的他造成威胁，但老这么被盯着也不是个事儿，万一对方侥幸出了个暴击，打断了他某次施法，那可就得不偿失了。
    接着他又示威性的放出了几个臭云术，凭空制造出了好几个小型的隔离带。
    虽然这些野兽人们本身也是臭烘烘的，但到底还没到达喜欢闻臭气的地步，再加上它们体质等属性非常不过关，所以最终还是被放倒了一大片。
    同时在有两个倒霉的神殿驻军被不幸波及到，接着又很快被牧师们救回来之后，李维也得知了这个臭云术的真正克星，那就是中和毒性。
    它的效果比寻常解毒剂还要更加快捷、高效，看起来以后在对付拥有此类技能的敌人时，还真的不能完全依赖臭云术。
    同样的，以后如果有己方部队不小心中了臭云术，他们也不至于下场太过于惨烈。
    当然了，对于这些没有任何法系单位的野兽人，臭云术却绝对是它们的致命克星。
    几乎在同时，远处恶魔们所在的方向也发生了激烈的战斗，不是潜伏的亚空和盖丁天族们被发现了，而是恶魔们似乎受到了野兽人们的刺激，它们开始加速了，因此亚空们也只能选择动手，因为或许再过几秒钟，他们就要失去最佳的突袭机会了。
    放了几次召唤魔法之后，小七也在李维的命令下以最快的速度返回，拥有储法能力的它，战斗力虽然也还算是不错，可是身为魔宠，它最大的弱点就是生命值太少了，当然要小心又小心。
    眼看着战事逐渐步入正轨，但是没等他们稍稍松一口气，在水晶球未能看到的地方，三头身长超过五米，浑身满是增生的骨质装甲和倒刺的巨型野猪，一步三晃的从林中走了出来，是4阶战兽剃刀兽！
    在看到对方的一瞬间，不管是牧师们还是李维，都不由得微微色变，不仅仅是因为对方意外的出现，更是因为在对方的硕大獠牙之上，竟然还绑着粗大的树干。
    很明显，野兽人竟然试图把它们当成简陋的攻城武器，并且这还很可能真的会有不错的效果！
    “吼，进攻，杀光那些精灵！”
    随着闷雷般的巨吼，兽王带着三头牛头人出现在了战场之上，同时剃刀兽们也逐渐开始加速，虽然一共只有三头，但是它们奔跑起来的声势却比一百头劣角兽还要更加强大。
    李维顿时忍不住有些皱眉了，对于这种类型的强大敌人，他的大多数魔法都可以直接宣告无效了。
    唯一可能会比较有效的流沙陷阱，偏偏释放的距离却相对较短，哪怕有法术增远的专长加成，也并不是特别的理想。
    而且下面围着那么多的野兽人，恐怕他刚刚放出去几个流沙陷阱，立刻就会被对方给直接破坏掉的吧？
    虽然这些野兽人里没有一个会施展魔法的，但是它们的数量足够多，它们完全可以用数量硬生生的将其堆掉！
    虽然刚刚一次性就干掉了那么多鹰身女妖，但是现在李维却忍不住再一次感叹自己实力的低微，以及所学魔法数量的稀少。
    果然，还是要尽量学会更多的魔法，然后才能更好的针对不同类型的敌人。
    虽然他现在单单是几种召唤魔法，就足以让九成以上的神选英雄们羡慕且嫉妒了，但是这仍然远远不够啊！
    内心这样感叹着，他也再次开始施法，他已经决定了，要让召唤生物们去强行给剃刀兽进行减速，然后再有唐娜等人进行齐射。
    虽然一看剃刀兽那身厚实的肌肉和浑身的白骨与倒刺，他就知道对方的防御力必定极为强大，不是那么轻易就能干掉的，但现在似乎也没有其他的办法了。
    但就在这时，珍妮特突然间满是惊喜的叫了起来：“大人，快看，是朱莉娅她们！”
    果不其然，在阴影的掩护下，朱莉娅带着二十来名女猎手从侧方冲了出来，人未至，箭先行，在获得了骑射技能之后，她的命中率有了更进一步的提高，直接命中了其中一头剃刀兽的右眼。
    虽然造成的伤害不高，但是挑衅意味却非常的明显，那头剃刀兽瞬间就双眼通红，被她转移了注意力。
    但这还不算完，又是一声大喝，里萨迪兰也带着一部分骑手们另外一个方向冲了出来，并且对另外两头剃刀兽们发起了射击。
    他们的身上大多有斑斑血迹，数量也比最开始出发的时候少了几成，但他们却似乎已经完成了上一个任务，那就是成功的将所有追击过去的混沌猎犬都杀光了。
    由于他们的实力更强，所以当蓝白色的箭矢落到剃刀兽们的身上时，取得的效果明显也要更好，它们直接一个急停，掉头就向他们冲了过去。
    一看到这幅模样，本来还显得非常神气的兽王顿时就有些不淡定了，它一边发出愤怒的咆哮声，一边和几头牛头人朝剃刀兽所在的方向赶过来。
    可是因为战场太过于嘈杂了，几乎所有野兽人都在拼了命的嘶吼着，剃刀兽们明显没有听到它的命令，而且里萨迪兰显然也对此有所防备，所以很快在对方真正到来之前，三头剃刀兽就全都被他们给远远的引走了，一时间野兽人们对神殿正门的威胁大为降低。
    虽然还没有动用魔法屏障，但整栋神殿似乎也都是被附了魔的，普通低阶兵种还真没那么容易造成多少破坏。
    再又追赶了几百米，却发现自己所做的都只是徒劳而已，兽王明显变得有些愤怒了，它当即缓缓举起自己那超过一米五的超巨型锯齿砍刀，接着用力的挥了下去。
    只听“哞哞”几声，牛头人们纷纷喘着粗气发动了冲锋，挡在前面的那些低级野兽人也是忙不迭的给它们让路。
    而偶尔没有注意到这个情况，或者一时间没避开的，也会直接被它们以战斧粗暴的砸飞、砸死，甚至干脆拦腰斩断，一时间野兽人所特有的凶残显露无疑。
    但唐娜这是却反而露出了发自内心的笑容，她原本还在担心，敌人中到底有没有5阶的敌人，够不够她完成、甚至是超额完成勇气试炼，现在敌人就非常主动的来到眼前了！
    随着一声娇喝，三支在夜空中极为耀眼的金色箭矢直朝对方飞了过去，而其他射手们这次则非常罕见的没有选择跟随，而是将箭矢射向了另外两头牛头人。
    这是因为她刚刚已经想清楚了，如果想要保证自己能够亲手击杀符合资格的敌人，其实还有一个办法，那就是不去和其他人争抢最后一击，而是从头到尾都以一己之力进行攻击！
    面对扑面而来的箭雨，几头牛头人不约而同的发出了愤怒的咆哮声，接着巨大的战斧一横，直接护在自己前胸，它们则继续向前发动冲锋。
    它们也不是第一次遇到这样的敌人了，在以往，面对它们和盾牌无异的战斧，敌人软弱的箭矢根本就伤不到它们。
    可是这次它们却失算了，所以在几秒钟之后它们就为此付出了沉重的代价。
    “哞哞”之声再起，但这次却并非单单代表着愤怒，反而更多的是在表明自己的痛苦与仇恨。
    不管是被唐娜独自选中的牛头人，还是那些被天鹰弓手以及半精灵等选择的目标，都造成了大量的伤害。
    正在施展第二个微流星的李维也顿时笑了起来，事实证明，在合力的战术安排下，越阶挑战也并非不可能，因为对方总会存在着一些短板的，就看己方能否真正发现，并加以利用了。
    不过现在看来嘛，自己等人干得都还不错！

 第一百九十五章 合体的圣光亚空

    不知道过了多久，战斗仍在继续，但野兽人的规模比起最开始时却发生了天翻地覆的变化。
    在开战之初，它们拥有超过两千五百头野兽人，现在却连一个零头都不到了。
    这一方面是因为唐娜等远程射手的出色表现，也在于里萨迪兰等骑兵部队不断的吸引部分敌人的注意力，然后再加以分割消灭的策略, 也得益于诸多召唤物和几头大猫的出色表现。
    但要说整个战场上真正的中心，毫无疑问当属李维。
    他从来没有像今天这样痛痛快快的使用魔法进行狂轰滥炸过，而这一次，就让他真正懂得了一名高等级法师所能发挥出来的强大破坏力。
    当然了，这和对手的平均实力过于弱小也有关。
    至于那头英雄兽王，要么是战役等级很低，几乎没有加什么战役属性，要么就是纯粹的战斗英雄，总之那些野兽人的战斗力和没有英雄带领的野怪根本没什么区别。
    而在足够的实力外加上一点点运气, 唐娜也顺利的完成了她的勇气试炼，先单独干掉几头4阶、5阶的敌人，剩下的杂兵就要好对付得多了。
    不过他们也都知道，这样顺利的战斗恐怕不会继续持续下去了，因为在付出了极为惨重的代价之后，野兽人们终于成功的在神殿外围破开了多个缺口，大量部队开始朝内部涌入。
    迫于无奈，周弥因等人只能不断向后撤退，以免遭受四面围攻。
    可大概是因为深渊裂隙或者野兽人身上恶魔之力的影响，它们尸体刷新的速度极为缓慢。
    鏖战了这么久之后，神殿周围的尸体都能堆成了一座座小山了，这不止让他们没有下脚之地，更在压迫着他们本就不多的腾挪空间。
    以至于到了现在，除非沿着漫长的阶梯向二楼撤退, 否则他们几乎退无可退了。
    同样的，远处李维派出的召唤部队也已经消失无踪了, 众多召唤物要么已经被恶魔所消灭，要么就是因为时间的限制，被迫返回了原本的世界。
    几头大猫虽然极为勇敢，但独木难支，最后在李维的命令下，它们纷纷遵从着自己主人的命令，潜伏进了黑暗之中，为下次出击做准备。
    同样的，弓箭手们也极为疲惫，在过去的这段时间里，他们已经合计射出了数万支箭矢，甚至连弹药车都被打空了，现在全靠空间戒指里的储备了。
    再次看了一眼远处仍然停驻不前的兽王，李维不由得有些头疼：“可恶，不是都说野兽人极为鲁莽好战吗，怎么这家伙一直都躲在最后面，完全不肯亲自参战呢？”
    周围众人一时间都无言以对，事实上他们都能完全理解李维的意思，因为如果能成功击杀掉那头兽王的话，剩下的野兽人恐怕根本就不会再坚持进行进攻了。
    野兽人虽然凶狠嗜血，仇恨几乎所有的种族, 可它们另外一个重要特点就是欺软怕硬, 如果有的选择，它们绝对不会再继续发动进攻的。
    之所以打到现在，伤亡率超过了80%都还没有放弃，这一方面是因为对方可能看到了胜利的希望，但另一方面完全是因为有那头兽王在后面压阵，一旦它们逃跑的话，恐怕第一时间就会被兽王给亲手撕碎的。
    可是那头兽王却一直按兵不动，明明现在只剩下四五百头野兽人在围攻神殿，它却带着几十头最精锐的大角兽们，远远的待在战场的边缘。
    而哪怕之前朱莉娅等人数次试图吸引它的注意力，可尽管它看起来异常的愤怒，却没有鲁莽的选择追击，它根本就不给他们任何突袭的机会。
    听到李维的话，旁边的唐娜有些尴尬，因为她觉得那头兽王之所以会显得这么怯懦，很可能也是被她之前的几箭给惊吓到了。
    但是谁能想到，她一个连珠箭过去，竟然直接就干掉了对方上百点生命值呢？
    明明可以肯定是一名英雄级单位的兽王，结果防御力竟然还比不上普通的牛头人，它是不是除了手里的大刀和胸前的头骨项链，就一件装备都没有了啊？
    这时莉莉丝的牧师很是有些焦急的道：“李维大人，下面的近战部队有些撑不住了，我们的魔法药剂和卷轴都快消耗光了！”
    在一开始，她都是直呼李维的名字，并且只愿称“你”，可是在经历过之前的战斗之后，她立刻就重新调整了自己的态度，言语与神态之间都多出了许多发自内心的尊敬。
    而这种改变所有人都觉得理所当然，并且也没有因此而对她有半点轻视，因为强者就注定该享受这种尊敬。
    李维再次皱了皱眉，他感觉自己今天皱眉的次数比过于一星期都还要更多了。
    先是挥手让巴约鲁和光亚空去帮忙之后，他才接着问道：“援军还有多久能抵达？”
    对于外面平原上的敌人，他一个微流星过去往往能轰杀几十头，可对于神殿内部的敌人，他是真的没什么办法，因为如果他的魔法威力太大的话，完全有可能把整个神殿都给轰塌了。
    “还不清楚，泰兰铎・毁灭之星大人只说会尽快抵达！”
    虽然对方只有这一句话，但是她从未怀疑过这句话的真实性，正如野兽人们尤其仇恨木精灵一样，木精灵在遇到任何野兽人的时候，也都会千方百计的干掉对方。
    这种仇恨的最初来源众说纷纭，但一般认为，除了木精灵们对于这种混乱邪恶种族的仇视以外，更在于野兽人似乎也想要毁灭木精灵最大的聚集地-艾索洛伦森林，据说它们认为那里拥有能直接连通无底深渊，召唤出恶魔大军的力量。
    而为了彻底断绝野兽人这个不切实际的想法，木精灵们往往也会采用最为严酷的手段干掉他们所见、所听乃至于所知道的任何野兽人。
    而这位拥有毁灭之星称号的大人，更是其中最坚定的执行者，要知道他原本可是木精灵的一位领主啊，为了到处追杀野兽人，他甚至暂时抛弃了自己的领地，他当然会赶来的。
    “还不清楚吗？好吧，那就准备启动神殿的防护力量，将外界的野兽人暂时隔绝。”
    “然后所有人以最快的速度杀光那些已经侵入内部的敌人，重新占领重要缺口！”
    牧师顿时应是，但她脸上还是有些为难，因为以她来看，下面的部队恐怕还没办法在防护力量彻底消失之间杀光内部的敌人，还需要来自李维大人的力量。
    但李维当然不会忘记这点，所以他直接朝对方肯定的点头，接着飞快的进行施法，召唤出规模越来越庞大的异界盟友。
    接着他又和小七同时施法，一齐召唤圣光亚空。
    旁边的女巫蒂娃十分羡慕的看着这一切，但随即她又转为向往，因为她冥冥之中已经感觉到了，只要结束今天的战斗，她就能彻底将自身的阵营转变为绝对中立，而到了那个时候，她或许也可以真正开始召唤光亚空了！
    几秒钟之后，足足9个圣光亚空出现在众人的面前，7个属于李维，2个来自于小七。
    根本无需多言，在全部现身的那一瞬间，9个圣光亚空就已经围到了一起，接着它们浑身上下的光芒越发炽烈起来，在李维的命令下，它们直接就开始动用自身的合体技能。
    足足过了将近二十秒，一个三米来高，大致拥有人型的全新生物才终于出现在了众人的面前。
    但所有人仍然能认出它来，因为除了仍旧不住的向外散发着光和热以外，它的头颅和一双拳头，基本上和原本的圣光亚空一模一样，都是个圆球，只不过要缩小了几倍而已。
    李维飞快的看了一眼，发现对方现在的名称变成了圣光亚空（合体状态），阶级提升到了4阶，除了各项属性有了较大幅度的提升以外，它仍然具有低空飞行和不灭明焰两项技能。
    但真正改变的是它的攻击方式，现在它可以依次通过双拳和头部发射出3条强光射线，这种攻击同样可以穿透大多数魔法护盾或伤害减免，并且冷却也时间都很短，只要魔法足够，它几乎可以不间断的对敌人发动攻击。
    同时它还多出了一项新技能，召唤一股最多可以持续3秒的圣光风暴，对直径九米的圆形区域内的所有单位造成最多80点伤害。
    以它目前的魔法总量，它足够放2次还有剩余，这就显得极为可怕了。
    如果在敌人密集的地方来上这么两下，并且打足了伤害，没准它的队伍贡献瞬间就能跨入前二十，甚至是前十名了。
    不过它却是个典型的玻璃大炮，输出固然非常可观，但基本上被敌人随便碰几下就会轻易破碎，而且这个状态的持续时间也极为短暂，但毕竟它本质上也不过是由2阶兵种所合体而成的，也不能奢求太多。
    看到这里，李维动作飞快的给它放了包括法师护甲、防护箭矢、虚假生命和次级狐之狡诈等辅助类技能，大大提升了对方的生存能力，然后直接让对方朝楼下飞去，并且朝莉莉丝的牧师点头：“开始吧！”
    牧师顿时一喜，她当即双膝跪地，向着女神神像的方向发起了无声的祈祷。
    不到半秒钟之后，只见一道亮白色的光芒闪过，整座神殿瞬间被套上了一层半透明的能量护壁。
    同时位于边界内外的所有野兽人都瞬间双眼迷蒙，似乎陷入了什么美梦一般，哪怕刀剑临体，它们也毫无所觉。
    李维顿时就明白了，原来除了基本的防护作用，这玩意似乎还附加了一些来自于女神莉莉丝的特殊力量，因为她的神职就是和梦有关的一些东西。
    圣光亚空趁机先后朝野兽人最密集的地方扔了两发圣光风暴，随着炫目的光芒爆发开来，顿时密密麻麻的伤害数字也随之浮现，只是这么一瞬间，它直接就造成了总计数百点伤害，并且这个数字每秒钟都在快速的增长着。
    虽然合体的条件有些苛刻，过程也有些漫长，但现在威力也是真的可观。
    但这些李维都暂时决定不管了，现在先杀光神殿内部敌人的任务就交给圣光亚空和周弥因等人了，他还要和唐娜等人一起对付那些恶魔。
    虽然在过去的半个小时里，被召唤生物伙同大猫们来了次偷袭之后，这些恶魔就深得“友军有难，不动如山”的八字真言，但现在随着神殿的防守越来越困难，它们似乎再次起了些心思。
    这可不行，至少在自己杀光所有野兽人之前，你们还是老老实实的继续看热闹吧，否则就让你们尝尝我的魔法的厉害！
    于是在几分钟之后，当圣光亚空重新恢复成9个浮游炮状态，周弥因等人也杀光了神殿内部的野兽人，重新占据了各处要点之后，唐娜很是兴奋的表示，他们再一次成功的逼退了那些胆小的恶魔。
    但是这次李维却感觉有些不大对劲了，因为这些恶魔未免也太会配合自己了，它们的行为太过于反常了。
    它们数次进进退退，可是却始终没能取得任何的战果。
    它们难道不知道这样只会白白损失兵力吗？
    它们难道不知道这样下去，等到野兽人死光了之后，它们要么选择逃跑，要么最后也只能落得同样的下场吗？
    它们根本就不像是来打仗的，反倒更像是来...
    等等，不是来打仗？
    李维突然间脸色一变，他急忙看向了莉莉丝的牧师：“你们手里的东西，到底是野兽人想要的，还是恶魔想要的？”
    由于这个话题过于敏感，对方瞬间脸色微微一变，不过再联想到李维刚刚的所有表现，以及女神所给予的指引，她又重新恢复过来了：“是一头巴洛炎魔英雄的封印之物。”
    “巴洛炎魔的英雄...”
    李维顿时感觉有些头疼了，恶魔的种类极其复杂，曾经出现在他面前的恶魔只不过是其中一小部分而已，在无底深渊之中还有更多更强的恶魔，但是有一点却毫无疑问，巴洛炎魔是所有恶魔之中公认的最强分类。
    据说它们甚至可以在近战单挑中，可以轻易吊打所有成年的五色邪龙和五种金属龙。
    如果这种敌人再变成了英雄单位，那肯定会更加强大。
    本来他还不太清楚为什么野兽人会如此大费周章的前来围攻，而不是去屠杀那些防守更弱的村庄，但是在知道了真相之后，他觉得就算之前外面的兵力再扩大十倍，似乎也完全是情有可原的。
    一头巴洛炎魔英雄，比一万头低阶的野兽人还要更加珍贵得多！
    同时他也忍不住轻叹一声：“我想我大概知道为什么这些恶魔的表现会如此诡异了，它们一直没有参战，很可能是想要借用此地的鲜血与灵魂，去进行一次大规模的献祭与召唤。”
    本来此地就距离深渊裂隙不算太远，现在又有这么多死者存在，恶魔们当然会顺势利用一下。
    虽然大多数尸体都是来自于野兽人的，但是恶魔们连自己都能当作祭品，它们哪还会在乎这个？
    普通一个小村庄里，几百名村民的献祭仪式，就能召唤出铁骑魔和炎息地狱犬来，那这超过两千名具有战斗力的野兽人的献祭，又能召唤出什么样的强敌？
    牧师们顿时纷纷变色，显然也是意识到了问题的严重性，她们顿时就有些懊悔起来，为什么之前没有注意到这个问题？
    在短暂的震惊过后，李维很快就重新收拾好心情，现在可不是追究责任或甩锅的时候，那根本无关紧要，真正重要的是他们要试着改变现状。
    神殿的防护只能使用一次，如果恶魔们真的举行了献祭仪式，他们又要拿什么去抵抗？
    “你们的水晶球，能够看破幻象、隐身之类的魔法效果吗？我怀疑在那些恶魔之中还有狡诈的首领存在。”
    这也是目前唯一能够解释得通的了，要知道在之前的战斗中，牧师们起码来来回回的扫视了几十次，却都没有发现有什么外表较为特殊的恶魔存在，但现在既然他几乎可以肯定对方有能够使用献祭仪式的存在，那对方就很可能是使用了魔法的力量。
    牧师们这才恍然大悟，然后她们纷纷跪了下去，向各自的女神进行祈祷，接着水晶球上也发出了前所未有的特殊光芒，直接照射向了恶魔们所处的位置。
    随着她们的这次施法，宛若吹散了一片迷雾般，恶魔们身前的一片空地之上，逐渐浮现出了十几个全新的身影。
    它们虽然背后没有翅膀，但脑袋上却顶着恶魔那招牌式的牛角，它们身上几乎没有任何盔甲，手中也只有一把大概六七米的长鞭，除了身高大概有四五米以外，乍一看其他地方简直像是角魔督军们的放大版，而且还是没有烈焰光环的那种。
    但这次不管是李维还是牧师们，却都纷纷发出了阵阵吸气声，因为他们不约而同的认出了对方，那是恶魔中的5阶兵种-深渊邪魔！
    除了攻击力和攻击范围不错以外，它们的防御力和生命值在同阶中都属中等偏下的，但它们却拥有一项非常强大的技能，那就是可以将战场上阵亡的部队进行献祭，然后召唤出3阶兵种角魔。
    哪怕死掉的全都是0阶的炮灰，但只要数量足够，它们也仍然能召唤出角魔来，甚至在一些特殊的场合，它们还会故意派遣大量炮灰去送死，在消耗敌人的弹药之后，再施行献祭仪式，召唤出大量的角魔进行反攻。
    因为这种技能过于强大，所以在某些偏远的地区，它们甚至被人冠以一种极其恐怖的名字-邪神王！
    现在神殿周围起码有超过两千具来自敌我双方的尸体，随便想想，李维都感觉有些牙疼，天知道它们到底能献祭出多少角魔来？
    而且他也大概搞清楚了，为什么这些野兽人的尸体几乎不刷新了，或许和深渊裂隙无关，完全是这些邪神王在搞鬼，就像不死族和食人魔等种族一样，它们也可以通过特殊的力量让尸体不会那么快被系统刷新掉。
    可是更多的疑问却冒了出来，为什么邪神王们明明拥有献祭技能，它们却一直按兵不动，只是在那里装模作样？
    明明小七之前和召唤物们一起突袭了哥革和玛各，可是直到它们被杀光了，这些家伙也都忍着没出手，实在是不符合恶魔那狂热的好战性。
    或者说，如果它们在野兽人不断战死的过程献祭出更多的角魔来，恐怕神殿也早都被它们给攻破了。
    想来想去，也只有一个可能，或许它们认为这种等待的值得的，有某种事情将会比召唤角魔还有更加重要得多！
    哪怕仅仅还是猜测，李维也感觉有些头皮发麻，如果是这样的话，那自己是不是也该想想退路了？反正唐娜的勇气试炼也已经完成了。
    不，还是先不要太冲动了，因为这场战斗可能是在神明的注视下进行的，而且还很可能是不止一位神明...
    这时一声宛若玻璃破碎般的声音从水晶球中传出来，又一处迷雾被消弭了，但这次里面并没有任何邪神王，取而代之的是一个孤零零的身影。
    那是一个拥有赤红皮肤、头顶犄角、背生蝠翼，具有极为明显的女性特征的美艳恶魔。
    更重要的是她手里的长鞭、身上的战甲、胸前的项链等都在不住的往外散发着魔法光辉，甚至她左手还捧着一把赤红的魔法书，道道火光不住从她身上散发出来，她是真正意义上的烈焰红唇，强大但魔力甚至让水晶球中观察到的景象都有些微微扭曲。
    这直接让所有看到她的人都能立刻意识到一件事，她毫无疑问是一名恶魔英雄！
    几乎就在他们看向对方的同时，对方似乎也注意到自己被发现了，于是她先是回以极其诡异的微笑，接着横起右爪，做了个极具挑衅意味的割喉动作。
    只听“砰”的一炸声，烈焰猛地迸发出来，瞬间将水晶球映得一片火红，他们再也看不到对方的情况了，取而代之的一个由烈焰所构成的名字-纳美斯！

 第一百九十六章 恶魔英雄

    牧师们顿时一阵手忙脚乱，开始拼了命的忙活起来，试图挽救宝贵的水晶球。
    接着她们很快纷纷松了口气，这似乎只是虚惊一场，水晶球并没有遭受到任何破坏。
    但很快她们就非常意外的发现，当她们再次试图查看对方的虚实之时，却只能看到一片片燃烧的烈焰, 这个自称为纳美斯的恶魔，竟然拥有屏蔽她们探查的能力！
    尽管他之前从未听说过这个名字，但是一看对方的诸多表现，毫无疑问她会是个极其强大且聪慧的敌人。
    “女神在上...”
    “李维大人，现在我们该怎么办？”
    之前一直还胸有成竹的牧师们，现在却真正的惊慌失措了，一个只能满脸惶恐的看着李维, 另一个更是只会一个劲的向她的神明进行祈祷了。
    事实上李维也已经有些不知道到底该做些什么了，因为他现在真的是使出浑身解数了, 他的全部力量都毫不保留的用了出来。
    可是现在敌方却有一名明显是法师系的恶魔英雄加入，再加上它们仍未启动的大规模献祭仪式，就像是一个未被引发的超级炸弹一样，一直让他的心静不下来。
    深深地吸了口气，强迫自己稳定下来，接着他召唤出了监察亚空，示意他们去联系仍旧在外的朱莉娅和里萨迪兰等人。
    做完这些之后，他才再次看向来自两位女神的牧师。
    “女神说过，她已经预示到了我的到来，并且我将成为此地高等精灵们的拯救者？”
    “是的，就是这样！”
    “至少我是这样解读的！”
    两名牧师几乎同一时间回复了李维的提问，但随即她们不由得面面相觑起来，因为她们的说法似乎有很大的不同啊...
    李维强忍着自己翻白眼的冲动，所以说，现在已经有一个家伙开始动摇了？
    那如果自己拼尽全力, 最终却以战死此地为收场的话, 那是不是你到时候还会改口, 说那不是女神说错了，而只是你的能力有限，没能理解女神真正的意思？
    你她娘的还真是个天才啊！
    知道再问下去估计也得不到什么有用的信息，李维索性直接再次开始召唤，因为他已经想明白了，自己是真的没有什么办法了，唐娜和辛迪等人也早已经拼尽全力。
    如果说仍然有哪个地方可能出现转机的话，那就是来自于亚空和盖丁天族了。
    但之前亚空们刚刚新为自己提供了三种亚空，短时间内显然不可能再次产生太大的变化，所以李维认为盖丁天族的几率会更高一些。
    被召唤出来之后，已经和李维非常熟悉的巡狼使下意识的就想要去和最近的敌人展开厮杀，不过在听完了李维所描述的此地将面临的巨大威胁，以及他的诉求之后，他却有些发愣。
    不止是这件事情有些超乎他的处理范围之外，更是因为敌人实在是太过于强大了。
    那可是事关巴洛炎魔英雄啊，除了盖丁天族的统治者们-盖丁六爵以外，恐怕连最最稀少且强大的龙首神使们，都不会是对方的对手吧？
    而恶魔们现在既然有把握想要夺回对方的封印之物, 它们的实力显然也绝对不会太差劲的！
    但面对李维那充满希冀的殷切目光，他一时间却不知道该怎么回复了，但幸好他并非孤身一狼, 旁边的獒首亚空当即提醒道：“你忘了上次那头猛虎使吗？”
    巡狼使这才恍然大悟：“哦，对对对，他还有几位强大的朋友，我这就去找他！”
    巡狼使重新钻进了魔法阵，返回原本的世界了，李维也想起了他说的是谁了。
    在之前，为了帮助唐娜与拉克西里订立契约，他曾经短暂的召唤出来过一头猛虎使。
    只不过大概因为他当时的实力还不太够，而且又是以金币和肉类这种类似于贿赂的方式召唤出对方的，所以猛虎使对他好像有一点点小意见，并没有选择和他签订召唤契约。
    但是现在看来，随着他不断变强，并且持续与恶魔为敌，对方的态度似乎也随之发生了一些转变啊。
    不过猛虎使也只是4阶兵种而已，就算他有几个朋友，并且也愿意一同前来，但这仍然还不太够啊。
    要不要让朱莉娅和里萨迪兰他们也一起加入呢？不，这个任务有些过于危险了，而且他们一直在那里试图引走一部分敌人，来减轻神殿的压力，他们也已经非常辛苦了，还是再想点其他的办法吧。
    亦或者，其实自己可以更改一下接下来的战斗目标...
    这样想着，李维的动作却没停，他一边喝着魔法药剂，一边飞快的召唤其他生物，一看就知道他在准备一场新的大战。
    旁边的辛迪一时间不由得有些跃跃欲试起来：“李维哥哥，你是要派大家去突袭那个恶魔英雄吗？”
    短暂的思虑过后，李维却轻笑着摇头：“不，我们的目标是那头兽王。”
    辛迪顿时瞪圆了眼睛，一时间有些不明所以，刚刚不是还说恶魔们的威胁更大吗？怎么现在又要拿出这么多的精力去对付兽王？
    难道是要先击退兽王和其他野兽人，然后再和恶魔展开大决战？
    还没等她再次开口，旁边已经传来了一个沉稳且略具威严，但却完全陌生的中年男声：“野兽人的兽王吗？没想到我来到主世界的第一战，就是这样强大的敌人。”
    光芒消散，几名三米来高，看起来就浑身充满了力量感的猛虎使，拎着一把把大砍刀就走了出来。
    他们乍一看有些类似于之前震旦商队里的虎人战士，但却要更加高大，而且浑身雪白毛发，神色间也充满威严与正义感的他们，下意识的就会让人联想到天界生物。
    李维微微一笑：“多谢你们能在如此危急时刻伸出援手。”
    同时他也大致的看清楚了几名猛虎使的相关属性和技能。
    总体来说，他们的属性强于鹿角使，而且还拥有自由变身的能力，可以变成拉克西里那样的大猫，并且变身之后也具有耙抓和猛扑等兽类技能。
    当然了，他们的技能数量较少，而且属性也稍差于拉克西里，毕竟拉克西里是被系统高度评价的精英单位。
    除此以外，因为他们是盖丁天族，所以也具有一种特殊的防御灵气，可以提高小范围内友军的防御力。
    如果他们能和自己订立永久的召唤契约的话，那和獒首亚空的威胁灵气（降低攻速）、巡狼使的恐惧灵气（降低移速），大白狮的咆哮（降低攻击）等互相配合之下，这个动物天团的战斗力也将变得更加强大了。
    “为了对抗邪恶，我们义不容辞。”
    “好，果然不愧是被称为正义和光明的代名词的盖丁天族！”
    先是夸赞了对方一句，接着李维话音一转：“不过我的第一个任务不是要你们去杀掉兽王，而是把它引导到恶魔的面前，我倒是想要看看，届时它们是会和平相处，还是互相敌对？”
    他想来想去，都没搞明白为什么恶魔英雄纳美斯一直没有动手。
    如果说之前她是想要等待更多的鲜血与死亡出现，那现在也已经差不多了，更何况自己等人已经发现了她，她于情于理都该动手了。
    可是过了这么半天，不管是唐娜等人视线所及之处，还是牧师们的水晶球里，都没有看到任何变化，那些恶魔就好像什么事情都没发生过一样，仍旧停留在原地。
    这让李维感觉诧异的同时，也忍不住有了更多的猜测，很可能，恶魔英雄纳美斯认为这些祭品还不够。
    如果不是数量的问题，那就一定是质量的问题，比如说，她很可能在等待来自于那头兽王的鲜血和灵魂！
    “这样吗？”
    “或许这就是来自法师的智慧？”
    “巡狼使之前说他很会指挥。”
    “鹿角使也认为他拥有很高的智慧。”
    “值得一试！”
    几头猛虎使凑到一起“窃窃私语”着，可殊不知他们的嗓门仍然过大，让周围所有人都能够十分清楚的听清他们的交流。
    但幸好，他们最终得出了一个令李维十分满意的答案。
    “好，那就多谢了，我会让小七和监察亚空引领着你们，只要把兽王引到恶魔们的位置就好。”
    “在这个过程中，你们需要不断的自行切断联系，返回原本的世界，形成被击败的假象，这也是诱敌计划的一部分，然后我会再次将你们在此地召唤出来，参与下面的战斗。”
    李维飞快的解释着，同时他手上也光芒接连闪烁，一个又一个的脚底抹油被释放到了众多召唤物们的身上。
    由于这次本来也就是诱敌任务，所以自然也就不需要释放其他魔法了，只要加快速度就行。
    而且同时他也有个疑惑，既然恶魔们是因为英雄纳美斯的存在，所以才表现得那么怪异的话，那这头过于稳健的兽王，真的就只有几十头3阶的大角兽作为护卫吗？
    虽然大多数野兽人都没什么脑子，尤其是在进入战斗，见识到了鲜血之后，它们就会变得更加疯狂了，可是这头兽王怕是例外之中的例外啊...
    所以他需要确定两点。
    第一，它身边是否真的就没有其他强力护卫了，这可以方便他后续制定其他战斗策略。
    第二，它是否已经明确了恶魔英雄纳美斯的存在。
    如果它之前不知道，那现在亲眼见到对方之后，它是会瞬间变成舔狗，归于对方麾下，还是转而因为对方的停滞不前而暴怒，就此和对方分道扬镳，甚至当场开战？
    同样的，当纳美斯对兽王避无可避的时候，她又会怎么做呢？
    她会开始和野兽人一齐展开进攻，还是顺势干掉兽王，以此来完善她的某种邪恶的献祭仪式？
    总之无论如何，一旦能让兽王成功和纳美斯相遇，就必定会打破纳美斯原本的计划！
    和李维最为熟悉的巡狼使率先点头，虽然仍然有许多不解之处，但他们也懒得想太多了，反正事实证明，李维的计划基本上都是最高效，也最正确的。
    制定完计划之后，李维抬手放出了蛛网术，暂时困住了下方的某片区域内的野兽人们。
    巡狼使当即趁机带着众多召唤物呼啸而去，虽然二楼距离地面大概有七八米，但是对于他们来说，从这种高度跳下去还是半点问题都不会有的，甚至在有准备的情况下，他们再跳上来也不是什么大问题，他们可不是那些弱小的野兽人。
    牧师们也连忙重新开始使用水晶球探查恶魔们的动静，虽然她们仍然看不到恶魔英雄纳美斯所处的位置，但是这种看不到，本身就是一种极为明显的信息。
    而有了小七和监察亚空的指引，巡狼使和猛虎使等也非常顺利的向兽王发动了冲锋，沿途一些不长眼的低阶野兽人还试图拦截，但却轻而易举的被他们所碾碎。
    他们直接扑向了那三十来头大角兽，并且只是那么一接战，他们就直接干掉了好几头敌人。
    其过程之顺利，甚至让新来的几名猛虎使纷纷都有些意动，到底要不要趁势干掉这头兽王呢？
    虽然李维似乎是想把兽王引到恶魔那里，让他们双方开战好坐收渔翁之利，但如果能直接杀死对方，又何必那么费力气呢？
    于是在完全没有和其他人商量的情况下，几名猛虎使互相对视了一眼，直接就做出了决定，他们要干掉对方！
    但是下一瞬间，跑得最快的猛虎使就看到兽王的双眼中流露出了一种极为明显的嘲弄之色，接着它从身后拿出了一柄看起来就极为古老的兽角。
    猛虎使顿时感觉不妙，但这时已经晚了！
    “呜！”
    随着沉闷的号角声，一阵肉眼可见的血红色气浪以兽王中心向四周扩散开来，同时也如同揭露了什么帷幕一般，让猛虎使注意到了黑暗中缓缓睁开的数十双血红色的双眼。
    随着一声怒吼，一个比兽王个头稍小一些，除了武器是带刺的战锤与盾牌以外，其余方面简直和它一模一样的野兽人从黑暗中一跃而出，身上起码四五件闪耀着不详光芒的魔法物品，再清晰不过的表明了它的身份，它同样也是英雄单位！
    接着是数十头手持战斧的大角兽，和它们的同类相比，它们的毛发更加茂盛，武器更加沉重，而且更重要的是，它们头上狰狞的角全都是如同被鲜血浸染过的赤红色。
    兽王这时才露出了一个满是残忍与得意的笑容：“吼，血即荣耀，杀光他们！”

 第一百九十七章 绝望？希望？

    几乎一瞬之间，那头最为莽撞，没有选择听从李维命令的猛虎使，就被成群的大角兽淹没了，接着它们余势不竭，直接朝剩下的猛虎使和巡狼使等扑了过去。
    通过魔宠小七得知这个情况的李维，立刻再次紧急下令, 重申着自己的战斗计划。
    这下子所有召唤生物都选择了遵从，直接朝恶魔们所在方向溃败。
    而且因为是真的遭受了突袭，所以比起之前李维给他们安排的诈败计划，现在他们要更加真实得多了。
    同时大概也是终于感觉该轮到自己出手的时刻了，兽王再次咆哮一声，亲自加入了追击队伍之中。
    众多召唤物们一路溃逃，并且数量也越来越少，有的是切断了召唤契约, 有的则是真正被敌人所杀，哪怕有李维的加成在，他们大多自身实力不算太强，根本无法抵御敌人的攻击。
    接着他们很快就接近了恶魔们所在的位置，兽王似乎也察觉到了这一点，但是它却并没有任何减速的意思。
    因为它已经受够了这些懦弱且愚蠢的恶魔，现在它要在对方的面前，亲自斩杀这些让它感觉非常不舒服的异界敌人，然后指挥着恶魔们一起攻入神殿，再由它亲自举行献祭仪式！
    然后它就非常意外的发现，在恶魔军队之中出现了一些不速之客，那是一些邪神王，以及一名恶魔英雄！
    它瞬间就警惕起来，因为邪神王最出名的恰好也是献祭，现在它们出现在这里，难道是想要和自己抢夺这份巨大的功劳？这可不行！
    再之后的事情李维就不得而知了, 因为小七已经偷偷在半路就飞了回来，而仅剩的几名召唤生物也被恼怒的恶魔英雄以连珠火球术非常干脆的秒杀掉了。
    比起之前狗头人营地的那个狗头人巫师，她的火球覆盖的面积或许稍小一些, 但释放的速度却明显快了不止一筹。
    不过在半分钟之后，远处再次升起的火光与咆哮声，以及神殿周围那些攻势都为之一缓的残余野兽人们，似乎都在非常清楚的向他们说明着一切。
    战况正在朝他们较为有利的方向发展，恶魔和野兽人竟然真的发生内讧了！
    但李维知道这或许仅仅是昙花一现，虽然野兽人也有些后手，可他不认为对方能战胜那么多的邪神王，更不可能战胜看起来就非常狡诈的纳美斯。
    他们必须抓住这短暂的空隙，一举消灭掉所有的野兽人，然后再去面对真正的恶魔大军！
    根本无需做任何解释，李维飞快的下达了最新的战斗命令，接着所有部下们都拼了命的开始战斗，同样的，再次被他召唤出来的诸多亚空和盖丁天族们，也一同加入了战斗。
    甚至连之前还对李维的指挥和智慧有些怀疑的猛虎使们，此刻也如同巡狼使一般全心全意的选择了听从，因为那个最不信邪的同伴, 已经用自己的生命警醒了他们。
    来自两位女神的牧师们还有些迷惑, 但李维暂时也没心思去解释给她们听, 不止是因为时间紧迫，更是因为没有那个必要。
    不算外出的女猎手，在之前的鏖战中，神殿所属的近战步兵基本上都死光了，现在只剩下一些几乎没有箭矢的暗夜精灵弓箭手，以及一些没什么魔法的牧师了。
    虽然他们也有不少的储备，可是在如此激烈的战斗中，根本就不够用。
    再次盘点了一下空间戒指中的各种物资之后，李维的心也不由得慢慢沉了下去，因为他的储备也不多了。
    如果恶魔们召唤的是少部分精锐，那还有可能够，可如果对方还有大量炮灰存在的话，那己方可能就真的要被迫全员进入肉搏战了，到时候损失一定会急剧上升。
    而且最重要的是身为英雄单位的纳美斯，种种迹象已经表明，她是一名强大的火系魔法师！
    就在这时，远处的火光不见，爆炸声也迅速消失了，而神殿周围的野兽人们则像是收到了什么消息一样，几乎在一瞬之间，残余的野兽人都势若疯狂般的向后撤退，几乎眨眼之间就消失在了夜色之中。
    在经过了如此漫长的鏖战之后，它们终于彻底的崩溃了。
    一直凭借血光长矛坚持在最前线的周弥因，见状不由得露出了劫后余生的神色，西蒙等人也纷纷如释重负，但唯有李维等少数知情人士却露出了凝重的神色。
    因为他们都知道，之所以会出现如此情况，几乎可以肯定是兽王已经死在纳美斯的手里了！
    李维转头看向了牧师，意在询问。
    只见她的脸上也是一片惊慌，但随后迅速平静下来，根本无需开口，她也已经读懂了李维的意思，能够镇守一座如此规模的神殿，她当然不会是傻子。
    “李维大人，密室里还有几百名难民，我不会离开，更不会背弃吾主的荣光。”
    另一名牧师也已经有了觉悟：“是啊，李维大人，我们会在此奋战至最后时刻，这样或许我们也能尽快的升入吾主的神国之中。”
    “但李维大人您可以选择离开，没有神会责怪于您。”
    “不，身为骄傲的阿苏尔，我怎么可能当一名可耻的逃兵？”
    也许李维之前动摇过，可是现在他却反而坚定了信念，都已经到了这一步了，他怎么可能还逃跑？
    先不说有可能关注着这里的几位神明会怎么看，他的任务奖励也绝对会大大折扣的！
    当然，他读懂了对方的潜台词，对方想让他带着封印之物离开，她们自己则在这里拖延时间。
    可是如果他没猜错的话，不管他带不带着封印，他也都不可能跑的出去了。
    恶魔纳美斯如此处心积虑，甚至不惜亲自干掉了野兽人的英雄，她怎么可能不留点后手，防备己方带着封印逃跑呢？
    “不，听我说，李维大人您”
    莉莉丝的牧师还待解释，但是伴随着一阵火光，接着一个巨大的倒五芒星阵闪耀起来，纳美斯和众多恶魔一齐出现在了数百米外地空地上，这直接打断了她未曾说出口的话。
    “呵呵呵，我得承认，你们的抵抗出乎意料的顽强。”
    “说起来，我还得感谢你们一下，正因为你们的存在，才让我即将开始的献祭变得更加顺利。”
    哪怕因为距离较远，一时间看不清对方的脸，但任谁都能想象得到，此刻纳美斯一定十分的得意。
    在她说话的同时，残余的上百头恶魔已经朝残破不堪的神殿冲了过来，同时邪神王也不断挥舞长鞭，将战场上众多的鲜血、尸体，以及哀嚎的灵魂，一齐献祭了。
    接着几乎在不到半秒钟的时间里，起码五六十头角魔已经从魔法阵中浮现出来，第一时间就围住了神殿，也彻底打破了牧师的幻想。
    除非他们会飞，否则谁都不可能逃得出去了。
    做完了这些之后，邪神王就暂时停止了动作，继续作为护卫守候在纳美斯的身边，这个狡诈的女恶魔则开始真正认真的施法。
    魔法的光芒再次闪耀，数十头强力恶魔出现在众人的视线之中。
    随着它们的出现，不管是两位女神的牧师，其他部下们，亦或者是李维本人，心中都不由得升起了一丝丝绝望，因为对手的实力实在是太过于强大了。
    首先是三十几头异常肥胖的野猪头恶魔，它们大概有6米高，八根手指几乎如同婴儿手臂般粗壮的，尽管赤手空拳，但任谁也不会怀疑它们在战场之上的破坏力，它们是5阶的判魂魔。
    尽管看起来五大三粗，傻了吧唧的，但实际上它们也会使用一种特殊邪恶灵光，可以对小范围的敌人造成惊震慑、恐惧甚至是眩晕等三种效果，这使得它们不管是单挑能力还是群战能力，都比同为5阶的邪神王们更胜一筹。
    甚至李维现在所处的位置也将变得极其危险，因为它们只要稍微抬高一下手臂，就能直接够得到他们了。
    哪怕是在李维它们全盛之时，想要对抗这些恶魔也很难有任何胜算。
    但更加可怕的是在它们身后的五头半人半蛇的怪物。
    蛇人、美杜莎又或者娜迦，同时拥有人类和蛇类特征的生物有很多，但眼前这些上半身是拥有六只手臂的女性，下半身则是长长蛇形躯体的6阶的六臂蛇魔们，却毫无疑问有资格竞争其中的最强的王座。
    因为拥有六条手臂，喜欢使用长剑战斗，而且武艺又强得惊人，所以这些家伙甚至被好事者称之为六臂剑圣。
    这样强大的恶魔，虽然仅仅有五头，但去掉英雄单位的影响，如果让它们对敌之前那两千多头野兽人，说不定它们的杀戮效率还会比李维他们更高一些。
    可现在纳美斯却把它们通通召唤出来，用于对付早已经是残军的他们，实在是有够重视的了。
    在做完了这一切之后，纳美斯才真正露出了一个笑容。
    虽然彼此处于敌对状态，对方又是一头邪恶的恶魔，但哪怕连李维也不得不承认，这头恶魔的确拥有几分姿色，如果女性恶魔都有她这般姿色，也就难怪会有那么多人会甘愿投入黑暗之中了。
    “投降吧，将封印之物交出来，或许我还可以考虑放你们一条生路。”
    但是听完纳美斯的话，全没有任何人有丝毫的动摇，因为任谁都知道，恶魔和魔鬼一样，言语中都充满了谎言，它们完全不可信任。
    之所以会说这种话，无非是也只是对方自觉胜券在握，所以想在真正展开大屠杀之前，再找点乐趣而已，就像猫戏弄老鼠一样。
    对于混乱阵营中部分具有较高智慧的恶魔们来说，这种节目正是它们的最爱。
    因此众人只是默默的握紧了手中的武器，牧师们也一个劲的向自己的神明做出最后的祈祷，显然都已经做好了战死的准备。
    李维本来也不想搭理，他还忙着给部下们施展增益状态呢，虽然看起来此战己方必败无疑，但不到最后关头，他是绝对不会放弃的，至少也要拼了命把唐娜和辛迪等人送出去才好。
    虽然各个神殿都可以进行复活，而且看在自己奋战到最后的地步，估计莉莉丝女神还没准能给自己的复活费用打个折扣什么的，但如果能活下去的话，还是尽可能让她们活着离开此地吧。
    但是忽然之间，一直游离在外的几名监察亚空传回了消息，同时珍妮特和唐娜也不约而同的望向了他，神色中满是惊喜，显然他们都已经发现了同一件事情。
    李维当下强行抑制住自己内心的激动，转而装出一副意动的样子：“能放过我们？你有什么条件？”
    纳美斯呵呵一笑，颇为魅惑的伸展了一下自己美好的身姿，接着单指轻轻压住自己真正意义上的烈焰红唇：“首先，当然是把封印之物交出来，那不是你们能够保住的。”
    “其次嘛，这位小帅哥，你看起来是位很有潜力的法师，不如加入我的麾下，姐姐会帮你成为真正的男人呦~”
    李维顿时愣了一下，他有想过对方会说些试图瓦解己方的话语，但是他万万没想到对方竟然会调戏自己！
    而且他总感觉对方似乎话里有话，什么叫真正的男人？难不成这你也能检测得到？
    旁边的辛迪顿时忍不住小声骂了起来：“不要脸！”
    唐娜虽然没有开口，但一听她那牙齿咬得“咯咯”声，就知道她显然也是动了真怒了。
    虽然为了避免影响到李维和对方之间的对话，她们都非常的克制，但是实力强大的纳美斯显然注意到了她们的动静。
    她眼波一转，再次轻笑起来：“当然，姐姐也可以帮你们成为真正的女人哦~”
    李维顿时忍不住一咧嘴，好家伙，这还是个万能插头？
    接着在下一刻，一个系统提示突然间弹了出来。
    “恶魔系英雄纳美斯向你发出正式邀请，如果你选择接受她的提议，则她会将你及你的部下转化为恶魔一族，共同为她效力。”
    “注意，由于恶魔为主世界所有善良与正义阵营的公敌，一旦你接受对方的提议，你目前所拥有的城镇、村庄、神殿等所有相关的声望等级将直接下降至仇恨，并且你的部下们也将自行产生判断。”
    “根据对方的智慧、阵营、种族，以及与你之间的关系，他们将会做出不同的选择，包括追随、背弃或反抗等等。”
    李维再一次心生意外，没想到这家伙竟然不是单纯的说笑，而是动了真格的？
    但他当然不可能答应对方，不说一旦变成恶魔，就会人人喊打，受到几乎所有种族的共同敌视，单单就恶魔们那频繁内斗的情况，他就完全接受不了。
    相比之下，他还是更加喜欢守序阵营，哪怕是守序邪恶，也比恶魔这帮子混乱逗比们强得多了，无序的混乱才是真正的令人头疼。
    如果换成守序邪恶的那帮子魔鬼，恐怕自己此刻尸体早都凉透了，根本不会有在这里和它们废话的可能。
    不过倒是不用急于拒绝，他只是故作沉吟，似乎是在思考，直到过了十来秒钟，看到对方似乎有些不耐烦了，他才连忙开口。
    “这有点太匆忙了吧？我甚至都不知道你拥有什么样的实力，也不知道你会给我什么好处。”
    “而且凭你的实力，就算真正得到了炎魔的封印之物，你也完全无法掌控它的力量吧？”
    虽然主要是想拖延时间，但实际上他也的确是心生疑惑。
    因为这附近的深渊裂隙都是被称为“不死生物之王”的奥喀斯搞出来的，在之前的多次战斗中，他们也曾经频繁的遭遇过各种具有不死族生物特征的恶魔。
    可是唯独这一次，从头到尾，他们都没有看到任何此类恶魔，这也就难免让他心生疑惑了。
    纳美斯当即面色一冷，很是有些不耐烦的道：“这不是你该考虑的事情，精灵，你现在只需要回答我的问题，是选择加入我的麾下，还是顽抗到死？”
    不少原住民都用充满担心的眼神看向李维，似乎生怕他做出什么让他们无法接受的事情，但唐娜和辛迪等人却完全没有这个疑惑，因为她们早都知道李维到底会选择什么了。
    在众目睽睽之下，李维只是非常轻松的耸了耸肩：“真是个愚蠢的问题，我当然不会选择加入混乱而愚蠢的恶魔。”
    纳美斯顿时感觉受到了愚弄，她很是有些愤怒的挥舞起长鞭，一圈烈焰瞬间覆盖其上：“那你就是在自寻死路！”
    周围的众多恶魔们也示威性的踏前数步，不约而同的的发出了威吓性的咆哮。
    但是这次李维却反而毫无畏惧，他只是看向远方的天空，露出了发自内心的笑容：“哦？那可未必哦...”
    监察亚空和几头大猫一直游离在战场之外，注意着周围的动向，并且时刻等待着合适的参战机会，然后他们就发现了一件非常令人惊喜的事情...
    纳美斯顿时就是一惊，她下意识的望向了那个方向。
    接着她非常吃惊的发现，无数头翼展几近十米的巨鹰们正载着一些精锐战士划过天空，其数量之多，甚至将小半边天空都遮蔽住了。
    而在所有巨鹰们的最前面，则是一头体型几乎和巨龙无异的黑色巨鹰，一名赤裸着胸膛的木精灵正傲然屹立在它的背上，除了左手的长剑以外，他右手紧握着的长矛正不住的向外散发着某种恢弘而浩瀚的能量波动。
    虽然完全不认识对方，更不清楚那把武器的来历，但她还是忍不住满是痛苦的闭上了双眼。
    因为即使隔得这么远，她也能确认一点，那是来自于神的力量，就算不是真正的神器，也至少是半神器！
    相比之下，地面传来的诸多震动，以及那几百头从黑暗中跃出的巨鹿骑士，已经显得不是那么重要了。
    可恶，明明自己曾经一度距离成功那么近，几乎触手可及，可现在自己所有的计划却都功亏一篑了...
    都怪那个该死的精灵！
    恶狠狠的瞪了李维一眼，纳美斯抬手释放了一连串的火系魔法，加持到了周围的恶魔身上。
    “嗜血奇术！”
    “御火奇术！”
    “烈火神盾！”
    做完了这一切之后，不少恶魔顿时双眼通红，甚至连喘气的声音都变得更加粗重了。
    她这才召唤出了一个由烈焰构成的传送门，第一时间就钻了进去，接着空气中只留下一句话：“精灵，我记住你了！”
    但是面对这种威胁，李维却完全不当回事，记恨自己的强敌可不止你一位，前面还有豺狼人之王耶诺古，以及传奇黑龙布莱克，你虽然看起来也很强，但和它们比显然还有一定的差距，而且这个差距还不小，所以你还是先排个队吧。
    他只是看着迅速接近的援军，那些一个个宛如微型战斗机的巨鹰们，不管是它们自身的利爪或长喙，还是它们背上的弓箭手们，对于普通的角魔来说都是无法抵御的强大攻击。
    同时那些三四米高的巨鹿骑士们，也在迅速的包围战场，很明显，他们不打算放过任何敌人。
    至于这些战斗力同样不算弱的恶魔们，却因为英雄的突然离去，以及遭遇了袭击而显得混乱不堪，它们根本顾不上继续围攻神殿，只是纷纷向吼叫起来。
    有的在拼命，有的在逃蹿，有的盲目的向四面八方发动了冲锋，甚至还有几个猪头的判魂魔仍然在原地发呆，一时间恶魔最大的缺点展露无疑。
    但它们本来兵力就处于绝对的劣势，现在又是这幅表现，哪里还能有活下去的可能呢？
    所有人都不由得松了口气，因为他们都知道，虽然这场战斗还未彻底结束，但其实神殿的危机已经解除了。
    但同时也有人跃跃欲试着，想要再次投入战斗，不止是为了讨伐邪恶，更是为了让自己的勇武试炼变得更加完美！
    看着这幅模样的唐娜，李维还能说什么呢？
    “走吧，唐娜，我会和你一起去！”
    “李维哥哥、唐娜姐姐，还有我，还有我！”

 第一百九十八章 毁灭之星、传奇伟业

    一刻钟之后，战斗彻底结束了，不管是充当炮灰的角魔，还是擅长消耗战的邪神王，亦或者是极其抗揍的判魂魔，最终都化为了腐朽的尸体。
    在木精灵的大军面前，它们大多没有什么的区别, 都是被轻易的碾碎。
    唯一的例外，大概就是六臂蛇魔们了。
    当它们那六把长剑同时舞动起来时，李维仿佛看到了一面闪亮的盾牌一样，不管是飞去的箭矢还是普通的刀剑，甚至是木精灵巨鹿骑士们的长矛，都会被它们轻易切成碎片。
    等它们扭动着蛇一般的身躯，真正的展开进攻时，则会显得更加犀利, 甚至是有些优雅。
    是的，优雅，李维在它们的身上看到了在普通战士们身上难得一见的高超武技。
    要知道之前不管是周弥因、西蒙，还是辛迪，他们在进入战斗的时候，攻击都是一板一眼、直来直去的，只求以最简单最高效的方式干掉敌人，很少会玩什么花样，他们都是用的纯粹的军队中的战斗技巧。
    可是李维却可以肯定，这些六臂蛇魔们是真的会武艺的，也难怪它们会被称之为六臂剑圣了。
    也正是因为它们的存在，才让木精灵们的进攻得以受阻，不过这也只是一时的而已。
    当那名骑乘着庞大黑鹰的木精灵首领挥动起他的武器，发射出一道道琥珀般的能量长矛之时，六臂蛇魔们也不再是个问题了。
    它们手中的长剑和它们看似坚韧的鳞片，都被对方轻松击碎，尽管它们全力反抗, 但仍然被对方一鼓作气的击碎了头颅。
    李维也从牧师们那里真正得知, 这位就是他们一直在等待的援军, 库诺斯猎手之主-泰兰铎・毁灭之星。
    他原本是木精灵的老家-艾索洛伦大森林中，十二领地之一的阿格维隆领的林地领主。
    这十二领的地位类似于高等精灵的十大王国，只不过规模要小了许多而已，可也毫无疑问拥有相当高的地位和权势。
    但是他为了能够更好的搜捕和追猎世仇野兽人，毅然决然的将领主之位转给了传奇树人杜尔苏，他自己则带着大批怀有同样想法的木精灵展开了远征，其足迹踏遍了许多地方，现在甚至都跑到了高等精灵的海外殖民地来了。
    虽然具体实力不得而知，但他当然是一位极其强大的英雄，因为其战斗异常凶猛、魔武双修，通常会带领大批巨鹰从天而降，给敌人施加毁灭性的打击，所以他也因此赢得了一个毁灭之星的称号，甚至现在往往外人只知道他的称号，而不知道他的真实姓名和来历。
    接着莉莉丝的牧师又告诉李维，他的武器名为戴斯之矛，是由木精灵传奇铁匠戴斯制造的。
    值得一提的是, 这位戴斯不管是外貌还是锻造能力, 都和精灵的锻造之神瓦尔几乎毫无区别，而且他居住的神庙也名为瓦尔的铁砧。
    所以虽然还未得到真正的来自众神的证实，但是许多知情人士都已经明白了，戴斯就是锻造之神的化身。
    由他所制造的戴斯之矛，是货真价实的半神器，同时也是凡物们所能使用的最强级别的武器，因为真正的神器往往是需要神力才能完全驱动的。
    毫无疑问，不算奥喀斯和众神的投影，对方应该是李维目前见到的所有原住民中最强的一个了。
    这不由得让李维心中慢慢浮现出了一个想法，有关于那头传奇黑龙布莱克的...
    但很快他还是摇了摇头，不仅仅是因为他还完全不熟悉对方的脾气秉性，更因为对方和他并非同族，还不值得那么信任。
    或许，还需要等到那位传奇法师泰格里斯到来，然后再寻找一下机会了。
    半个月，这位传奇木精灵显然也不会太快离开，毕竟除了专门逮着野兽人杀以外，他们同样也会猎杀恶魔，而且此地的代领主也绝对不会错过这么强大的助力的。
    干掉了六臂蛇魔之后，毁灭之星之前驾驭着黑色巨鹰来到了神殿的面前。
    之前对方飞在天上，李维还不觉得，但是离得近了，他才真正感受到那扑面而来的强大压力，不仅仅是来自于毁灭之星，更在于那头独一无二的黑色巨鹰。
    这玩意的翼展超过二十米，比普通巨鹰的体型大了好几倍，估计也是什么极其稀有变异种类。
    根本没搭理李维，毁灭之星直奔莉莉丝的牧师，从对方手中接过了一枚比常人头颅更大的绯色宝石，接着二话没说，当即转身离去。
    唯有在余光扫到李维的时候，才极其小幅度的微微点头，甚至如果不是李维一直紧盯着对方，恐怕根本都不会注意到这一点，可以说全程都高冷的厉害。
    不过系统的提示却做不了假，仅仅是这么轻轻一眼，李维就直接开启了一个声望等级。
    “木精灵-阿格维隆领，中立80%。”
    这足以说明对方对他并不是真正的忽视，大概只是性格天生冷漠罢了。
    等到众多巨鹰们再次冲天而起，巨鹿骑士们也以完全不符合自身体积的灵巧退入黑暗之中后，牧师们才不约而同的松了口气，因为她们知道今天的事情一定是彻底的结束了。
    对方这幅做派，一定是说明此地已经完全没有任何的威胁了，他们总算是成功的活下来了。
    接着她们同时转向李维，深深行了一礼：“非常感谢李维大人能伸出援手，如果没有您的智慧与力量，神殿一定会被敌人所攻破的，从现在开始，您将是我们神殿的贵客。”
    系统的提示也适时的弹了出来。
    “在面对强敌之时，你充分的展现了自己的智慧与力量，完成了近乎不可能的任务，并最终成功拖延到了援军的到来。”
    “因为你的奋战，一支野兽人战团全军覆没，两头野兽人英雄战死，同时一次恶魔们处心积虑的阴谋也宣告破灭。”
    “基于双方实力和伤亡的对比，本次战斗评价为传奇伟业，经验值获取倍率为150%，贡献最高的前五名（李维、唐娜、蒂娃、里萨迪兰、辛迪），将获得部分额外经验值奖励，其中英雄单位将获得额外的战役经验值奖励。”
    “你成功挫败了野兽人和恶魔的重大阴谋，你的传说度+1，当前为2。”
    “你获得了限定复活卷轴X3，你可以复活在此战中战死的友方目标，或者留到以后再使用。”
    “目标必须同时符合以下三种条件：
    是24小时之内死亡的；
    目标是你的部下、与你并肩作战的友军或者你本身；
    目标不得超过10级/5阶。
    通过此种方式的目标将不会承受任何损失。”
    “你获得了精灵梦想与纯真女神-莉莉丝的认可，你与其神殿的声望等级提升至友善30%。”
    “你获得了精灵预言与幻象女神-莎罕妮・月弓的认可，你与其神殿的声望等级提升至尊敬，尽管你并非她的信徒，但你仍然获得了其神殿兵种的招募权，当前可招募部队为0-3阶（不限量），4阶（限5名/周）。
    你获得了建造莎罕妮・月弓的神殿的权利，请咨询牧师等相关人士。”
    “因为你的英勇表现，莎罕妮・月弓的眷属-暗夜精灵们对你钦佩不已，你的声望等级提升至友善50%。”
    看到这里，李维感觉有些疑惑，明明在这次的事情里，他们是保护了莉莉丝的神殿，怎么提高的声望比莎罕妮・月弓差了那么多呢？
    明明她们两个都是微弱神力的U鸡神，提升声望的难度应该是差不多的才对啊？
    难不成，这个麻烦原本不是属于莉莉丝的，她其实只是被殃及的池鱼？所以她才是这幅表现？
    而且他没想到暗夜精灵竟然会是莎罕妮・月弓的眷属种族，虽然比起高等精灵和木精灵之类的，暗夜精灵一族的规模要小了许多，但应该也不是一名微弱神力能罩得住的吧？哪怕她的神职中有月亮！
    不过这个问题他也只是想想，神明距离他还太远了，倒是那3个复活卷轴虽然有一定的限制，但也的确是真的够慷慨了，这下子他终于不用太担心失去唐娜或辛迪她们了。
    只是可惜了这次没给部下们进阶的机会作为奖励，否则不管名额轮到谁的头上，他都会欣喜若狂的。
    “你已经获得了关于劣角兽、角兽、大角兽、戈尔兽、牛头人等的信息，请点击查看。”
    “由于你不断讨伐恶魔等邪恶之敌，你的阵营变更为守序善良，部分阵营和种族的初始声望提高，声望获取速度提高，极少数技能的效果可能会因此得到强化。”
    “你的战役等级提升至4，你可以选择新的战役技能。”
    1，初级炮术，提高远程战争器械攻击力，提高幅度基于攻击（战役属性）；
    2，初级魔抗，提高己方全体部队2点魔法抗性，并有一定几率使敌方低阶负面魔法失效，基础失效几率为1%，额外几率基于防御和知识（战役属性）；
    3，初级神秘术，提高所有部下10%魔法恢复速度，并使其每半小时额外恢复一定魔法，基础恢复数值为3，额外数值基于知识（战役属性）。
    李维飞快的看了一下，发现除了炮术他暂时不需要以外，剩下的两个选择都很不错。
    魔抗可以提高全体部队在遭受魔法攻击时的生存能力，神秘术则可以提高所有人续航能力，不管是辛迪、珍妮特，新来的牧师们，亦或者是西蒙等人，都需要这方面，可惜二者不能兼得。
    在迟疑了一下之后，他最终还是选择了初级神秘术，因为他在战役属性的防御和知识方面，目前都还是0，1%和3之间还是很容易能做出选择的。
    “唐娜的战役等级提升至5，她选择了提高攻击，6→7。”
    一如既往，唐娜仍旧坚持着她的战斗风格。
    “你的魔宠小七升级了，它的虹光喷射进阶为六彩，新增射线为靛色，造成石化伤害，消耗提高至9。”
    “你的魔宠小七获得了新能力-与主人交谈，它可以和主人用声音来交流，如同他们在使用同一种普通的语言，其他人如果不通过魔法的帮助，则无法理解他们之间的交流。”
    小七的虹光喷射又更进一步的变强了，虽然消耗也稍微高了一点，但问题不大，可惜它没有办法使用人型生物的装备，否则它的战斗力还会进一步得到强化的。
    至于与主人交谈的能力，只能说聊胜于无了，因为他本来就可以通过心灵链接和它进行沟通，而且身为七彩鹦鹉，又是聪明的魔宠，它本来也已经能说一些简单的单词甚至是完整的话了。
    接着是一连串部下们进阶的信息，基本上都是远程单位，不少半精灵进阶为鹰眼神射手，天鹰弓手们也有几个进阶为4阶的天鹰神射手，其中还包括上次那个幸运的精英单位，这下子他有更大的几率可以在唐娜手底下当个小队长了。
    他们获得的新技能倒是和半精灵们一样，都是可以提高最大视野和暴击率的鹰眼，还是很实用的，而且因为他们是高等精灵，所以潜力并没有达到极限，他们仍然可以继续进阶。
    辛迪、珍妮特以及吟游诗人他们三个距离下次进阶也差不多了，因为他们在此战中的贡献真的是非常多，光是魔法药剂都不知道喝了多少瓶。
    至于近战部队倒没有几个进阶的，因为他们在之前的战斗中真的是死伤极为惨重，尤其是列奥尼达所带领的斯巴达人，几乎全都死光了，不过身为小队长的他现在倒是没有半点的悲伤，因为对于他们斯巴达人来说，战死战场正是勇士的最高荣耀。
    其中唯一成功进阶的，恰恰是周弥因这个步兵们的首领。
    手持血光长矛的他一直奋战在第一线，再加上巨魔之血手镯，让他的生存能力远胜大多数步兵，再加上长期以来一直的努力，他终于可以进阶了。
    而且也不知道到底是天赋异禀，还是因为此战表现过于出色，他这次竟然有三个不同的进阶选项。
    分支1，镇边铁军，镇守边疆，擅长抵御大地精狼骑兵和匈人堕落人类，但敏捷不佳的重甲部队，需要4.5银币；
    分支2，玉勇戍卫，玉勇之中的豪雄，当原地伫立不动时，将获得额外的防御强化，5银币；
    分支3，天庭武卫，百战勇士，往往是天庭龙裔们最可靠的护卫，需要6银币。
    李维挑了挑眉，其实从系统介绍，以及进阶所需要的花费上，他其实心里已经有了答案。
    震旦天朝由众多龙神们所统治，其龙子龙孙们则作为各地的领主、将军等，共同抵抗邪魔的入侵，而大多数龙神们平常不会待在城市里，他们往往会居住在数目众多的，被称之为“天庭”的飞行城市中。
    这么一看，三个分支中哪个潜力最大，其实已经毋庸置疑了。
    不过他还是照例走了个流程，询问一下周弥因自己的意见。
    周弥因当即嘿嘿一笑：“大人，当然是要选天庭武卫了，我听族里的长老们说过，在震旦天朝内，如果能提升至5阶的天庭龙卫，并且证明了自己的忠诚的话，甚至有几率去亲自作为诸位龙神的护卫！”
    这正合乎李维的意思，于是他非常爽快的给对方进行了进阶，接着他就很是欣慰的看到，对方除了属性有所提升，原本的技能获得了强化以外，还获得了非常实用的新技能。
    坚守，主动技能，消耗10点魔法，提高5点防御力和5点魔法抗性，并使自身在对抗冲锋、击飞、击退等等技能时，重量提高2倍，持续30秒。
    当初在对抗巨魔的时候，李维就感觉到了这个问题，普通的玉勇枪兵们对于力量和体型都较大的敌人们来说，很容易就会被对方踢皮球一样击退、击飞出去。
    后来在对抗包括深渊鹿獾、花岗岩魔像、邪龙末裔等在内的多种强敌时，这个情况也不止一次的体现出来了，让他一度有些担忧，却又不知道该如何解决，只能尽量降低强敌接近他们的几率。
    现在看来，高阶步兵们对此显然也不是完全没有办法的嘛，而且既然他有了这样的技能，想必也一定会有类似效果的魔法的。
    周弥因现在自己连人带甲，估计已经有接近两百斤了，再提高两倍就是600斤，在对抗普通4阶兵种时，应该不至于再被轻易打飞了，毕竟他是活的，不可能直挺挺的在那里等着被揍飞。
    这时之前一直游离在外的几头大猫、监察亚空、朱莉娅和里萨迪兰等人也纷纷回来，可惜出战之前一共有五十多名女猎手，现在却仅仅剩下不到10名了。
    看着他们仅剩不多的部队，又了解了一下他们奋战的详细情况之后，一时间众人感慨万千，如果没有他们的努力，己方还真不一定能坚持到最后。
    尤其是李维最为感叹，难怪在没有把木精灵们归入选择的时候，里萨迪兰一个骑射手都能在贡献度中占据前五名，甚至更在辛迪之前。
    因为这家伙某种意义上也是和太阳骑士一样的钞能力者，他们此次战斗，起码用掉了几百魔法卷轴、魔法药剂，以及其他护符之类的消耗型道具，而且他应该是收不回来成本了。
    因为刚刚李维已经让监察亚空看了一下，野兽人两名英雄的战利品早被纳美斯给拿跑了，而那些木精灵们竟然也没空着手，后来那一大批恶魔的战利品都被他们挑选了一次，高冷归高冷，但真正属于他们的战利品，他们倒是一点都没手软。
    虽然倒是没全都拿走，但现在战场上剩下的也绝对是一些破烂。
    所以真正有价值的，还得看那些之前被他们干掉的野兽人，比如说，那几头4阶兵种戈尔兽，以及5阶的牛头人了。
    至于其他的低级野兽人的战利品，估计纯粹就是些卖钱的玩意。
    里萨迪兰也是心生感慨，同时又有些悲恸：“可惜，我最忠诚的，几乎被我视为亲妹妹的那位阿瓦隆没能成功归来，希望她能在众神的殿堂中享受一下吧。”
    其他几名阿瓦隆也纷纷单手抚胸，意在祈祷。
    李维这才发现，比起出战之前，阿瓦隆们的数量的确产生了变化，不过尽管如此，她们的实力也是真的足够强悍了，杀了那么多敌人，她们也死得其所了。
    不过看着沉溺于伤心之中的里萨迪兰，李维却心下一动，到底要不要在这里浪费一个宝贵的限定复活卷轴呢？
    虽然的确是有些舍不得，但这哥们的品性是真的很不错，而且应该也能顺势和阿瓦隆王国联系上吧？
    于是正悲痛之间，里萨迪兰就发现自己面前多出了一只手，上面正平放着一根不住往外散发着柔和的白光，看起来就绝非凡品的魔法卷轴。
    同时旁边多名牧师的惊呼声，以及李维的话，似乎也证实了他的猜测。
    “去拯救你的同伴吧，可惜我能力有限，无法做到更多。”
    里萨迪兰下意识的伸出手，接着随着大量信息的涌入，他顿时浑身一震：“李维，你竟然...”
    李维拍了拍他的肩膀：“不要说了，我们是战友，不是吗？”
    里萨迪兰用力的做了一个深呼吸，接着狠狠的点头：“我们不止是战友，更是真正的可以托付后背的朋友！”
    这样说着，他直接激发了卷轴，随着光芒闪烁，白色的法阵浮现，接着一个手持蓝白色魔法弓的阿瓦隆少女懵懵懂懂的睁开了双眼，看起来她似乎根本不清楚发生了什么。
    接着周围的阿瓦隆少女们已经欢呼一声，直接抱了上去。
    里萨迪兰转身擦拭了一下眼角，接着再次用力的点头：“李维，她几如我妹妹一般，你救了她，就等于我欠你一条命！”
    系统的提示音也适时的响了起来，说李维正式开启了阿瓦隆王国的声望。
    李维当即笑着摆了摆手：“呵呵，我要你的命可没用，如果以后还有再对抗恶魔的机会的话，再叫上我吧。”
    如果没有对方的话，自己几步不可能赶上这接连两次大战，又获得如此众多的奖励，他甚至感觉对方是他的福星啊。
    里萨迪兰顿时越发感动，同时他也暗自下定了决心，虽然自己因为军职在身，是不可能选择追随李维的，但自己在老家还有不少兄弟姐妹，或许可以传个消息回去？
    这时祈祷了好半天的莉莉丝牧师也重新从地上站了起来，满脸喜色的看着李维：“李维大人，现在神殿安全了，你在此战中的奋战也已经得到了女神的认可！”
    系统提示：
    “莉莉丝女神对你的坚定立场表示赞许，她对你的魔法天赋感觉有些惊喜，你获得了她的初步认可，她对你进行了初级赐福，你的智力+1，你的魔法恢复速度+10%，你的种族天赋-精灵魔法的效果得到提升。”
    “精灵魔法，被动技能，精灵天生对于魔法拥有非凡的掌控力，魔法穿透+1，且你的等级每提高1级，魔法穿透再+1。”
    在看到这个提示之后，李维一时间也有些淡定不能了，他原本还认为对方有点抠门，但没想到真正的大头在这里呢！
    原本高等精灵的天赋就非常适合法师，现在从每2级变成了每1级都能提高1点魔法穿透，这要是等到他等级再高一点，光是这个被动技能，都比普通法杖提高的攻击力更高了吧？
    “由于你并非莉莉丝女神的信徒，你暂时无法获得来自她的更高一级的赐福。”
    看到这句话的时候，李维确实感觉有点可惜，但说实话，神选英雄们本来就没有什么信仰可言，现在除了众多牧师和圣武士是迫于无奈以外，或许只有一些盗贼会选择信仰盗贼神或者阴影神等等，这可以提高他们偷窃和生存的能力。
    那自己是不是也该考虑一些这方面了呢？
    但随即他感觉有些为难，因为他对于大多数神明还不太了解，不同神明的性格可是截然不同的，而且这个游戏里对于信仰的规则还是非常严格的，不是说你可以随便选择一个，然后感觉不好，就能立刻换第二个神的，那将有很大可能会遭到两位神的共同敌视。
    如果说非要挑一个的话，他感觉这位莉莉丝女神倒是足够慷慨，可惜，她只是个微弱神力的U鸡神...
    李维轻轻摇了摇头，决定暂时不去考虑这个问题，因为系统的提示并未就此结束！
    “你成功的完成了大型隐藏任务-炎魔封印之物，基于你在此战中的杰出表现，你的军职提升至尉官，你解锁了军职任务-掠夺敌对势力、响应战争征召。
    你解锁了权限，统合力量，在战争期间，如果你的军职在某个村子为最高，则你可以有限度的调动一个村子的力量，不仅仅是临时调动部分驻军，也包括指挥防御战等等，哪怕这个村子是隶属于其他领主的。”
    “出于你的功绩，以及女神的欣赏，高等精灵将破格提前授予你一个村子作为封地，请自行咨询相关人士。”
    虽然事前已经有所预料，但是当真正看到这条信息之后，李维一时间还是忍不住心潮澎湃起来，仅仅是小半夜的任务，仅仅是干掉了两千多低阶野兽人，竟然就给予了自己如此丰厚的奖励吗？
    这个莉莉丝女神，也许还真值得再多处处啊！

 第一百九十九章 封地的选择

    一大早上，数百名幸存下来的民众和神殿的守军一同开始清理废墟，李维则开始盘点战利品。
    昨天一直打到了半夜，他不断高强度的释放魔法，导致精神十分疲惫，所以当时没有细看，确定战斗真正彻底结束之后, 他就直接离开了。
    等今天养足了精神之后，他才挨个开始查看。
    然后他就发现正如他所预料的那般，大多数战利品都不怎么值钱，真正有价值的其实只有2件，但就是这样2件宝物，就已经让他觉得算是不虚此行了。
    硫磺指环（奇物-绿色-优秀）：每天提供1单位的硫磺，似乎是某种组合宝物的一部分。
    1单位的硫磺虽然也是一点小钱, 但李维已经不太在乎了，他真正在乎的是后一句话, 这代表着它的价值还可以有更进一步提升的可能。
    可惜问了一圈之后，他只是从里萨迪兰那里得知，还有一枚宝石戒指应该是和它类似的奇物，但那玩意是属于几十里外某个山谷中的隐士的，不是那么容易被搞到手的。
    而且他还说根据他的经验，这个组合宝物应该不仅仅需要这两样东西。
    但不管怎样，这至少算是有了条线索。
    第二件名为名为破损的狂魔盾，效果是防御+2，乍一看很不起眼，但实际上它是一件战役宝物，是对麾下的所有部队都生效的！
    而且既然是破损，就肯定有修复可能吧？和硫磺指环一样，它也有很大的潜力。
    有些欢喜的收起两样物品之后，唐娜也主动凑了过来, 只不过她看起来似乎稍微有些苦恼。
    “怎么了？你的试炼不是完成了吗？”
    “是啊，而且还是超额完成了，女神对我很满意, 并且也已经允诺复活我的朋友，但现在出了一点点小问题。”
    李维转了转眼珠：“哦？你的朋友不想和我并肩作战？”
    想来想去，他觉得这个可能性应该是最大的，否则唐娜也不会是这幅表情了。
    “那倒不是，虽然我们天堂岛上没有任何法师，但祭祀们也都非常受到尊敬的，只是她自己不想从头开始，而且为了查明当年的真相她也需要更强的力量，所以她也想进行一次试炼，女神也破例应允了。”
    “当然，具体如何，还要看你的选择，如果你需要她的话，她也可以放弃这次试炼，直接过来和大家并肩作战。”唐娜接着补充道。
    如果对方是战役英雄，又或者是没有涉及到神的话，李维其实是很容易就能做出选择的，毕竟夜长梦多，还是先变成真正的自己人才是最好的。
    但现在嘛，他的队伍里并不急缺一个0级的战士类英雄, 最起码普通的0级英雄是绝对打不过周弥因或者列奥尼达他们的。
    而且由神所给予的机会，如果就这么放弃也未免太可惜了些。
    所以微微沉吟了一下，他点头道：“我尊重她的选择，不要错过这次难得的机会。另外要不要我支援她一些消耗品或者装备，好有助于她试炼成功？”
    唐娜顿时松了口气，夹在李维和好友之间，她其实也有些难做，现在正是最好的结果。
    她当即笑着摇头：“不用了，她说这次女神给予的试炼稍微有点特别，应该是她的意识返回历史上某次曾经发生过的战争中，因此除了她的勇气与智慧以外，不需要任何其他东西。”
    李维顿时眯起了眼睛，这是某种特殊的副本吗？还是真正的时光回溯？
    她们信仰的女神似乎也并不是特别强大的神明，没想到竟然也能做到这种地步。
    “所以我们现在只需要等待？”
    “没错，众神所在的世界与我们主世界的时间流速不同，她参与的又是这么特殊的试炼，所以无法确定时间，我们目前只能等待，不过她肯定会尽快前来和我汇合的，否则这是她的损失，我一定会让她好看的。”
    说话的同时，唐娜的眼睛也前所未有的闪亮起来，显然她和她对这位诡秘的关系是真的非常好。
    李维耸了耸肩，没再多说什么。
    的确，正如唐娜所说，按照自己现在这个变强的速度来看，如果过了三五个月她再来的话，除非她的实力真的冠绝群雄，否则自己的队伍里怕是也没她什么机会了。
    搞定了这点小事之后，女巫蒂娃也朝他走了过来。
    在路过的时候，不管是高等精灵还是暗夜精灵，都对她报以和善的微笑，虽然出身自受人鄙夷的豺狼人一族，但在昨夜的苦战之中，她已经用实际行动获得了所有精灵的认可。
    这让女巫蒂娃感觉十分的奇妙，同时又有些沾沾自喜，因为这是她二十几年来头一次享受到这样的目光，同时这让她再次坚定了自己的某个想法，她想要继续享有更多的认可！
    对方还未来得及开口，李维已经率先笑道：“恭喜你，蒂娃。”
    虽然基于他目前和蒂娃之间的临时组队关系，他几乎不会收到有关于对方的系统提示，但他已经从光亚空们那里得到了对方阵营彻底改变为绝对中立的信息，并且光亚空还询问他，是否要继续对她封锁这项技能。
    看起来在和李维并肩作战了这么多次之后，光亚空们对于他的信任程度已经提升到了相当高的阶段了。
    “谢谢，李维，如果没有你的话，事情绝对不会如此顺利。”
    女巫蒂娃是真的满心感慨，她原本以为这会是一个漫长且艰难的过程中，可是她万万没有想到，仅仅过了这么两天，她就顺利的达成了最开始的目标。
    当然，这两天的战斗的激烈程度也是她过去从未见过、想过的。
    现在她似乎开始有些理解了，为什么神选英雄们的成长速度都会如此之快了，因为他们真的是每一天都走在刀锋之上啊！
    “那你接下来有什么想法吗？是继续和我一起讨伐恶魔，还是...”
    虽然这样问着，但其实李维已经有了答案，现在对方正身处高等精灵的腹地，手底下的豺狼人也在之前的战斗中死光了，除了跟随自己，她还能去哪呢？
    而且从对方最近的种种神态和举动来看，他也隐约看出了对方的真正想法。
    果不其然，女巫蒂娃很快就再次笑道：“如果你不嫌弃我是个豺狼人，脑袋也很笨的话，我当然愿意继续和你并肩作战。”
    李维当然是笑着答应了，女巫蒂娃之所以看起来魔法不太行，那完全是因为豺狼人这个种族拖了后腿，毕竟它们从来都没有魔法传承可言。
    要知道她可是拥有鹰眼术这种看对方用了一次魔法，就有可能直接学会的BUG技能，虽然几率的确是低了一点，她八年才从自己这里学会了一个，但要说她笨，那怎么可能呢？
    同时他也提醒对方，光亚空已经初步认可她了，现在她可以真正召唤他们并肩作战了。
    虽然现在在他看来，普通光亚空的战斗力已经完全不够用了，但哪怕只是用来挡刀子，也比没有强啊！
    女巫蒂娃顿时大喜过望，她连忙施展起魔法，随着光芒闪耀，一名光亚空踏步而出，接着他就像面对李维一样，十分有礼貌的对她行了一礼，并且询问有什么任务交给他。
    看到这一幕之后，李维自然是仍旧微笑，而女巫蒂娃却简直有些要喜极而泣的冲动了。
    八年了啊，她终于用鹰眼术学到了第一个魔法，并且顺利的将其用了出来！
    她刚想说点什么以表达自己的兴奋与感激之情，两位女神的牧师们已经联袂而来。
    其中一名牧师用双手捧着多枚鸡蛋大小的翠绿树种，正是之前李维有意的远古守护者之种，在经历了昨夜的奋战之后，对方愿意破例优惠卖给他5枚。
    另一名莉莉丝的牧师则满脸喜色道：“李维大人，关于您受封的村子的问题，我们已经差不多解决了，现在就要看您自己的选择了？”
    李维和女巫蒂娃等人顿时都是精神一振。
    “好，辛苦你了，我一共有几个选择？”
    “由于恶魔的侵袭，本族的兵力严重不足，多个村子因此遭受损害，目前您一共有5个选择。”
    “其中有2个村子被恶魔焚毁，1个村子被野兽人劫掠，重建难度都较大，我们比较推荐后两个村子。”
    李维微微点头：“说说看。”
    他知道对方是有备而来的，因为就在说话的同时，对方已经开始往桌子上铺开一张地图了。
    “第四个村子位于本族的腹地，环境较为安逸，周围也没有什么异族，同样的也没有什么特产，是非常普通的以农业为主的村子。”
    “最后一个村子的地理位置是最好的，大概位于此地东南方十里左右的地方，村子的北方是一片森林，西方是一片河滩，接着有一条河流直通大海，平时除了种田以外，村民们也可以靠打渔为生。”
    “东面则有一个小山谷，据说里面有个露天的矿脉，虽然是浅矿，出产的也仅仅是赤铜、黄铜之类的，但多少也能值点钱。”
    李维顿时来了兴趣，仔细看了看之后，他发现的确如对方所说的那般，最后一个村子的位置非常好。
    可以打渔、可以种粮食、可以伐木，还可以挖矿，只不过这么好的村子，能落到他一个毫无后台的神选英雄手里？
    再之后他就注意到在村子的南方似乎并没有标注任何东西，一直到大海也都是光秃秃，似乎渺无人烟，倒是在靠近大海的地方标注着一座座小山，应该是不用担心有黑暗精灵或者敌人从那里登陆了。
    但再结合前面的信息，他顿时就知道这个村子，肯定还有非常明显的弊端和弱点。
    “这么好的村子，本来应该轮不到我吧？”
    虽然他自觉在神选英雄之中，应该没几个人能比得上他的军衔，可事关领地，他的竞争对象还要包括数量更多的原住民才对。
    牧师没有隐瞒，直接袒露了真相：“这原本是龙王子大人的直属领地，现在被他拿出来奖励给作战最英勇的战士们，而且这里其实还有些危险。”
    “在很多年前，本族征服此地的不死族时，曾经在距离村子南方几十里的地方发生过一场大战，战后遍地都是鲜血与骸骨，那里的土地已经被不死族们永久的亵渎了，虽然经历了这么久，但仍然无法种植庄稼，所以周围也没有任何村子。”
    “现在随着恶魔深渊裂隙的打开，受此影响，那里开始逐渐有低阶不死族复苏，虽然经过探查，它们的实力都非常低，但也不是普通民兵们能够抵御的，而且谁也不知道如果深渊裂隙一直存在下去的话，不死族的实力会不会因此而得到更多的强化。”
    旁边一直听着看着的里萨迪兰也紧跟着补充道：“同时大概由于本族海外那些哨所的兵力都被抽调回来了，最近也没精力巡视海岸线，所以最近那些愚蠢的鱼人们似乎也动了些心思，它们不太安分，而是开始尝试着顺流而上，袭击沿途的村庄，这个村子也是它们的目标之一。”
    “所以说，如果我选择了这个村子，在对抗恶魔和野兽人的攻击之余，还要警惕不死族和鱼人们的侵袭？”
    虽然好处的确很多，但是听完了这些之后，他怎么感觉在给予他诱惑的同时，对方也明显是想要借助他的力量去挡刀啊？
    牧师点头：“没错，之前的村民们就是担心这一点，所以在收到警告之后，立刻就前往神殿避难。”
    “但也正因为危险重重，所以代领主也表示，如果大人您感觉为难的话，并且都不认可这五个选择的话，她可以交给您一枚村庄之心，由您自行选择合适的地方建村，但那一切就都需要您从头开始了。”
    李维忍不住轻哼一声，说得倒是容易，当我没想过吗？
    事到如今，各个种族和地区的第一次区域任务基本上都已经完结了，不少表现杰出的神选英雄们都选择了兑换了村庄之心，想要自己建村。
    然后他们就都发现好地方基本上早已经被各个种族的原住民们给占据了，世界虽大，但留给他们的选择却是真的少。
    而且代领主的这番话，未必没有激将法的意思吧？
    不过，除了村子的位置的确很不错以外，这里似乎还很适合钓鱼啊...
    那个逃跑到海外的吸血鬼，如果知道自己成为了这个村子的新任主人，它会不会因此闻风而来，对自己进行复仇呢？
    毕竟南边就是曾经的战场，西边又能顺流而上，对于现在的它来说，应该是天时、地利、人和都全了。
    这样的话，自己或许可以主动把消息放出去，不过也得想个万全之法，别被这条鱼给反杀了。
    来回思虑了一下，又回头看了一眼唐娜等人，见到对方也是十分认可，李维果断点头：“好，既然如此，我就选择这个渔村，不过我的部下们在此战中损失惨重，为了能够更好的抵抗邪恶之敌，我或许还需要来自神殿和代领主的助力。”
    “您在昨夜保护了我们神殿，避免女神的神像遭受玷污，因此我们愿意派出10名牧师、5名影雾侍者作为村子的护卫，并提供相对优惠的圣水。”
    这基本上也是神殿剩余的全部有生力量了，毕竟昨夜神殿真的是损失惨重，而且可以预想的是，在把神殿完全修复之前，他们估计也拿不出更多的兵力了。
    而且神殿周围的大片平原上，还残留着来自野兽人和恶魔的邪恶力量，他们还需要进行仔细的净化。
    “我们可以在村子建造一座莎罕妮・月弓女神的神殿，在遭遇外敌入侵的时候，神殿也会积极的防卫村庄，同时我们此地的暗夜精灵也都愿意接受村子的护卫一职。”
    李维感觉很满意，虽然经历过昨天的战斗之后，暗夜精灵一共也就剩下二三十号了，但对方的态度是真的令他无可挑剔。
    牧师们都说完了，但是当轮到里萨迪兰的时候，他却有些为难了，因为除了几名阿瓦隆少女以外，他的其他部下们都在昨夜的战斗中阵亡了，他是真的有心无力了。
    不过在关键时刻，他当然不肯在众人面前丢脸，更不可能对此无动于衷，他可不是忘恩负义的人。
    所以他直接咬了咬牙：“李维，我的部下们都英勇的牺牲了，在新的部队到达之前，我就都帮你巡视村庄吧，至少5，不，至少7天！”
    接着一直站在旁边默然不语的女巫蒂娃也突然间开口：“李维，既然是靠近河滩的渔村的话，那我的流沙陷阱一定会很有用处吧？”
    李维当然是给予极为肯定的回答，虽然强大魔法可以在一定程度上改变地形，但如果二者互相配合的话，自然是可以发挥出更大的作用。
    “好，李维，那就算我一个吧，这也算是稍微偿还一下你的恩情。”
    在做出了这个决定之后，女巫蒂娃似乎一下子就想开了，她满是绒毛的豺狼脸也似乎变得柔和了许多，就像是想到了什么美好的未来一样。
    李维顿时大笑起来：“哈哈，那就多谢了，相信有我们的共同努力，村子一定能抵御所有邪恶之敌！”

 第二百章 碧涛村

    事不宜迟，又确定了一些细节问题之后，李维直接带着部队启程。
    虽然部下们战死了许多，但这次他们的规模却反而大了几倍，不止是来自两位女神的牧师和信徒们，更在于原本属于那个渔村的村民们。
    没错，在真正成为村子的主人之前, 他还需要完成一个护送村民的任务，而且这次没有人会给他颁发任务奖励，因为每一个活着抵达村庄的人，都会成为他的部下或村民，这就已经是最大的奖励了。
    所以李维真是打起了十万分的精神，和魔宠小七一起拼了命召唤监察亚空, 并且把里萨迪兰、朱莉娅, 以及仅剩不多的暗夜精灵女猎手们都派出去，让他们一起去打探周围的情况，一有风吹草动，立刻第一时间报告。
    同时他也时刻维持着诸多召唤物的存在，共同护卫村民们。
    没办法，谁让近战部队死伤太多了呢？现在玉勇、银光守卫和斯巴达人加起来，也才堪堪超过20人，他想不紧张都不行啊。
    而且这些村民有老有少的，又要带着大包小包的行礼，纯靠步行，速度真是慢得离谱。
    以李维目前的经验来看，如果不发生战斗的话，普通的高等精灵士兵一天跑个百八十里轻轻松松，如果稍微跑快点，或者熬个夜什么的，翻个两三倍也并非不可能，如果是骑兵那就更快了。
    但是这些连阶级都没有的村民们却差得太多了, 按照现在来看，就算没遇到什么怪物，他们一天也走不了多少里。
    抱着好奇的心态, 李维让朱莉娅对他们探查了几次，然后他才发现这些村民们的属性比普通民兵们还要差得多，普遍只有2点3点，而且感知属性也差得厉害，面对朱莉娅的探查，他们半点反应都没有。
    不过这次探查也让李维有了意外的收获，那就是除了普通的农夫以外，这些人里面还有些伐木工、矿工和船匠等特殊职业，而最多的则是渔夫，看起来村子附近的那条河还真是给了他们不少助力。
    同时他也和这些村民们聊了几句，发现村里的确在河边上建立了一个小小的、极为简陋的船坞，并且可以在其中制造一些木筏、舢板和渔船等等。
    当然了，受限于条件和技术，这些破烂玩意也只能在小河里耍耍，打点鱼，补充一下粮食，一旦真敢出海, 立刻就会直接翻船的。
    李维又询问了一下细节, 觉得这个村子的潜力, 可能比自己预想的还要更大些，如果自己的实力足够的话，完全可以把东边的山谷和西边的河滩一起占了。
    然后再对其做些改造，把原本的破旧船坞升级成可以供来客中转的小港口，那不是财源广进？
    再加上矿产、木材，以及没事还能打打鱼人和不死族，这可比寂静庄园那边还要好得多了啊！
    不过很快监察亚空就传来消息，说有一伙恶魔前来进犯，要他们做好准备。
    李维立刻严阵以待，上来就直接就把微流星砸了过去，在他的精灵天赋得到强化之后，哪怕对于拥有火焰抗性的恶魔们来说，这个魔法也能造成相当不菲的伤害。
    尽管恶魔们来势汹汹，但因为众多部下们都知道事情的严重性，一个个在战斗中都全力以赴，而巡狼使、鹿角使和猛虎使等盖丁天族也都非常的积极，所以尽管近战部队的数量较少，但情况也没有太过恶劣，很快就击退了对方。
    是的，现在猛虎使也已经和他订下了召唤契约。
    而且大概因为昨天夜里有一头猛虎使的自作主张差点破坏了李维的计划，所以现在所有的猛虎使都对他即愧疚又尊敬，估计就算李维故意派他们去死，他们都不会有任何抱怨或不满，而只会感觉到解脱了。
    李维想了半天都没想明白，这些家伙脸皮这么薄，到底是怎么活到现在的？
    但不管怎么说，这对于他的确是件好事。
    在击退了两波恶魔，一波野兽人之后，他们总算是走完了这段并不漫长，却稍微有点棘手的路程，来到了真正的目的地。
    大概因为村民们离开的时间较短，同时也比较幸运，所以村庄暂时并没有遭受任何破坏，村民们纷纷非常高兴的返回自己的家。
    紧接着系统的提示也随之弹了出来，说李维已经成为了此地的主人，并且声望等级直接拉到了尊敬。
    或许是因为距离长牙之路很近，一定程度上受到了震旦文化的影响，所以龙王子还给这个渔村起了个非常东方化的名字-碧涛村。
    李维也觉得还不错，所以就继续沿用了，他更加关注的是村子的其他方面。
    碧涛村
    领主：李维
    村长：李维
    副村长：无
    卫戍官：无
    守备部队：无。
    村民：387
    税率：正常（可调节）
    建筑：
    议事厅、民居×128、木制栅栏X24、简易哨塔X5、民兵训练所、杂货铺、伐木场、露天矿场、仓库、简易船坞、酒馆（初级）。
    可供修建：拒马、市场、民居、监狱、矿工营地、珍珠贝场。
    特性：
    1，渔村，鱼类繁殖速度小幅度提升，极低几率吸引珍惜鱼类，村民中就职渔夫的几率大幅度提升；
    2，亡灵威胁（初级），此地距离一个规模浩大的古战场较近，存在着被低阶亡灵侵袭的可能；
    3，珍珠贝聚集地，附近水域中隐藏着大量可出产珍珠的贝类，拥有建造相关建筑的可能。
    （此地隶属于王权系-高等精灵-卡勒多王国-海外殖民地）
    看完这一连串的信息之后，李维顿时大为惊喜，他知道在拥有那么多潜在风险的同时，这个村子的真实价值一定会很高，可是他完全没想到竟然会高到这个地步。
    不仅仅建筑物这么多，甚至有一个隐藏特性是牧师和此地村民们都完全不知道的！
    珍珠啊，这玩意开采出来之后，不比木头、石头值钱得多？
    再看了以下几种可修建的建筑的所需材料，他发现无非是一些木材、石材，外加一点点金钱而已，这对于现在的他来说，根本不值一提。
    唯一的问题，或许就在于村民的数量实在是太少了，之前的枫叶村起码有一两千人呢，现在碧涛村才不到400人，去掉其中的老弱妇孺，真正的成年男性估计也就一百出头，根本不够干什么的。
    可惜那个民兵训练所就真的是普通的训练所，可以把符合条件的村民训练成民兵，而不是神赐建筑，否则他还没准能多出点办法。
    民兵们就算再怎么弱小，拉出去打几天骷髅兵或者小鱼人什么，也勉强凑合能用了。
    想来想去，他也只能试着再和莉莉丝神殿的牧师们商量商量了。
    由于恶魔的肆虐，这么多村子或被摧毁、或被劫掠，他们现在都以及无家可归了，也不好一直留在神殿里避难不是？
    其他原住民领主们可能不需要他们，但自己需要啊！
    想到这里，他立刻下定了决心，一定要多搞点村民过来，要不然不管是把全部建筑开动起来，还是用于募兵，都有些束手束脚的。
    然后他直接把税率调低了一些，让村民们都拿出点干劲，反正他们这些农夫和渔夫本来也缴不出少税来，短时间内是别指望在他们身上赚钱了。
    接着他没让村民们干别的，而是先优先修建莎罕妮・月弓的神殿，把暗夜精灵们安顿下来，既然选择跟自己一起过来，就别想跑了。
    第二个是他之前从豺狼人末世陈锥那里得到的凶恶鸵鸟园，可以招募野蛮系1阶野兽型兵种-凶恶鸵鸟。
    虽然李维完全看不上它们的战斗力，但是连半身人的战鹅在进阶之后都能变成坐骑，没理由这些体型更大的凶恶鸵鸟们不行啊？
    这样看来，也许该给太阳骑士发一条信息，让他尽快把公会里的小弟们派出来帮自己施行钓鱼计划，然后再把自己留在寂静庄园那那些小兵也带过来，留在那里还不如带到自己村子里。
    而且其他人的也就算了，驯兽师在对付这些凶恶鸵鸟的时候，应该还是有些用武之地的。
    接着是光亚空、巡狼使、獒首亚空等等，他们都已经答应和李维建立永久性的契约了，现在他的近战部队损失惨重，正是急需他们的时候。
    接着他也打算给老法师和蜂人部落的老女巫分别传递点信息，就算一时间不太可能把他们忽悠过来，但建立一些合作和交易，也是很正常的事情。
    相比之下，红色兄弟会的莲花那里就要方便得多了，上次莲花自夸只要酒馆后面倒插一面红旗，他们很快就会赶来，现在正好看看在恶魔侵袭的情况下，他们还能不能做到这一点。
    又想了想，他并没有把远古守护者之种立刻种下，而是打算留着以后再用。
    它们是蕴含着极强生命力，半生物半植物的魔法种子，如果有需要的话，分分钟就能全都用魔法激活催发成具有强大战斗力，关键时刻没准能给敌人一个意外的惊喜。
    他又叫过了女巫蒂娃、半身人山姆以及列奥尼达等人，决定宣布一件事情。
    事实上在被叫过来之后，互相打量了几眼之后，他们几个也差不多都搞清楚会是什么事了。
    然后不出他们的预料之外，李维决定把女巫蒂娃任命为副村长、列奥尼达为卫戍官、山姆则带着他的小伙伴们继续负责碧涛村周围的侦察任务。
    女巫蒂娃自然是非常感动，因为她现在可还没正式加入李维的麾下呢，只是以报恩为借口来到了这里，她哪能想到直接就成为了副村长？
    虽然目前碧涛村的实力比当初乱石高地的豺狼人要弱的太多了，但是她却坚信，只要在李维的带领之下，此地超越乱石高地也只是个时间上的问题而已！
    于是在激动之下，她直接拿出了好几张建筑图纸，二话没说，硬生生塞进了李维的手里。
    “李维，这些原本我是打算自己建村子用的，末世陈锥之前也是这样建议我的，但现在你不嫌弃我的种族，接纳我成为了副村长，就交给你来使用吧，相信它们一定能发挥出更大的作用的！”
    李维这次是真的有些意外了，他原本只是看在女巫蒂娃是个难得的英雄，所以想要招募对方，可是他从来没想过要从对方身上薅羊毛啊！
    他顿时有些感动：“蒂娃，其实你没必要...”
    女巫蒂娃满不在乎的挥了挥手：“好了，别说了，既然身为副村长，我可要优先找个好房子去了。”
    说完之后，她直接转身离去，因为她怕自己再不走的话，情绪就要有些控制不住了。
    可是尽管她的动作不满，但却早都被旁边抱着肩膀靠在墙壁上的唐娜，以及眼巴巴的看着他们的辛迪和珍妮特给看到了。
    不管曾经对这个特殊的豺狼人抱有过什么样的态度，但是现在她们的想法却都是一模一样的，甚至连脸上也都苏如出一辙的微笑。
    李维轻叹了一声，查看了一下几张图纸，然后他不由得再次叹息一声，因为这些图纸的价值是真的不低啊。
    稀有的豺狼窝：
    可招募野蛮系1阶兵种：嗜血豺狼、豺狼人、豺狼人偷猎者、利爪豺狼人（每周每种最多14，合计不超过28）
    剧毒蜻蜓沼泽：
    可招募野蛮系1阶毒蜻蜓（每周最多12）、2阶毒火蜻蜓（每周最多9）
    初级斗兽场：可驱使0-3阶野兽互相展开生死搏杀，获得经验值提高15%。
    被击倒的野兽有5%几率进入假死状态，残留1点生命，对手仍然能获得全额经验值。
    可以看得出来，蒂娃对于自己的未来还是有一定规划的，只要有足够多的资源，她完全可以在极短的时间内训练出一部分精锐野兽，虽然最高只能有3阶野兽参与其中，但一旦突破了3阶，在野外也算是挺强的了。
    可惜，她当初选错了对手，那些好不容易培养出来的大蜻蜓，都被自己给杀光了，不过这次她投入如此巨大，自己一定不会辜负她的！
    山姆同样也没有什么意见，半身人们虽然天性热爱冒险，但是他们更爱美食，跟随李维这小半个月的时间里的丰富经历，已经足够他吹嘘一辈子了，现在正好放松下来，好好研究一下美食。
    而且他也已经感觉到了凭借他的实力，在接下来越发激烈的战斗中，还真没多大作用，尤其是当监察亚空们出现之后，这一点就越发的明显了，毕竟这些亚空是真的不怕死啊。
    接着没等李维开口，他就非常主动的提出，一定要邀请他的同族们来到碧涛村定居，别的不敢说，他们一定能把酒馆经营好的。
    而且也不用等太久，半身人们在年轻的时候还是很喜欢游历的，在人类的城镇里多多少少都会有一些的，距离这里也不算特别的远。
    相比之下，列奥尼达一开始对于这个安排倒是稍微有些不满，因为对于骄傲的斯巴达人来说，冒险、杀戮、挑战强敌、乃至于最终战死沙场，那才是他们所期望的。
    但是李维很快几句话就让他改变了态度。
    尽管村子现在表面上看着风平浪静，可实际上未来敌人会非常多的，不管是不死族、鱼人，还是偶尔路过的野兽人和恶魔，都能如他所愿，而且交给别人李维还不放心呢。
    甚至为了更好的保护村子，李维还让列奥尼达给斯巴达村子写信，呼叫更多的援军。
    当初他们村长曾经说过，斯巴达男人的胸膛就是城墙，现在也是时候向李维证明这一点了。
    经过李维这么一说，列奥尼达顿时心花怒放，再也没有任何不满了，反而只是满心的欢喜，因为强如李维大人，也需要他们斯巴达人啊！

 第二百零一章 建设与发展

    接下来的两天里，李维没有离开碧涛村太远，而是忙着建设和发展这个真正完全属于他自己的村庄。
    首先是莉莉丝神殿同意了将流民们补充到碧涛村的想法，在进行了多次护送任务之后，虽然途中偶尔也有些小小的伤亡，但村里村民的数量还是成功翻了一倍有余。
    虽然这些村民基本上都是普通的农夫，很少有会其他技能的特殊人才, 但也大大补充了村子的有生力量。
    这下子除了酒馆和杂货店等需要专业人士的建筑以外，其他伐木场、露天矿场之类的都已经全速开动起来了，每天都源源不断的有资源入库。
    但目前也差不多要到极限了，因为附近没有那么多被破坏的村子，而且尽管深渊裂隙中仍然源源不断的向外涌出恶魔，但是现在除了双方争夺的重心-黑堡以外, 在其他地方, 恶魔们所造成的威胁不仅没有提高，反而逐渐降低了。
    这主要有好几个方面的原因。
    首先是不少高等精灵神选英雄们逐渐赶来增援了, 虽然他们平均实力不高，无法对抗大规模的恶魔，但毕竟人数、潜力以及智慧等方面都摆在那呢，所以也消灭了不少恶魔。
    接着是附近其他高等精灵王国的殖民地陆续有援军到来了，这些正规军的加入除了为神选英雄们提供更加充沛的募兵机会以外，也开始逐步进驻各个村庄，这逐渐强化了各个村庄的守备力量。
    最后则是因为泰兰铎・毁灭之星，以及他手下那些数目众多的木精灵们的存在。
    根据莉莉丝的牧师所说，解决了那伙儿试图作恶的恶魔，并且把封印之物不知道送到什么地方去了之后，他们并没有就此离去，而是再次加入战斗，在黑堡附近的战场上大发神威，干掉了相当数量的恶魔，甚至数次率先攻入了黑堡的内部。
    只是可惜, 恶魔们显然是打算把那里作为他们进军主世界的重要据点, 因此在占据之后修建了数量众多的防御工事、布置了大量的防护膜法, 也囤积了非常多的恶魔大军。
    更加重要的是, 就像李维之前担心的那样，它们真的亵渎了巨龙墓地，制造了骨龙和幽灵龙两种强大的不死生物。
    虽然说除了巫妖等极少数特殊存在以外，大多数生物在变成不死族之后，实力都会有不同程度的降低，可根据情报显示，骨龙和幽灵龙也都很有可能是6阶甚至7阶的兵种，而且除了龙王子自己以外，恐怕谁也不知道巨龙墓地中到底还有多少巨龙的尸骨。
    再加上数量众多的恶魔，以及起码十几位恶魔英雄，以及恶魔们的献祭仪式，使得它们就算一时占下风，但也很难被真正攻破。
    哪怕那位毁灭之星是手持半神器的传奇英雄，也没办法做到一人破城，只能寄希望于更多的援军。
    而且可以预想的是，随着援军越来越多，双方围绕黑堡所展开的争夺战, 也将变得越发激烈起来。
    不过李维觉得，想要真正彻底解决这次战事, 恐怕还得等那位传奇法师泰格里斯的到来。
    因为如果不彻底关闭掉深渊裂隙, 恶魔就会有源源不断的援军到来，凡人是永远无法和恶魔比拼数量的，而且不管双方哪一方有战死者出现，都会成为献祭仪式的一部分，那实在是太恶心了。
    在村民们差不多安稳下来之后，几种建筑也相继正式建成。
    莎罕妮・月弓的神殿占地面积最大，地上三层，地下一层，加起来怕不是有三千多平米，而且在神殿大门口还种了两颗远古守护者，一度引发了村民们的强烈围观。
    但它带给李维的好处也相当多，首先是有了这座神殿之后，在遭遇外敌入侵的时候，神殿全体人员都会参战。
    里面现在大概有十来名牧师，和合计超过50名的暗夜精灵女猎手、弓箭手，在现阶段也算是不错的战斗力了。
    在平时，牧师们还可以帮忙净化亡灵和恶魔等的邪恶力量，偶尔免费给因为意外而受伤的村民们进行治疗，同时她们还能制造圣水、一些低级的消耗型卷轴等等。
    不管是直接卖给李维，还是放到商店里，都能在一定程度上丰富村子的产出。
    至于李维所需要付出的代价就微不足道了，仅仅是允许她们在村子里传播信仰而已。
    对于神明和他们所属的牧师来说，这算是非常重要的事情了，因为这关乎着他们所拥有的神力，可以说除了元素神以外，绝大多数神都非常看重这一点，因为他们本来就是以信仰为生的神明。
    而且对于莎罕妮・月弓这样的微弱神力来说，她信徒的数量估计撑死了也就万儿八千的，甚至可能会更少，如果能把这个村子现在所拥有的七八百人都转化成她的虔诚信徒，那对于她来说绝对是个大补丸。
    没办法，主世界面积虽大，可竞争也同样非常激烈，光是精灵神就有好几十名，人类多个不同派系的神明合计更是已经三位数了，她这样神职只有预言和幻象之类的，没什么大用的小神，很难去和其他神明进行竞争。
    虽然她现在成为了精灵亚种之一的暗夜精灵的守护神，可目前来说，暗夜精灵族的规模还很小，一共也没多少，而且因为成员们战斗习惯的不同，其内部还分裂成了好几个不同派系。
    一部分信仰知识和智慧之神-荷斯，一部分信仰猎神-库诺斯，一部分信仰弓箭之神-索罗诺尔・杉岚德瑞。
    而在这三位神明中，即使是最弱的弓箭之神也是中等神力，神格等级高达11，远远不是她一个神格等级只有3的微弱神力能够媲美的。
    所以她们对碧涛村的看重也就是可以理解的事情了，甚至牧师们还隐隐向李维透露道，如果他和他的部下们也愿意选择信仰这位女神的话，女神的眷族或许被派出更多的暗夜精灵前来相助。
    李维当然不会就这么轻易的同意，毕竟以对方所展现出来的情况来看，不算那几枚种子以外，她们中实力最强的也不过是3阶而已，还远远不值得他为其卖命。
    而且就算真的卖命的话，眼前就有一个更好的选择，莉莉丝看起来可比她要大方得多了，而且能量也很大，自己能得到碧涛村，几乎可以肯定是她的手笔，毕竟她身份背景在那里摆着呢。
    同时李维也通过旁敲侧击，很快了解到了为什么对方会显得如此迫不及待，甚至早早就把自己的底牌亮了出来。
    因为就在几天之前，莎罕妮・月弓有一座位于那片红杉林中的神殿，以及附近一个信仰她的村庄，被路过的恶魔大军顺手给摧毁了。
    这对于一名微弱神里的神明来说不算大出血，但也绝对不是能完全无视的伤口，她的牧师们自然是想尽快弥补自己神明的损失。
    她不说还好，一说之后，李维更得要认真考虑了，一位拥有这样处境的女神，说她是众神中的破落户也未尝不可吧？自己要是跑过去，怕不是要被狠狠地压榨？
    不过好处在于，如果她的神品真的很不错，自己又有足够的力量让她神力得以更进一步的话，回报想必也会相当丰厚。
    毕竟这可是直接在神那里接取任务，而且雪中送炭总比锦上添花要好得太多了。
    但那就是以后的事情了，不算英雄的话，被他干掉过的最强敌人也不过是5阶而已，有关神的事情，还远远不是现在的他能涉足的。
    接着是凶恶鸵鸟园，李维先尝试着招募了几头，让它们和嗜血豺狼们在斗兽场里来进行了一次厮杀，然后他就发现这些身高超过2.5米，性情凶恶的大家伙们，战斗力可比同阶的战鹅们要强得太多了。
    不管是巨大的爪子还是同样巨大且锋利的喙，都攻击力很高，还附加轻微的破甲效果，这导致一共3场比试，结果都是以凶恶鸵鸟完胜而告终。
    这个结果不止是李维等人十分意外且惊讶，甚至连女巫蒂娃都有些无法理解。
    身为豺狼人，她当然是知道嗜血豺狼们的战斗力的，它们在同阶中还是比较出色的，可是万万没想到这些凶恶鸵鸟还要更胜一筹。
    这个结果也让李维决定再着重培养培养它们，不管进阶之后能不能成为坐骑，都绝对不吃亏。
    目前他每周可以招募18头凶恶鸵鸟，数量上固然是比不上嗜血豺狼，但也不算少了。
    唯一比较可惜的是，身为陆行鸟类，它们的翅膀都已经完全退化了，偶尔扑腾两下，助助跑还行，飞行什么的是完全不用指望了。
    然后是光亚空和盖丁天族他们的建筑，和普通建筑不同，它们都是一座座光门，占地面积很小，李维觉得如果说凶暴鸵鸟园是一种神赐建筑的话，那这些光门本质上就是些传送门而已。
    而且有一点和其他正常招募的部下们不同，光亚空和盖丁天族们是带着条件来的。
    首先他们只肯在以村子为中心，半径十里内的范围内作战，而且不会向守序善良和守序中立阵营的目标发起主动攻击。
    了解完了之后，唐娜感觉很是气愤，这哪里算得上是部下，分明就是一些友军派来协助防守的驻军嘛！
    事实上李维也是这么认为的，因为他们不仅招募费用十分便宜，而且还不要维护费，只要免费提供日常的住处和补给品就行了，同时所有战斗所得都会上交给李维和村子，这可不就是协防军吗？
    不过和很是气愤的唐娜不同，他倒是表现的十分高兴，不仅仅因为他们真的很便宜，更在于现在村子里也正好需要可靠的守军，
    更何况，半径十里也不算小了，不管是山谷，河滩还是北方的树林，都能完全照顾得来。
    甚至南面不死族的威胁也可以交给他们一部分，普通神选英雄上哪去找这种好事啊？
    当然了，还有最重要的一点，是那名和他最熟悉，性格最豪爽的巡狼使透露的，之所以现在会有这些条件，完全是因为他们生怕所托非人。
    因为在过去曾经有一些法师一开始在他们面前装成好人，欺骗了他们，但很快又利用他们去为非作歹，给盖丁天族们抹黑。
    所以为了避免重蹈覆辙，盖丁天族们在那之后就谨慎了许多，不管是召唤还是招募，都需要考虑到对方的阵营甚至是派系和种族。
    当然了，巡狼使本身是对李维高度认可的，他可是跟着李维接连参与过不少次针对邪恶势力的大战，他也相信李维的人品，一定不会做出那种事情的。
    李维听完了之后就感觉这不就是因为自己的声望等级还不够嘛，这算什么问题？每天多干掉点恶魔之类的敌人，估计很快对方就会再次改变对自己的态度了。
    所以李维安抚了一下唐娜，十分欣喜的接受了这些条件，倒是让不少性格比较憨厚的獒首亚空们感觉不太好意思。
    相比之下，水亚空们就没那么严肃了，他们是真正被李维所招募的，而且不管砍谁他们都没意见。
    其中光亚空和水亚空，2阶的每周各能招募10名，3阶的和巡狼使以及獒首亚空们一样，都是每周各能招募6名，他们在这方面倒是保持高度一致。
    再加上蒂娃提供的图纸，李维现在每周能从村子里招募上百名部下了。
    其他的亚空和盖丁天族们大概和李维接触的时间还不够长，或者并肩作战次数不够多，因为暂时没有给他这方面的权限，李维也没太在意，无非是时间长短的问题而已。
    于此同时，他也开始不断探索村子周围的情况。
    山谷方面没有任何惊喜，那里的露天铁矿还真就是浅浅的几层，估计村民们拼尽全力干活的话，可能要不了一个月就能把它给彻底挖空了。
    但李维觉得在那之后，这个山谷的真正价值才能逐渐体现出来，因为他完全可以使用一些化石为泥之类的魔法，改变山谷的地形，然后在里面建造一些建筑，发展成另外一个更加安全的驻军地点。
    碧涛村不管是距离山谷、河流还是森林，都有一段距离，周围几乎无险可守，最适合做个商业化村子，以后他完全可以把真正的核心建筑放到山谷里来。
    只要守住唯一的入口，就算敌人有数倍兵力，也很难轻易攻陷。
    唯一需要警惕的，大概就是敌人直接空军骑脸了，这个是真的很难解决，除了同样用空军进行防御，亦或者是以箭雨压制以外，目前李维只打听出了大概还有三种上佳的解决方式。
    第一种是设立大规模的禁止飞行结界，据说最顶级的这种结界甚至能让巨龙都得老老实实的步行战斗，威胁性大大降低。
    当然了，这玩意基本上也和传说差不多了，连沦陷之前的黑堡都没有，龙王子都搞不到，或者没舍得建造的玩意，现在的他更是几乎不可能了。
    第二种相对比较容易，那就是直接把城市或村镇用防护型魔法封个顶，不打破防护，自然是飞不进去的。
    可惜这也只是相对容易而已，先不说要花多少钱，李维也还没奢侈到把它们用在一个小村子的地步。
    最后一种看起来才是真正比较可行的，那就是招募一些风属性的魔法师。
    他们有一种名为天空乱流的魔法，可以直接扰乱空气，使飞行部队很难掌握平衡，甚至有可能直接一头栽倒地上，成为活靶子。
    李维已经拜托太阳骑士和光铸者他们了，不过短时间内希望不大。
    因为自从众多法师神选英雄纷纷展现出了强大的战斗力之后，其他职业的神选英雄对法师们的重视程度也直线上升，不是那么容易招募到的。
    相比山谷这里，西面的河滩就要富裕得多了，在把珍珠贝场的建造起来之后，渔夫们很快就顺利的开工了，每天都能收获不少。
    除了普通的白色珍珠以外，偶尔还会有极少数的黑珍珠和红珍珠出现，虽然河里大都是河蚌，但大概因为是直通大海的，所以偶尔也会有些珍惜的种类过来，但数量上就无法保证了。
    李维对照了一下他搜集到的信息，然后十分欣喜的发现，按照这个情况下去，他光是贩卖珍珠，每天都起码能收获好几个金币。
    接着渔夫们也偶尔打打渔什么的，对于这些李维就不太放在心上了，除了一部分供给他和唐娜、蒂娃的直属部队和那群野兽以外，剩下的直接都发给村民们，用来招揽人心了。
    虽然系统对此没有任何提示，但他仍然能够从那些村民们对他的态度和表情上，感觉到极为明显的转变，这的确有用。
    他们虽然因为一辈子几乎没离开村子几里地，也没有文化知识，但毕竟不是傻子。
    接着还有一条连通河对岸的木桥，那边十里内也有好几个小型村庄，原本的村长平时也愿意和他们做点小买卖什么，以物易物什么的。
    而李维在发现那些村庄的时候，第一个想法就是先招兵。
    哪怕实力不够，但数量一定要上来，于是他直接从数个村子里拉出来了了小两百号0阶的民兵、暴徒和流氓等等。
    现阶段其他神选英雄们看不上他们，但是在战役属性和魔法的加持下，不管是充个门面，还是去南边打打低阶不死族，亦或者当纯粹的炮灰，都绝对能派得上用场，反正他们足够便宜！
    本来他还想尝试着忽悠点村民或者其他矿工、伐木工之类的过来，可是暂时没有成功，因为大多数村民都不肯背井离乡。
    他只能决定回去再研究一下特殊的福利政策，好进一步加强对流民、农夫或游商们的吸引力。
    虽然因为殖民地的所有村镇都要交给龙王子5%的基础税收，所以系统设置那里就不可能做到直接全免，但对比其他村子也有非常大的吸引力。
    而且身为神选英雄，他能想到更多的迂回之路。
    比如说入驻本村就直接送房子，或者给商人配点士兵当护卫之类的政策，估计也能起到不小的作用。
    接着李维也大概搞清楚了村子守备部队的作用，简单来说，只要被归为村子的守备部队，就不用考虑领导力的问题了，他们在有需要的时候都会听从村长、副村长和卫戍官的命令进行战斗，而且维护费用也会有些许优惠。
    就是作战的范围不算高，以村子目前的等级来说，作战半径5里保底，之后就要看各个指挥者的能力了。
    这么一看，光亚空和盖丁天族他们那10里的范围，反而还要更加优秀一些。
    不过让他稍微有点心烦的是，河里的鱼人实在是太讨厌了，这些家伙虽然实力弱小，但却颇有几分狡猾，而且因为非常善于游泳，所以经常会跑去偷袭正采集珍珠或者钓鱼、打渔的渔夫们。
    但是还好，目前问题不是特别的严重，水亚空们天生擅长水战，虽然实力不强，但对付平均最多1阶的普通鱼人们还是足够了。
    接着斯巴达人也又派过来了30来号人，虽然李维已经不太看得上他们了，因为他们防御方面太差，基本上大不了硬仗，但是和水亚空们两相配合之下，也足以保证渔夫们的安全了。
    同时李维也打听到了，斯巴达人最近的情况竟然出乎意料的还不错。
    这大概主要是因为周围不少人都知道他们那里的招募任务，所以几次恶魔袭击，都巧合的被神选英雄们给帮着抗过去了，村子本身几乎没有受到任何损害。
    但李维却觉得这只是一时的风光，因为神选英雄们总有做完招募任务离开的时候，届时你们村子的兵力反而会因为被招募了部分成员而减少，如果恶魔再趁机来袭的话，下场岂不是更加糟糕？
    但他也懒得去说在这些事情，斯巴达人除了骄傲以外还极为固执，他说了也是白费功夫，反而有可能招致对方的不满，等真出了事情之后，他再做决定也不迟，而且太阳骑士也在那边派人盯着呢。
    北方的树林没什么可说的，就是普通的小树林，砍伐那里的树木倒是能得到一些木材，不过李维也没准备卖，而是都堆放到仓库里，留着以后修建其他新的建筑。
    树林的另一面有两个其他原住民领主麾下的村子，不过也都不富裕，正在恶魔侵袭之下艰难度日。
    他真正感兴趣的，其实是南方。
    对于大部分原住民们来说，经常会有低阶不死族复苏的古战场毫无疑问是一片险地，可对于神选英雄来说这却是福地啊，因为他们可以在那里不断刷怪升级啊！
    然后不仅仅是李维，甚至连蒂娃都兴冲冲的带着新招募的一群豺狼人跑了过去，想要看看到底那里会有什么样的威胁。
    接着他们就发现这可不仅仅是福地，而是货真价值的练级圣地啊，至少对于低阶兵种和初出茅庐的神选英雄们来说是这样的。
    因为在经过两天的仔细观察之后，他们发现在这方圆百里的狭长区域内，拥有大量的低阶不死族，而且还大都是非常好对付的那种骷髅和僵尸，就算偶尔夹杂着零星几头幽魂，也就是半瓶圣水就能解决的低阶炮灰而已。
    至于更强的食尸鬼、荒坟武士之流，倒不是说完全没有，但确实非常少，他们两天一共也不过遇到了大概七八十头而已。
    这就导致了在李维和唐娜的带领下，原本的低阶民兵们迅速蜕变成了更强的义勇军、民兵队长、长矛兵和强盗、土匪等等，虽然在李维看来他们仍旧很弱，但至少在骷髅兵们面前，他们已经具备了基础的自保能力了。
    这可比当初他带那个驯兽师的时候，过程要顺利得太多太多了。
    同时他们也以实际战斗，验证了各自获得的新的战役技能的强大之处，李维的神秘术在相当程度上提高了部队的续航能力，而唐娜的箭术也初露峥嵘。
    它基础提高数值为2，并且能根据战役属性来额外攻击力，目前来看，应该是按照百分比计算的，现在是7%，虽然目前的提升还不算太高，但后期的加成一定会非常恐怖。
    可惜李维现在手头上也没有什么提升攻击的战役宝物，暂时无法确定这个技能是只对唐娜自身的战役属性有效，还是对装备加成也生效，但无论如何，这个战役技能都拥有非常高的潜力，毕竟现在它才仅仅是初级啊！
    蒂娃也带着那一堆动物出去，从另外一个方向进行侦查，身为不少战斗经验的英雄，只要兵力足够，她完全可以独当一面。
    在以护体石肤进行辅助之后，她两天就把它们中的大部分成员带到了进阶，变成了2阶的凶暴鸵鸟和变异嗜血豺狼，实力提升了一大截儿，其他豺狼人们也多有斩获。
    同时女巫蒂娃也非常高兴的向李维道喜着，2阶的凶暴鸵鸟们已经可以当做坐骑了，而且随便想想也知道，它们的价值绝对比村子里那些普通的小毛驴要高得多。
    就算每头按照2金币来算，村子每周可以招募18头，让蒂娃花费2天的时间把它们带到2阶之后卖出去，轻轻松松就能赚上30多金币。
    而且可以想象的是，再给她多点时间，把它们全员升到3阶也并非不可能，护体石肤对于低阶的，只会普通物理攻击的敌人来说，克制性实在是太大了。
    至于更高的话，大概短时间内是比较困难了，因为一旦双方之间的实力差距较大，会产生一定的经验值惩罚。
    但也问题不大，因为莉莉丝的牧师之前提醒过李维，随着深渊裂隙的一直存在，古战场也有可能因此而受到影响，从而产生更加强大的不死族，毕竟这些深渊裂隙都是奥喀斯那个号称不死生物之王的强大恶魔开出来的。
    到了那个时候，不死族等级一提升，蒂娃也正好可以再次带兵过去练练级，甚至如果深渊裂隙足够给力的话，没准李维和唐娜都有可能加入进来呢。
    现在唯一的问题，大概就是这些不死族出现的地点不定、时间没准、而且有可能三五成群，也有可能一下子就出现上百，没准就突然间从哪片尸骨下突然间钻出来。
    虽然因为它们是真正意义上没有脑子的低阶不死族，也不会搞埋伏什么的，顶多就是给他们带来一点小小的惊吓，但多少也算是个潜在的威胁了。
    但李维相信只要观察的次数多了，肯定有发现规律的时候。
    除此以外，李维还发现了一些微型的资源点，比如说出产草药的草丛，野果的果树，以及一些动物的巢穴，几个地精和狗头人的聚集地，不能说完全没价值，但只能说是聊胜于无了。
    还有三处野狗和灰狼的无主型神赐建筑，虽然它们的战斗力同样很U，但李维还是第一时间占据下来了，接下来不管是给女巫蒂娃，还是即将到来的驯兽师，想必都能发挥出一定的价值来。
    又巡视了一圈之后，李维十分满意的发现虽然不过短短两天，但经过他的指挥，村子已经迅速的步入正轨，得益于他所许诺的极低的税率，以及对一些表现出色的村民们的物质鼓励，现在他们都非常的卖力气。
    又询问了一下列奥尼达，今天所杀的鱼人的数量和质量之后，李维和唐娜对视一眼，都是微微一笑。
    就像他所预料的那般，明明诸多海外小岛上的高等精灵驻军越来越少了，更没时间去围剿讨伐周围的敌人，可是来袭的鱼人们的数量却在迅速的下降着。
    并且渔夫们偶尔也会在河里发现一些破碎的鱼人尸体，它们通常死得极惨，就像被什么拥有利爪和獠牙的猛兽们所撕碎的一般，而且很少会有血液流出。
    如此明显的信息，再结合鱼人菲诗所传来的消息，李维已经完全能肯定一件事情，“鱼”已经上钩了！
    幸亏他没有一直死等，除了给太阳骑士发了催促信息以外，他还把里萨迪兰派回灰烬脊镇，去向莱纳求援了。
    相信不管是里萨迪兰对自己的感激，还是看在自己送给他的那头烈焰战鹅的份上，他都一定会竭尽全力的。
    再加上之前莱纳对自己所表现出来的器重，以及这件事情本身的重要性，可以说除非灰烬脊镇正遭遇围攻，否则一定会有援军到来的，现在就要看鱼什么时候真正上钩了。
    就在这时，他突然间注意到远处突然间扬起的一阵烟尘，接着数百名身着红衣，骑着瘦马的家伙疾驰而至，他顿时知道自己的计划又被补全了一块。
    他当即哈哈一笑：“走吧，去迎接我们的朋友！”

 第二百零二章 再会莲花

    几分钟之后，李维就在村口迎接了来自红色兄弟会莲花。
    还别说，在恶魔肆虐的情况下，她仍然能这么快带着部下们赶来，而且看起来似乎完全没有经历过什么战斗，不管是效率还是运气都算得上是十分不错了。
    一看对方的人数，李维顿时就知道自己的鱼饵绝对足够了, 虽然说是要钓鱼，可他舍不得让精锐的高等精灵们去承担损失，这些便宜且易于补充的红色兄弟会成员们，正是最好的选择了。
    飞快的扫视了几圈之后，莲花也不由得有些啧啧称奇：“李维，手段不错啊，这么快就得到了属于自己的村子，我是不是该叫你尉官李维大人了？”
    李维微微一笑：“不必客气, 你还是叫我李维就好了。”
    对于对方的打趣, 他并不为意，一个称呼算什么，他真正在乎的是这个军职所附加的强大属性。
    尉官，生命+50，魔法+50，领导力+300，麾下所有高等精灵生命+35，攻击+5，防御+5，半精灵生命+20。
    有了这个军职，再加上装备和魔法，他一个法师的生命值也能轻松突破100点，领导力更是瞬间暴涨，再加上点兵术和领导术, 他总算是开始能真正指挥一支小规模的军队了。
    相比之下，之前那几十人算什么，不过是玩耍而已。
    而他麾下的高等精灵部队, 比如说银光守卫们, 防御力也会被强化到十分夸张的地步。
    尉官+5，破损的狂魔盾+2，尚武+6，再加上他们本身的铠甲和盾牌，普通3阶兵种的攻击打在他们身上就是挠痒痒，如果李维再给他们补个法师护甲和护体石肤等等，同阶的非法系兵种能他们破防的估计都没几个了。
    也正是因为这个官职的强大加成，让李维下定决心，以后除了像辛迪、周弥因这样的特殊精英单位以外，他尽可能只带纯血的高等精灵兵种。
    甚至他还想着把唐娜手底下那些半精灵们，都通通转化成真正的高等精灵。
    只不过在和里萨迪兰稍微打听了一下之后，他却暂时放弃了，因为血脉纯化仪式除了需要不少珍惜且昂贵的魔法材料以外，还需要至少10级或5阶的魔法师进行主持才行呢。
    不过，也只是暂时放弃而已，虽然他的实力不够，但也可以开始先着手准备材料了，他现在也已经距离8级不远了, 差距不算太大, 而且没准还能得到来自于其他人的助力。
    因为在斯巴达人、寂静庄园和老法师等纷纷回信恭喜他成为尉官, 并且获得了属于自己的村庄之后，蜂人部落的老女巫的态度也发生了较大的改变，并且隐隐透露出要从寂静庄园再次搬家的意思，因为蜂人们对那里的不死族气息感觉非常的不适应。
    之前李维还对她曾经有些轻视，可是现在随着他了解的信息不断变多，他也逐渐开始改变了看法。
    卓尔精灵们毫无疑问是幽暗地域的霸主种族，哪怕是趁着战争的混乱局面，但她当初能带着一些废柴蜂人，硬生生的从幽暗地域中爬出来，或许也不是表面上那么简单啊...
    同时因为莉莉丝女神的赐福，他的智力也达到了15点，拥有选择新的魔法专长的机会了。
    这次他的选项中同样包括三个，分别是调制药水、魔宠口袋、以及反制法术。
    第一个直接放弃，光是一个武器附魔就已经够他忙活的了，他短时间内是没有更多的精力了。
    第二个魔宠口袋是可以在法师袍上面制造出一个额外的口袋，以供一些小体型的魔宠，比如说蜘蛛、蟾蜍、青蛙或蛇等休息，当它们在里面的时候，生命值和魔法值的恢复速度都会得到一定程度的强化。
    但小七可不喜欢钻进口袋里，它在平常没有战斗发生的情况下，更喜欢站在李维的肩膀上，然后听着大家聊天、学习大家说话，并且偶尔插几句嘴，逗大家乐呵乐呵，所以李维也就直接放弃了。
    因此真正值得选择的只有第三个选项，而且在他看来，它其实也是其中价值最高的一个。
    反制法术，你熟知魔法的秘诀，可以相当有效地反制目标的魔法，如果你辨识出了目标正在使用的某个魔法，并且你也会这个魔法，则你可以通过消耗150%的魔法值来尝试反制目标的魔法，使其无效化。
    反制的成功几率基于双方的智力和等级，如果反制成功，目标仍然会正常消耗魔法值，如果反制失败，则你会被随机返还5%-50%的魔法值。
    一看就知道，这是给法师们在单挑中使用的，而在大规模的战场中嘛，这个魔法的出场几率就不好说了。
    主要是因为法师们通常都被保护在后面，中间隔着许多人，而且如果双方之间距离上百米的话，在不加持魔法的情况下，还真不太好辨识对方所使用的魔法。
    但不管怎么说，这都算得上是个相当不错的专长了，或许发挥的场合不多，但对于法师来说，绝对不能没有。
    同时随着他等级和智力属性的提升，诸如微流星等魔法的威力也随之水涨船高，再加上诸多召唤物，以及唐娜实力的提升，虽然在那场夜战中损失惨重，但他们整体的战斗力已经迅速恢复过来了，甚至在村子里十里之内，他们的整体战斗力还要远胜之前。
    比如说在正面开战的时候，他有绝对的把握能干掉除了莲花以外的，其余数百名红色兄弟会，甚至可能仅仅需要两三轮攻击就足够了。
    这样想着，他忽然间有些特殊的感觉，这次离得近了，而且他的实力也比上次强了不少，所以他倒是注意到了莲花耳坠的特殊之处，就仿佛有一层肉眼无法分辨，但却实际存在的微弱的魔法光辉从上散发出来，然后笼罩在她的脸上一样。
    看起来唐娜和朱莉娅还真有可能说对了，这张有几条横肉且带着刀疤的脸，并不是莲花的真正面容。
    莲花明显注意到了他视线落的地方，她顿时就有些警惕，同时也有些暗自咬牙，那个该死的游商不是说这个耳坠上的魔法非常强大，不到10级或者20点智力的法师都不可能看破的吗？
    怎么上次就被那个亚马逊给注意到了，这次又被李维给看到了？
    难不成他们全都是凑巧的吗？这该不会是假货吧？
    一想到这里，她的心情顿时越发不美丽了，自从她老娘把名号传下来之后，她还从来没受过这样的委屈呢，回去一定要好好确认一下。
    如果那家伙真的敢骗她的话，说不得河里又该多点东西了！
    不过表面上她却不动声色，只是第一时间开始转移话题：“李维，你恐怕还不知道这里的弊端吧？我听说南方当年曾经发生过一场大战，现在还有亡灵肆虐，也不知道是真是假。”
    李维轻笑着点头：“的确是真的，不过对于我来说，这只会更方便练兵而已。”
    此话一说，莲花看李维的眼神顿时就不太一样了，敢说拿不死族练兵，这还真不是普通精灵能做出来的事情，难怪对方实力膨胀得如此迅速，看起来是得加强一下合作。
    “好吧，既然你知道了，那我也就不废话了，部队和东西我都已经带来了，而且还有点意外收获，你看一下吧。”
    这样说着，她伸手递过来了四五个魔法卷轴，李维看了一下，除了他想对方传信时所说的泥墙术和化泥为石以外，还有一个高等塑石术，可以进一步强化石墙的坚固度，这下子他的计划就越发稳妥了。
    多方渠道都显示，那头吸血鬼非常警惕，一有风吹草动就立刻会远远遁走，想要彻底干掉对方，他必须要在各个方面都做好准备。
    虽然他知道红色兄弟会向来无利不起早，但这次莲花还真是挺够意思的，自己一分钱都没给呢，她就屁颠屁颠的带兵跑了这么远，上赶着给自己送了这些东西过来。
    “好，东西没问题，另外我还需要一些类似于骷髅复苏、操纵死尸、唤起骷髅等类似的魔法，数量越多越好，价格越便宜越好。”
    莲花顿时有些诧异：“越便宜越好？最低阶的骷髅复苏只能复苏0阶的骷髅，普通民兵都能一个打俩，你要那玩意干嘛？而且你们高等精灵不是最恨邪恶的亡灵魔法的吗？”
    “当然是为了对抗它们啊。”
    李维伸手指了指远方天空上那些巨大的深渊裂隙。
    自从那天夜里，诸多邪神王献祭出了数量众多的角魔，恶魔英雄纳美斯又搞出了更多更强的恶魔之后，他就苦思冥想，试图寻找与之对抗的方法。
    还别说，很快他就在论坛上，从屈指可数的恶魔神选英雄们那里打听到了一些情报，过程比他想象的还要简单得多。
    一般来说，恶魔和魔鬼，或者其他类似的献祭仪式，需要的大都是四溢的鲜血、死亡的气息、痛苦的灵魂以及完整的尸体。
    鲜血和死亡很难避免，灵魂这玩意，除了专精这方面的死灵法师或者部分牧师以外，大多数时候也看不见摸不着的，普通法师也不擅长这方面，但是完整的尸体却是最容易被破坏掉的。
    最简单的方法就是不死族的骷髅复苏，从尸体中召唤出骷髅之后，原地应该只剩下一堆碎肉和内脏了。
    哪怕看起来有点邪恶，也的确是属于邪恶的亡灵魔法，但用在恶魔身上的话，李维是半点压力都没有的。
    虽然这一招不能完全的彻底抵消，但再把地面撒上一层圣水，或者再搞一些附魔的银制净化器具，让献祭的效果减弱一大半还是轻轻松松的。
    而且还不用担心战后会有骷髅或者幽魂之类的玩意重新爬起来，这几天莉莉丝神殿里的牧师们就都是在忙活这个，以提防下次再有类似的事情发生。
    李维也顺便预定了一些，估计下次和恶魔开战的时候，这方面能轻松很多。
    同时他也帮太阳骑士订了一套针对亡灵用的，倒不是为了赚什么差价，只是想着帮他早日处理掉寂静庄园的亡灵气息而已。
    莲花这才恍然大悟：“原来是这样啊。”
    但随即她忍不住再次问道：“李维，你该不会还准备去和它们战斗吧？”
    李维微笑不语，虽然他现在变成了碧涛村的村长，可要说区区一个村子就能束缚住他，那可就太过于天真了。
    对于他来说，村子只不过是一个可靠的后方，以及赚钱的工具而已。
    这又不是什么纯粹的种田游戏，想要变得更强，他就必然需要不断的主动出击，去击败更多更强的敌人，获得经验值和军功，以提升自己的等级和军职，从而达成迅速滚雪球的目的。
    他也不可能真的指望南方那些不死族迅速变强，然后他再去刷怪升级。
    如果真要说种田的话，那起码也得他获得了大量的建筑图纸，领地内能够招募出高阶甚至顶阶兵种，同时也储备了大量的资源之后才行。
    看到她这副模样，莲花也忍不住摇头：“算啦，我会留意的，而且应该问题不大，其他人手里也或多或少会有些存货的。”
    “多谢了，我这就给你钱，这次手头上比较富裕，定金也多给你一点吧，另外我还想招募一些你带来的兵种。”
    虽然在他看来，红色兄弟会的数种兵种的战斗力已经跟不上了，但拿去当炮灰也是好的，尤其是那些马贼们，就算这次钓鱼行动用不完，平时拿去用来掩护暗夜精灵女猎手们的行动也不错。
    莲花伸手制止了他：“不，不用急，事实上我也有所求。”
    “尽管直言，如果是我能做到的，我一定尽力。”
    不怕对方有要求，就怕对方什么都不要，人情债往往才是最难还的。
    “嗯，我和其他联络人互相沟通了一下，现在除了寂静庄园，以及一个绿皮兽人们的聚居地以外，附近所有的人类和高等精灵神选英雄的领地里，应该只有这里是最具潜力的。”
    “所以我想在这里布置一个据点，你觉得我帮你管理酒馆如何？”
    其实事实上类似的据点当然不可能只有一个，原本她也还在考虑，因为红色兄弟会每立下一个据点，都要耗费大量的人手和资源来保持运转，他们绝对不想砸了红色兄弟会的招牌。
    但是她听到了一个非常不可思议的传说，是有关于李维的。
    于是她在收到了他的信息之后，就暂时放下了手上的其他东西，转而亲自前来。
    接着她就在门口看到了那些成群结队的，明显具有天界生物特征的巡逻队，她当时就彻底下定了决心，一定要选择这里！
    “当然可以，事实上我求之不得，只不过既然你当我是朋友，我也不瞒你，除了南方那些不死族的威胁以外，最近两天，此地可能还要经历一场大战，可能会非常危险，这也是我需要它们的原因。”
    李维扬了扬手里的魔法卷轴。
    几里之外的河流并非不是特别规整，而是如同蛇一般蜿蜒曲折的，尤其是在最为狭窄的地区，更是只有几米宽，那在关键时刻，在自己有所准备的情况下，这些魔法卷轴一定能带给敌人超乎寻常的惊喜。
    莲花听完了之后，脸色稍微有些复杂：“其实你可以不说这些的，等到敌人到了，哪怕为了维护我们红色兄弟会的声望，我们也必将竭尽全力。”
    李维并不是她唯一打交道的神选英雄，可却绝对是令她好感最高的那个。
    因为其他神选英雄在用得着她的时候都一个比一个巴结，没有好处的时候却跑得一个比一个快，而且还大多嫌弃她现在的外表。
    甚至还有两个家伙试图坑她一把，只不过低估了她的实力，最终被她轻易反杀掉了，并且直接以整个红色兄弟会的名义进行了通缉。
    李维再次微笑：“因为我希望得到的是朋友，而不是可以随意利用或抛弃的炮灰。”
    哪怕目前来看，红色兄弟会的正面战斗力是真的不咋样，但他们的情报系统却非常不错，而且还和财富女神沃金有关系，只要钱到位，搞些贵重物品，甚至违禁物品，都是有可能的。
    倒不是完全不能得罪他们，身为高等精灵的尉官，他现在就有这个自信，就算是得罪了他们，他们也不敢在明面上搞事情。
    只不过既然有成为朋友的可能，为什么一定要成为敌人呢？
    莲花闻言顿时有些触动，这次她没再多说什么，只是轻轻点头：“我们红色兄弟会也一样。”
    “不过我还有些小小的疑惑，你们红色兄弟会的成员们应该不会做些小偷小摸的事情吧？我得保证村子里的治安。”
    “除了我以外，村子里还有莎罕妮・月弓女神的神殿，而且那些天界生物也都是嫉恶如仇的，虽然还是比不上圣武士，可他们也看不得这些。”
    虽然他不介意自己的村子里出现点其他阵营的生物，他连普通的豺狼人都可以接纳，但他可不想这里变成小偷和强盗的乐园，那可不利于他的发展，所以如果对方不能遵守规则的话，哪怕再怎么心动，他也不会允许对方把手伸过来的。
    而且他还真不少完全的夸大，但凡喜欢小偷小摸的家伙，基本上都会被原住民们所鄙夷甚至是敌视，哪怕连各个神系的盗贼神也不例外，基本上都树敌众多，只能夹着尾巴过日子。
    天界生物也同样非常看不惯这种行为，而且因为他们的善恶观过于分明，他们往往更加容易被这些行为激怒。
    当然了，对于像李维这种一直坚持不断的与邪恶为敌的神选英雄，也会因此而更加容易获取他们的好感。
    莲花顿时有些好笑：“看起来李维你还是不够理解我们红色兄弟会，对于我们来说，能拿钱买到的东西，又何必动手呢？我们的财富女神并不喜欢盗贼之神。”
    财富女神沃金和盗贼之神麦斯克在本质上完全对立，毕竟前者是靠自己的能力赚钱，后者则更加喜欢，且也只喜欢不劳而获。
    许多盗贼也都喜欢朝财富女神的信徒下手，因为他们最有钱，所以久而久之，双方早已经结下了死仇。
    李维点点头：“这样就好，抱歉，是我失礼了。”
    其实他并不是不知道这点，只不过红色兄弟会这帮家伙穿得实在是太过于破烂了，一点也不符合财富女神教会的风格，而且她的队伍里也没有任何使用神术的牧师，这很难让他不产生怀疑。
    他们到底是财富女神的信徒，还是花钱买了个名头呢？他倒是没有怀疑对方是凭空捏造的，因为在有真神存在的世界里，红色兄弟会这种组织根本无法承担来自神的怒火。
    “呵呵，我可以保证，如果有任何我的人做出这些行动，你可以直接处死他们，事后只要通知我一声就行了。”
    “同时我也会帮你留你酒馆里所有可疑的人和可疑的情报，在遭遇战斗的时候，我们也会出手，不过你也不能让我们白白干活，否则可就不符合女神的教义了。”
    接着她眨了眨眼睛：“当然，最重要的是我的特殊商品们也会优先提供给你。”
    商品，们？
    李维立刻就意识到，对方一定说的是奴隶，上次在桥头狙击恶魔的时候，对方就提了一嘴。
    他顿时很感兴趣的问道：“你手里现在有多少，都是什么派系、什么种族的？实力又如何？”
    虽然已经通过各种方式很大程度上恢复了兵力，但为了面对即将到来的战斗，他当然希望拥有更多。
    “当然是要看你需要什么种族的，甚至高等精灵也有哦~”
    李维瞬间瞪大了双眼，接着他马上反应过来了：“你们在绿皮那也有人？”
    这次轮到莲花微笑不语了，但李维已经得到了答案，难怪刚刚莲花说能和自己媲美的，还有一个绿皮的村子。
    估计很大几率就是之前和他有过短暂接触，但见势不妙就立刻撤退的那些绿皮。
    根据太阳骑士的情报，他们应该是同属一个公会的，趁着高等精灵正在同时和恶魔、绿皮等开战的时候，他们一举攻陷、掠夺了多个村庄。
    虽然因为高等精灵的大部分精力都放在争夺黑堡方面，但哪怕仅仅是分出十分之一的精力进行反扑，也让他们现在的处境非常不好受，现在只剩下一个村子了。
    不过红色兄弟会竟然在绿皮里多有人手，实在让他忍不住有些感叹。
    这下他倒是有些相信对方真的是财富女神的信徒了，不分种族，无论善恶，只以金钱为第一位吗？
    唔，不，至少现在看来，莲花还不是个特别合格的财富女神信徒。
    他当即用力点头：“好，只要是高等精灵的兵种，你有多少我就要多少，其他种族的除非特别稀有，否则尽量不要混乱或邪恶阵营的。”
    “如果我的钱不够的话，我还可以以物易物、去借钱、或者干脆打欠条。”
    “对了，不知道你对2阶坐骑-凶暴鸵鸟是否感兴趣呢？”
    莲花顿时眼睛一亮：“当然感兴趣，你们神选英雄们就喜欢这种造型独特的坐骑，而且又是具有不低战斗力的凶暴动物，想必起码能卖上2.5甚至是3个金币。”
    需要人保护的坐骑，和能亲自参与战斗的坐骑，那可是完全不同的概念啊。
    而且根据她目前所搜集到的情报，神选英雄们也并不都是实力强大或者提升速度很快的，有的神选英雄可能现在还打不过一头凶暴鸵鸟呢，他们很快会很喜欢这些家伙的。
    而且每隔一段时间，似乎就有新的神选英雄降临，总之绝对不用担心销路的问题。
    “好，那我会优先考虑你的，多了不敢说，每周绝对能保证10头以上。”
    虽然它们每周的产量是18，但他也得顾及一下公会那里，另外也保不准会有意外战死的情况发生，所以话先不要说太满。
    “只有10头啊？有点少啊。”
    莲花有些失望，虽然这玩意的价值不算低，可如果数量太少的话，她能赚到的钱肯定也会随之减少了。
    因为对李维这种潜力巨大的熟客，她肯定不能往死里宰的，甚至为了能稳住对方，使双方之间的交易能够长期稳定的维持下去，没准她还会偶尔往里面搭点什么呢。
    “村子刚刚步入正轨，一切都还不太完善，不过给我点时间，我有信心能拿出一些其他受欢迎的野兽。”
    有了南方那么多不要钱的陪练对象，又有女巫蒂娃和即将重新加入麾下的驯兽师，他觉得这并不会是什么问题。
    “好吧，我相信你。”
    接着她将目光逐渐转移到了那些威风凛凛的天界生物们的身上，有些试探性的问道：“李维，不知道他们愿不愿意...”
    虽然她的话没说完，但李维也完全能够明白她的意思，因为除了做些黑市生意，买卖奴隶和俘虏以外，红色兄弟会还兼职战争雇佣兵的身份，有的是他们自己人，也有的是其他从乱七八糟地方招募过来的兵种，现在她倒是看上光亚空他们了。
    但李维这次却只能摇头拒绝对方了：“他们的条件很苛刻，招募你就暂时别想了，如果你手底下有守序中立或者守序善良阵营的法师，我可以尝试着帮你们牵个线，看看能不能订立临时的召唤契约吧。”
    当然，也只是尝试而已，除非莲花真的能给他带来非常大的好处，大到他甚至一时间无法还清，否则他是不太会考虑用这种方式报恩的。
    但莲花却暂时不清楚他的想法，她顿时连连点头：“好，那就说定了，我这就去办，最迟明天，我就一定能让你亲眼看到你们的高等精灵俘虏！”

 第二百零三章 纷至沓来

    莲花最后留下了七八十名2阶的马贼和流寇之流，接着就呼啸而去，找其他红色兄弟会的联系人，处理有关高等精灵俘虏的事情了。
    李维则让朱莉娅带着一部分马贼去南边转悠转悠，打点小骷髅什么的。
    不过这不是说以后她就只能带他们出战了，而只是希望她能趁他们真正变成鱼饵，被不死族吞下之前, 拿他们稍微练习一下骑射和指挥的技巧而已。
    自从经历了那天的大战之后，这妹子对里萨迪兰的崇拜度直线上升，因为她亲眼目睹了对方的骁勇与善战，再加上那些阿瓦隆少女们所用的魔法弓箭也极为出色，她直接让她下定决心，也要正式学习弓箭。
    因为相比手弩来说，弓箭在很多时候要更能发挥出使用者的真正力量, 尤其是现在她拥有了骑射技能, 又被里萨迪兰亲自带着传授了许多相关经验，如果不加以利用的话，岂不是白白浪费了？
    李维对此自然是十分认可的，弓弩双修固然会分散她的精力，但如果她真的很努力的话，也绝对能提高针对不同敌人的战斗能力，甚至他还准备再给她收购点相关的技能书。
    说起来太阳骑士之前答应他的魔法，不知道什么时候能到呢？
    正嘀咕着，他就收到了监察亚空传来的信息，有近千人的部队正从河对岸接近过来，现在已经上桥了，其为首者自称为光铸者。
    李维顿时一喜，知道自己又有一路援军抵达了，虽然他们也不全是为了自己而来，更是为了参与到黑堡附近的战斗，但在此地暂时停留一阵, 成为自己的助力还是没问题的。
    于是他立刻前往迎接，好歹他和对方也是并肩作战过多次的朋友, 可不能让对方误会自己因为有了村庄、成为尉官之后，就变得特别倨傲了。
    很快在李维的迎接之下，光铸者带着大概十几名神选英雄进入了碧涛村，并且完全不用李维开口，他们就非常主动的把部队都留在了村外。
    稍微打了个招呼之后，飞快的扫了几眼，他不由得很是有些感叹：“李维，我怎么觉得这里的环境比寂静庄园还要更好一些啊？而且你竟然还有天界生物充当守军！”
    其他神选英雄们也是连连点头不已，寂静庄园那边被不死族占据了太长时间了，虽然每天都有牧师净化，但也仍然给人一种阴森森的感觉。
    哪像这个村子，竟然有天界生物在，看起来就非常的可靠啊，果然不愧是一手促成寂静庄园的副会长啊。
    “运气好而已，太阳骑士怎么不来了？”
    “他暂时有事情耽搁了，他本来想进一步提升军职的，但原住民对他现在的阵营情况表示很不满，他可能会受到不小的影响。”
    高等精灵大多是守序中立偏善良的，接着偶尔夹杂着有一些混乱阵营的, 但总体仍然是偏向善良和正义的。
    可是为了转职成暗黑卫士, 太阳骑士现在已经变成了守序邪恶阵营，所以有原住民担心、甚至是怀疑，他是否会成为黑暗精灵的奸细...
    这个事情就比较难办了，尤其是太阳骑士还身为公会会长，影响就更大了。
    本来他转职成暗黑卫士是想要不受圣武士的束缚，但没想到现在却在其他方面有很大的影响，搞得他很是有些烦躁。
    目前他正在尝试着通过实际行为来改变原住民们对他的看法，同时也已经做好了最坏的打算，那就是再次转职。
    不过太阳骑士人虽然没来，但是李维让他帮忙做的事情却被光铸者给代劳了。
    首先是一本4阶魔法-召唤大型元素，它的使用要求是15点智力，以及前置的召唤小型元素和召唤中型元素。
    李维本来以为起码得到8级才能用，但因为莉莉丝女神之前的慷慨赐福，他现在已经符合资格了，所以他直接就学习了，这也是他目前所掌握的第一个4阶魔法。
    第二个则是2阶魔法-敲击术，效果是可以打开各种门、箱子、锁链、镣铐上的锁和魔法封印等等，成功率基于他的等级、智力以及对方的精密和结实程度等等不少方面。
    但也正是因为这个魔法的出现，才让李维决定把山姆留在村子里，因为山姆除了侦查以外，最重要的能力就是开宝箱，可现在李维已经用不到他了，因为这个魔法能做得更好。
    除此以外，李维之前暂时寄存在寂静庄园那里的部下们，也被光铸者一起带了过来，主要包括玉鹤铳手、鹤铳手、中型风元素、以及驯兽师各一名。
    其实出发前还有些野兽的，只不过一路他们也遭遇了几次战斗，然后它们就不小心都死光了...
    不过李维也已经十分满意了，他先把铳手们安置到村子里的箭塔上，接着又让人带着驯兽师去找女巫蒂娃，现在村里的野兽大多归她管理呢。
    身为豺狼人，虽然她不是驯兽师什么的，但对于和低阶野兽打交道也是比较有经验的。
    而且她看起来似乎是打算长期帮忙镇守碧涛村了，而且也有意要加入自己麾下，现在只是欠缺一个合适的契机，一旦她真正加入，驯兽师以后肯定更得多多配合她，去培养训练那些鸵鸟了，现在正好提前熟悉熟悉。
    搞定了这些事情之后，又稍微聊了几句，关心一下最近公会的发展之后，光铸者突然道：“对了，李维太阳骑士让我帮他带句话，之前那个狗头人地下暗矿的矿藏和所覆盖的范围已经被勘测出来了。”
    “大概由于是被魔法手段强行凝聚出来的，所以储量很低，恐怕一周之内就会被开采完毕了，他说估计赚不了多少钱了。”
    李维点了点头，也完全没当回事，事实上他早就有所预料了，毕竟寂静庄园附近除了骨头就是泥，能在那里建成的暗矿，你能指望它有多大的储量？
    而且如果真的储量很大的话，他之前还未必会那么干脆的就交给太阳骑士来管理呢。
    “那你们现在有什么打算？”
    “除了顺路来看看有没有什么能帮得上你的以外，太阳骑士让我们先探探路，主要是摸清楚被那些绿皮攻占过或掠夺过的村子的情况，他如果能搞定军职问题的话，想在那边再占据个村子，如果他搞不定的话，可能会交给我。”
    事实上原本李维也是备选之一，因为他的实力最强，肯定能守住。
    只不过他独立提前达成了这个目标，而尉官又只能有一个官方授予的领地，所以太阳骑士才想着退而求其次，由他自己或者光铸者顶上去。
    李维顿时微笑起来：“如果不急的话，那就先在桥对面的那几个村子附近等等如何？如果不出意外的话，今天或者明天这里可能会有一场大战。”
    自从上次分别之后，因为心中有所怀疑，所以他就一直和鱼人菲诗保持着联系，而且为了保证时效性和准确性，他还同时采取了好友留言、论坛以及魔法传讯三种方式。
    种种迹象都表明，吸血鬼们已经有骚动了，似乎真正动手的时间就在这两天，估计它们也担心时间拖得越长，他在这里的防守就越发严密了，它们虽然有一定的力量，但还远远未到能彻底碾压他的地步。
    有了菲诗这半个内奸、他提前准备的手段，再加上他呼叫的多方援军，他还真就不信那头狡诈的吸血鬼能跑得掉！
    一看李维的笑容，光铸者就知道肯定又有人要倒霉了，或许有不少人认为李维能走到今天这步，完全是因为运气足够好，但是实际接触过之后，他却可以肯定对方还真不是纯粹靠运气，同样也是靠智慧的。
    所以他很是爽快的点头：“好，没问题，本来我也想在附近转转的，听说有几个村子被恶魔摧毁了，我想看看这种废弃的村子，原住民们会如何处置，我们又有没有什么机会。”
    虽然只剩下一片废墟，但既然能被原住民们所看重一般来说，基本上地理环境都不会太差，而且凭借神选英雄们的动手能力，还真不怕什么废墟。
    又确定了一些细节之后，光铸者带着大部队离开了，李维也试验一下召唤大型元素的效果，由于这个魔法可能事关接下来的战斗，所以他第一个召唤的是水元素。
    接着他就看到了一个身高超过三米，腰围也差不多有两米五的巨大浪峰出现在了他的面前。
    它的手臂也宛若两条较小的波浪一般，大概头部位置的两颗深绿色的圆球状物体，大概就是它的眼睛了，相比之前的低级、中级水元素，它带给人的压迫力无疑要强了许多。
    而且身为4阶兵种，它的战斗力也明显提升了不止一个级别，原本的属性和各项特性都得到了进一步的强化，比如说彻底免疫任何非魔法毒素等等，而且它还多了三个相当不错的特殊技能。
    扑灭，可扑灭普通火焰和部分魔法火焰，在攻击具有火系防护型魔法的敌人时（如烈焰护身、烈火神盾等），根据双方实力对比，有几率使其效果受到削弱或直接解除魔法；
    柔水之躯，对物理伤害有一定减免，但遭受冰冻攻击时会受到额外伤害并减速；
    淹没，当邻近敌人时，它可以尝试进行一次擒抱动作，把对方活按进它的身体内部，如果对方没有水中呼吸这项特殊技能的话，就很有可能会持续不断的遭受伤害，直到活生生的淹死，并且此时扑灭的成功率会得到显著提升。
    当然了，这招也有弊端。
    首先，它对于不用呼吸的不死族、机械构装体等等，以及火元素以外的其他元素族都是什么用的。
    其次，它对敌人的体型有限制，敌人不能比它更大，而且在技能成功，对方却并未被淹死的期间，它的各项属性都会受到一定程度的削弱。
    最后就是不管是内部还是外部的敌人，都拥有挣脱或帮助友军挣脱的可能。
    但不管怎么说，这招都算得上是非常不错的技能，尤其是在李维的专长和装备的强化下，它的实力还会进一步得到提升，效果就更好了。
    接着他又试了一下大型风元素，这家伙的体型同样发生了变化，而且体表还附带着丝丝电光，这李维感觉有些惊喜。
    然后他就发现这次风元素的实力也得到了相当程度的提高，原本的低空飞行变成了真正的飞行，再也没有高度的限制，同时普通攻击也转为魔法攻击，并且附带轻微的闪电伤害，这在对付不死族等邪恶敌人的时候，肯定会有很不错的效果。
    正在他打算再分别试验一下火元素和地元素的时候，监察亚空率先传来警报，接着李维也顺着方向看了过去。
    一头兼具骏鹰与雄狮的特征，看起来极为神骏的狮鹫正从南方迅速飞来，狮鹫背上还端坐着一名金发银甲的青年骑士，不是里萨迪兰，还能是谁？
    一看他骑着狮鹫过来，李维就知道自己想要的援军一定也已经抵达了预定的地点。
    果不其然，很快里萨迪兰就告诉他一切顺利。
    虽然莱纳目前仍在忙着围剿绿皮，暂时无力脱身，但是在收到了李维的情报和求援之后，他还是尽全力支援了一部分兵力。
    甚至他还让里萨迪兰带了几条船过来，上面载着一支配置完善的部队，一旦收到信息，他们就会立刻封锁入海口，务必不让敌人逃蹿。
    当然为了避免打草惊蛇，他们目前还停留在某个距离入海口不算太近的小岛处。
    嗯，这里的配置完善，是指拥有步兵、弓兵、骑兵、战兽、飞行部队、战争器械，乃至于法师的部队。
    因为李维的目标是吸血鬼，考虑到对方的种族特性，以及可以变成蝙蝠逃遁等等，所以这支队伍里拥有光系和风系的魔法师，以及多头狮鹫和巨鹰，只要对方敢来，就一定会给他安排得明明白白的。
    现在里萨迪兰亲自跑过来，也是为了和他商量一些细节，他是要现在立刻从船队里招募他们，还是让他们先围堵敌人，等结束了这次战斗之后再说。
    接着是想要询问敌人具体到来的时间，因为战事紧急，哪怕是莱纳的命令，他们也不可能永远停留在那里。
    一看他满脸喜色，浑身都充满了干劲的模样，李维就知道他怕不是事业、爱情双丰收？
    否则以他原本的身份和地位，应该是没能力骑着狮鹫，也没能力独立独自带领几条船和几百名海洋卫士出战。
    只是可惜了朱莉娅，她原本似乎隐约对他有过一点点想法的...
    同样的，莱纳估计也是在最近的战争中有所升迁，否则哪怕他是卡勒多王国的贵族出身，区区一名银盔骑士队长，应该也没能力调动这么多军队的。
    一问之下，果不其然，莱纳已经被正式任命为灰烬脊镇的副官之一了。
    这不仅仅是因为和恶魔之间的战争需要更多的指挥官，以及他在对抗绿皮和恶魔中的杰出表现，更是因为他已经成功的晋升为真正的英雄，职业也转职成了卡勒多王国所特有的龙王子骑兵。
    是的，龙王子即是传奇领主的称号，也同时是一种特殊职业、特殊6阶骑兵兵种的名字。
    不过这却并非卡勒多王国最顶级的特殊兵种，在上面还有巨龙王子。
    顾名思义，届时他们的坐骑通常都是真正的巨龙，但哪怕是在最擅长驯龙的卡勒多王国之中，巨龙王子的数量也要比龙王子少得太多太多了，即使对于天赋出众的高等精灵们来说，驯服巨龙变成自己的坐骑，也几乎如同传说一般。
    但至少这是一个希望，至少也已经说明了莱纳的潜力。
    同样的，里萨迪兰也因为拯救村庄，以及在莉莉丝神殿处抵御恶魔的功勋，而受到了代领主大人的嘉奖，只要情况顺利的话，距离他军职提升，乃至于获得属于自己的领地也只是时间上的问题而已了。
    这对于和他们两个都交好的李维来说，算是非常不错的消息。
    稍微花费了点时间之后，李维也和对方确定了一下细节之处，确保计划万无一失。
    那些士兵还是等结束战斗再招募吧，既然已经从种种蛛丝马迹中看出了吸血鬼的意图，它也几乎可以肯定会派小弟盯着入海口的，绝对不能打草惊蛇。
    倒是法师和飞行战兽可以调过来一些，反正他们人数较少，目标也小。
    现在真正该考虑的，就只剩下敌人到底会什么时候来了。
    正思虑着，神殿的牧师突然间派人找到了他，说又有人给他进行了魔法传讯。
    由于村子暂时还没有修建相关的建筑，所以李维都是借助神殿的力量，来和菲诗进行这方面的沟通的。
    看完了情报信息之后，李维顿时大笑出声，知道最后一个问题也已经要被解决了。
    正如他所预料的那般，吸血鬼已经正式开动部队，并且隐藏在了最近的一个小岛上，想必只要等天色一暗，他们立刻就会杀过来了，看起来他们今夜就能解决掉这个麻烦了。
    现在就要看看对方到底有什么实力了，希望不要让自己的准备全都浪费掉啊！

 第二百零四章 夜袭与进阶

    “敌袭！”
    随着一声略显凄厉的惨叫声，本来已经熄灭灯火的村庄陆续开始重新亮了起来，然后在村口负责警戒的马贼们，就非常吃惊的发现，一大群浑身散发着恶臭的不死族已经近在眼前了。
    而且还不仅仅是普通的骷髅、僵尸、食尸鬼之流，其中甚至还夹杂着多一些的身材高大健壮的墓穴恶鬼！
    “天啊，是不死族的大军！”
    “南方也有！”
    尽管他们已经警觉, 可是却稍微晚了一点，作为先锋的食尸鬼们已经咆哮着，或纵或跃的发动了攻击，它们满是污秽的利爪挥舞起来，瞬间就让空气中充满了血腥味。
    同时南方也响起来一连串骨骼碰撞的咔咔声，漫山遍野的白色骷髅兵正在以恒定的速度向村庄进军, 在月光的笼罩下，它们越发显得阴森而恐怖。
    由于事发突然, 又在数量上占据了绝对性的优势，所以村口的防守几乎眨眼之间就被突破了，大量不死族涌入村中，原地只留下数十具满是伤痕的尸体。
    这时村子里其他守军也反应过来了，他们纷纷咆哮着发动了反击，并且除了普通的人类和精灵以外，其中偶尔还有几头浑身白色毛发的天界生物，即使是在夜晚也显得那么耀眼。
    只不过他们虽然实力不错，但毕竟寡不敌众，很快就被击退，不得不在一个个角落里强自苦撑。
    但很快远处的神殿也有了响应，不少牧师们和一些暗夜精灵加入了战场。
    接着左手拿书，右手持杖的李维从酒馆里钻了出来，先是召唤出了几头野兽，接着又使出了一连串的魔法飞弹, 击杀了几头骷髅兵，算是勉强打开了一个缝隙。
    随后又有数十名弓箭手出现，一轮箭雨过后，干掉了好几头跑得最快的食尸鬼, 算是稍稍挽回了颜面。
    在看到这一幕幕之后，几百米之外的黑暗之中，一头穿着华服，背后一袭红色披风，面色苍白的中年吸血鬼，才终于微笑着缓缓点头。
    差不多了，这和他之前侦察的，以及从一名蓝鳃鱼人神选英雄那里买到的情报，基本上大概一致，应该就是对方的全部力量了。
    “对于一个村子来说，这的确是非常不错了，竟然拥有这么多来自不同种族和势力的部下，可是对于一位真正的暗夜贵族来说，这样的守军根本不值一提啊。”
    说到这里，他一振披风：“与我一天前进吧，我骄傲的后裔们，去痛饮敌人的鲜血吧！”
    在他身后的黑夜中, 起码两百名和他拥有类似打扮的生物, 纷纷抽出了长剑，踏着轻快的步伐加入战场。
    一边前进着, 他们也一边施法，随着魔法的光芒闪耀，成群的尸狼、凶暴蝙蝠、凶暴老鼠等等令人恶心的生物从中钻了出来，共同加入了战场。
    它们平均实力极低，但胜在数量足够多，哪怕什么都伤不到，光是挡刀遮箭也能起到相当大的作用。
    而且普遍拥有3阶实力的吸血鬼们，战斗力也不是骷髅僵尸之流可以比拟的，所以战斗的烈度瞬间就抬高了一个级别。
    根本连两分钟都没撑住，生者一方就且战且退，很快丢失了大半的地盘，迫不得已，只能在最后不到三分之一的区域内勉强挣扎。
    同时正装模作样的李维，很快也注意到了那个看起来就非常骄傲自大，在众多小弟的护卫之下，已经走到村中心的吸血鬼。
    他顿时知道时机绝对已经成熟了，再不动手的话，不说会不会被对方发现端倪，万一那些吸血鬼们来了兴致，非要抓几个村民吸血，那可就有点亏了。
    活着的村民，可不是这些用点木材，花点小钱就能建造起来的建筑物能够比拟的。
    他一边心里暗自向早已经潜伏在他处的小七和监察亚空们发出信号，一边很是有些愤怒的看向对方。
    “可恶的亡灵，我和你们并无仇恨，你为什么要向我发动这场偷袭？”
    他不开口还好，这么一问，吸血鬼顿时就有些愤怒了：“并无仇恨？如果不是你的话，我又怎么会失去我的寂静庄园？你让骄傲的塔梅斯・冯・卡斯坦因子爵，失去了自己最初的领地！”
    李维顿时一愣：“那是你的领地？可是我听说它原本的主人只是一头4阶的吸血鬼啊？”
    这样说着，他又顺手指向了那两百来头吸血鬼，意在询问，毕竟普通的4阶哪能驾驭得了这么多后裔啊？
    作为普遍魔物双修的种族，虽然吸血鬼的弱点极为明显，但在适合他们的战场中，他们的实力也绝对不容小觑，眼前这些吸血鬼剑士个个都是3阶的，甚至里面还有些精英单位更是4阶的。
    再加上起码小两千头炮灰骷髅、僵尸，以及较强大的食尸鬼和墓穴恶鬼之类的，这头吸血鬼是真的非常重视自己了。
    但尽管表面在装傻，其实他心底的警惕性却再次飙升起来。
    冯・卡斯坦因，这可不是一个普普通通的姓氏啊，它拥有着极其悠久的历史，是最古老的吸血鬼家族之一。
    最为众人所知的，就是其家族始祖弗拉德，曾经以伯爵赘婿的身份，占据了西格玛帝国东部的西尔瓦尼亚行省，并且还发动了名为“吸血鬼战争”的大型战争，让生者和死者之间的战火燃遍了帝国的东部地区，甚至试图夺取帝国的皇位。
    并且在这个过程中，他展现出了超乎寻常的军略与武勇，而且他还拥有一枚可以使他不断复活的神秘戒指。
    要知道吸血鬼可是没有灵魂的，他们可没办法像人类或者精灵等生者一样，只要神灵同意，就可以非常便捷的复活。
    普通吸血鬼死了基本上就彻底的灰飞烟灭，只有那种最最顶级的吸血鬼才拥有复活的可能。
    而且每一名吸血鬼的复活都需要大量的珍贵材料、特殊仪式，乃至于血祭等等。
    但弗拉德却凭借一枚戒指就做到了这一点，这不得不让人深思。
    尽管最后不知道被谁窃取了戒指，失去了复活的能力，但他也仍然凭借超强的战斗力斩杀了多名强敌之后，然后才和一名西格玛教派的大诵经师同归于尽。
    要知道按照西格玛教派的等级制度，除了领袖大神官以外，下面基本上只有两位大诵经师，全都是妥妥的传奇英雄，这位弗拉德的实力也就可想而知了。
    而就算他已经死去数百年之久，但是直到现在，他的家族也仍然拥有着极其庞大的力量，西尔瓦尼亚也仍然被不死族所占据。
    甚至在最近各个种族都被恶魔、魔鬼、野兽人，以及其他乱七八糟的邪恶势力给骚扰的烦不胜烦的时候，不死族的那片区域却反而成为了受影响最小的地方之一。
    一方面是因为对于恶魔等来说，不死族都是些腐朽的尸体，没有什么太大的价值，另一方面，也说明在西尔瓦尼亚之中，它们的战斗力的确不错。
    现在眼前这头吸血鬼竟然拥有同样的姓氏，如果不是巧合的话，那这里面蕴含的信息可就太多了，毕竟西尔瓦尼亚距离骸骨平原是真的不近啊。
    一听到这里，吸血鬼顿时神气起来，他慢条斯理的整理了一下自己的服饰，然后才回答道：“那不过是个伪装而已，我早就已经成为英雄了，我只是为了完成一个计划而已，为此我甚至成功潜伏了几十年。”
    接着他声音转厉：“可是这个计划却在最后关头被你给破坏了，现在你要为此而付出代价！”
    怒喝一声后，他的视线飞快的在李维、唐娜、辛迪等人的脸上扫过，又很是有些贪婪的道：“法师也就算了，我已经很久没有遇到如此高质量的处女们了，一想到那热腾腾的鲜血了，我甚至有些迫不及待了。”
    李维挑了挑眉，什么叫法师也就算了，还处女，还们？你特么还真敢说啊！
    根本不用回头，光听这那突然间变得沉重了许多的呼吸声，他就知道身后一定有两个恼羞成怒，满脸通红的女人。
    嗯，其中一个应该还算是女孩，不，应该两个都算是女孩，只不过一个稍大，另一个稍小些而已。
    如果是在平时她们受到了这样的调戏，根本不用多想，一定会第一时间把各自的箭矢和战锤狠狠地砸在对方脑袋上，不过现在为了李维的计划，她们却都不约而同的选择了忍耐。
    在感动的同时，李维也不由得再次暗自下定了决心，必定要真正搞出一番大事业来，否则也对不起她们两个啊！
    “你所说的计划，到底是指什么？”
    尽管战事看起来对他非常不利，但此刻的李维却像是个好奇宝宝一样，只顾着探寻真相。
    但他到底不是专业的演员，面对如此险境，脸上竟然没有太多的惊慌，顿时就让吸血鬼子爵有些警惕了。
    他飞快的扫视了几圈，虽然并未发现什么特殊的隐藏的敌人，但是很快他还是发现有点不对劲。
    因为尽管双方的战斗看似极为激烈，可是除了最开始大门口处是真的死了不少守卫以外，在攻入村庄之后，地上真正属于生者的尸体恐怕还不超过20具，剩下的全都是大片的白骨和腐尸。
    如果纯粹以战果来看的话，对方在这么大劣势的情况下，根本不可能只死那点人，所以最大的可能，就是敌人是在故意示弱！
    意识到这点之后，他飞快的扫视了左右，然后当即神色大变。
    甚至都没有再次回应李维的话，更没有去向自己的后裔们打招呼，而是转身就想要逃跑。
    黑红色的光芒在他身上闪烁起来，一圈诡异的雾气扩散而来，一瞬间他的身影就消失了，接着伴随一阵翅膀拍打的声音，一大群密密麻麻的，不知道多少只拥有猩红双眸的小蝙蝠出现在原本的位置。
    并且它们并没有第一时间逃窜，而是朝之前被其他吸血鬼召唤出来的那些普通蝙蝠的方向飞了过去。
    很明显，在意识到不对劲的时候，他就采取了最为谨慎的方法，甚至为了提高逃跑的成功率，他还不惜试图和那些普通小蝙蝠们混到一起，这样敌人就更加没办法把全部的注意力集中到他的身上了。
    李维顿时叹息一声，知道自己可能还是没办法从对方口中探出更多的情报了，这家伙实在是太小心，太谨慎了，只是发现了那么一点点苗头，他就直接选择了跑路。
    那就只能先干掉对方，然后再继续从其他方面查找相关的情报了。
    这样想着，他再次通过心灵沟通向小七和监察亚空等诸多召唤生物，分别下达了命令。
    于是原本节节败退中的队伍中，忽然间站出来了五六个有些特殊的高等精灵，他们不约而同的挥动起法杖，只见道道肉眼可见的青色魔法迅速笼罩了天空。
    接着两侧的商店和民居也纷纷推开了窗户，先是起码几十上百瓶圣水被砸了出来，一部分则直接向了半空中的魔法处。
    接着大量银光烁烁，刻画着净化符文的华丽银板被放了出来，随着能量的注入，虚幻的法阵也迅速浮现出来，笼罩了大片的不死族。
    这下子不管是吸血鬼还是食尸鬼之流，都忍不住纷纷惨嚎起来，实力受到了相当程度的削弱，其中比较弱小的骷髅和僵尸，更是直接被切断了魔法链接，重新化为地上的尸骨。
    刚刚起飞的蝙蝠群也瞬间被搅成了一团血雾，接着一连串嗤嗤声，同样雾气化的圣水当场将血雾也一同净化掉了。
    随着一声极为凄厉的叫声，满身伤痕，衣衫破碎不整的吸血鬼重新出现在了原地，他的身上、脸上已经大面积的被圣水所灼烧，神色中更满是惊慌不定。
    化身蝙蝠固然是吸血鬼们的保命绝技，可一旦被针对，比如说现在，他死得反而可能会更快啊！
    相反李维却满脸的微笑，在得到了来自里萨迪兰的援军之后，他就没怀疑过自己是否能战胜对方，他只担心对方会逃跑。
    但是现在嘛，他已经不用太顾忌这个问题了，这些家伙真的很能干，莉莉丝牧师们支援的纯银法阵也是真的好用！
    几乎同一时间，村口处突然间有数点光芒闪现，接着四个身高五米，腰围也差不多五米的魁梧树人拔地而起，拦住了刚刚后知后觉的其他吸血鬼们的退路。
    光看它们那直径超过一米的巨大拳头，哪怕是已经成为了不死族而无需呼吸的吸血鬼们，也忍不住纷纷倒吸一口凉气。
    接着下一秒钟，它们纷纷凭借自身的天赋力量凝聚出了直径超过一米的巨石，随着呼啸的风声，宛如一发发炮弹一样砸进了不死族中。
    被命中的各种低阶不死族当场就被砸成碎片，即使是相对较强的吸血鬼们也要个个重伤。
    因为这种名为远古守护者的大家伙，即可以当做兵种，也可以当成战争机械，它们虽然攻击速度很慢，可每一招的威力都要比李维的单颗微流星更加强悍！
    接着村外也传来了嘈杂的脚步声，一听那个动静，众多吸血鬼们就知道外面少说也有千八百名敌人在等着他们呢。
    在看着面带笑容，接连不断召唤出了一群令他十分反感的天界生物的李维，再看突然间就大发神威的众多守卫，以及从酒馆、从地窖、从各个民居里源源不断涌出来的守军们，吸血鬼子爵顿时就明白了一切，这从头到尾就是一个陷阱！
    即使满心的愤怒，但他也不得不承认对方的确是个相当厉害的敌人。
    这样感慨着，他也没再去做其他尝试，既然敌人都已经预料到了自己的到来，并且又安排了这么多的伏兵，又怎么可能再给自己轻易逃跑的机会呢？
    更何况他已经听见了不少沉重有力的振翅声，他脑海中立刻就勾勒出了数个模糊的身影，那是高等精灵的巨鹰和狮鹫。
    在平常情况下，除非它们的数量突破个位数，否则对他也造不成太大的威胁，就算打不过，他也有自信能跑得掉。
    但是现在有那么多牧师和风系法师在，问题就变得不一样了啊，看来必须要打上一场了！
    这样想着，他从腰间抽出了自己的血色长剑：“有哪位勇敢的高等精灵，胆敢与冯・卡斯坦因家族高贵的子爵一战吗？”
    在说话的同时，他的双眼直挺挺的看向李维，其中蕴含的挑衅意味不言自明。
    但李维却完全没有理会他的意思，吸血鬼内部的爵位在其他种族来看，除了可以在一定程度上说明他们在族中的身份和地位以外，其他方面简直有些可笑。
    除了西尔瓦尼亚等极少数地方以外，大多数吸血鬼都像是阴沟里的老鼠一样，人见人打，哪有脸自称什么高贵？
    而且你地盘那么小，占了个村子就敢自称为子爵了吗？
    他只是抬手发出了一连串的魔法飞弹，打断了对方另一只放在披风后面，正不知道搞些什么小动作的左手。
    吸血鬼子爵顿时闷哼一声，被打断了隐秘的施法，他顿时有些气恼的骂道：“该死的精灵，你真的惹怒我了！”
    李维立刻针锋相对：“哼，尸体就应该老老实实的躺在坟墓里，而不是到处走来走去！”
    既然骗不到什么情报了，他也就没必要再惯着对方了，现在是时候帮唐娜和辛迪洗刷那一点点仇恨了。
    要怪，就怪在你不该把事实说出来！
    吸血鬼子爵顿时气急，再也顾不得什么贵族风范，他直接拿出了一枚黑色的宝珠，用力捏碎了。
    随着血色的光芒闪烁，七八头铁骑魔出现在他身前的空地上。
    如果是在平常，敌人如此轻易而迅速的召唤出这种强力4阶兵种，李维可能还会稍微有些忌惮，但这次他反而满意的笑了。
    这才对嘛，一些具有不死生物特性的恶魔甘愿听从吸血鬼的命令，这样证据才能变得更加充分。
    而且他可以百分之百的肯定，吸血鬼和恶魔之间，一定是有些类似于自己和盖丁天族们的关系，不是纯粹的召唤，更有契约在内！
    在微笑的同时，蛛网术已经脱手而出，几名风系法师再次使用了天空乱流，阻止对方升入空中。
    同时周弥因继而列奥尼达等人也纷纷入场，目标直指铁骑魔们。
    在上次交战的时候，对方给他们留下了非常深刻的印象。
    可是此一时彼一时，在失去了飞行能力，又在人群密集的战场中间出现，没有任何闪转腾挪的空间，更无法发动冲锋之时，这些4阶的铁骑魔，又能带来多大的危害呢？
    这时骑着狮鹫的里萨迪兰也已经赶至，他第一时间就注意到了这些恶魔，他顿时大为惊喜，和李维一样，他也没有半点认为对方是威胁的意思，相反，他把它们视为功勋，是吸血鬼和恶魔勾结的最直接、最重要的证据！
    接下来的战斗就没什么可说的了，尽管吸血鬼拼了命的反抗，并且无时无刻不在寻找着逃亡的机会，但面对早已经部下重重罗网的李维，对方最终也只有死路一条。
    吸血鬼子爵先是被唐娜接连三箭穿心，接着有被辛迪的灵能战锤干脆利落的敲碎了脑袋。
    大萝莉的多项技能都对邪恶阵营有额外的强化，尤其是在有些羞怒的她先对吸血鬼释放了西格玛彗星之后，接下来的所有魔法攻击威力都会获得提升。
    偏偏灵能战锤也是被视为魔法攻击的，吸血鬼想不死都不行。
    虽然他自称是一名英雄，但事实证明，英雄也是可以分成各种不同级别的，以他刚刚所表现出来的战斗力，就算没被围攻，他恐怕也在唐娜的箭下活不了多久。
    但是对方死前喊出的那个词语，却让李维和里萨迪兰等人都不由得心下微沉，因为对方喊的赫然是吸血鬼之神！
    众所周知，作为一种特殊的，没有灵魂，却拥有智慧的不死生物，吸血鬼无法使用常规的复活术，只能通过非常非常复杂的血祭仪式才有复活的可能。
    他们没有信仰，也没有任何愿意庇护他们的神明，因此和大多数其他种族不同，他们在死亡之后基本上就直接化为飞灰了，而且不会有前往地狱或者升入众神国度的机会。
    但现在对方却喊出了吸血鬼之神的字眼，这到底是有哪个神明暗地里决定庇护他们了，还是说，他们正在试图制造属于自己的神？
    很快铁骑魔们也纷纷倒在了长枪、战戟和箭雨之下，李维当即直接下令展开反攻，起手就是微流星，一阵狂轰滥炸，强行将敌人分割成数个部分。
    接着李维没有继续指挥村子里的战斗，而是交给了唐娜和里萨迪兰等人，他则直接带着众多天界生物和水亚空们，赶到了距离简易船坞数里之外，河流最狭窄也最平缓的地方。
    泥墙术+化石为泥+高等塑石术=一座能在短时间内完全封锁河流的石质水门，哪怕在流水的冲击下，这个魔法持续不了太久，但也差不多足够了。
    接着李维又召唤出大型水元素，派它和水亚空们一起进入河中进行侦查。
    然后他不出意外的发现，里面起码有小两百头由沙华鱼人和娜迦转化而成的僵尸，那个吸血鬼的狡诈得有些过分了，竟然在这种情况下仍然还留有后手。
    不过在没有指挥的情况下，些许低级僵尸还真不算是什么问题，恰好这时一直在河对面村子里待着的光铸者等人也带领大军赶至，双方合力，不到半个小时就把数千名不死族通通绞杀殆尽了，这次不死族的围攻以彻底的失败告终。
    甚至后来让光铸者他们都有些不太过瘾，明明等了老半天，结果平均每人刚杀了一两个，敌人就已经死光了？
    但不管怎么说，除了那些当诱饵的红色兄弟会成员死得比较惨以外，之后的战斗都还算是顺利，同时在拿到吸血鬼子爵的经验值之后，辛迪也成功凭此进阶为队伍里的第一名5阶精英。
    她虽然并不是最早加入的，但是凭借超凡的天赋、自身的努力，外加一点点幸运，她已经变成了真正仅次于李维和唐娜的第三人。
    而且这一次她的进阶也非比寻常，除了各项属性大幅度提升，并且一次性获得了足足3种新能力以外，甚至她的灵能战锤都得到了强化，拥有了新的效果。
    属性：力量13，敏捷11，体质12，智力9，感知15，魅力7
    强化灵能武器-战锤，你的等级每提升4级或阶级每提升2阶，则同时可存在的灵能战锤最大数量+1，当前为2。
    一直以来，辛迪凭借灵能战锤不知道锤爆了多少敌人的脑袋，现在直接变成了双倍的快乐。
    不过李维觉得除非她能晋升成英雄，否则短时间内这个技能都不太可能得到进一步的强化了，因为5阶升6阶所需要的经验值，已经比他现在升级所需还要多了许多。
    新技能1，永恒安眠，主动技能，消耗50点魔法，对一个死去的生物施放净化仪式，阻止它的精神返回肉体，任何实力低于你的人无法对其施展复活术、骷髅复苏或其他同类魔法，同时目标被献祭的价值大幅度降低；
    这个技能的效果没得说，可惜就是消耗太高，而且是单体类技能，看起来在对抗恶魔的献祭仪式时，李维还是得用之前和莲花说过的那个笨方法了。
    新技能2，次级异界誓盟，主动技能，消耗50点魔法，向所信仰的神明进行祈祷，呼唤来自异界的盟友，盟友的种类和实力取决于自身的等级以及神明的态度。
    如果神明注意到你的祈祷并且同意了你的请求，当异界盟友到来之后，你需要与其再次签订临时或永久的契约，此契约需要征得对方的同意，且无论你提出何等要求，对方都将要求你支付包括但不限于金币、元素晶石、宝石等代价。
    如果你的阵营、派系和行为等得到其认可，则对方有可能会将报酬减半或者甚至会免费服务；
    李维本来觉得牧师们背靠神明是很不错的事情，可是现在这个技能却稍微改变了他的想法，这和买彩票有什么区别？
    新技能3，信仰壁垒，主动技能，消耗25点魔法，将坚定的信仰化身为护盾，短时间内随机提升自身魔法抗性和物理防御，效果基于自身感知。
    李维本来以为这又是买彩票的技能，不过在试验了几次之后，他发现这个技能还是很不错的，正常情况下能够给辛迪提升5点左右的防御和魔法抗性，这要再给她放点法师护甲和护体石肤之类的魔法，大萝莉也能变身成人型战车了。
    可惜只能对她自己用，否则这个技能的价值还将大幅度的提高。
    留着次级异界誓盟，等到有空闲的时候再用，李维没忙着让村民们修复满地的狼藉，而是优先和里萨迪兰确认战利品的问题。
    因为在他们这里发生战斗的同时，入海口的高等精灵海军也在交火，据说有一些嗜血的沙华鱼人海盗正在某个小岛上徘徊，不出意外应该是原本准备接应吸血鬼的，搞定了这里的事情，里萨迪兰还要忙着去指挥呢。
    由于敌人虽多，却八九成都是炮灰，真正有价值的战利品，基本上都是来自于诸多吸血鬼，所以李维的这项工作进行的也还算是迅速。
    吸血鬼子爵掉了几本战士类的技能书，对李维没什么用，扔给了光铸者等人，让他们自己去分，他们这次虽然没出什么大的力气，但毕竟是因为自己的要求才选择留下来了，也不能真的完全按照贡献去给战利品；
    十来本的召唤狼、蝙蝠、老鼠，以及一些低阶的黑暗之箭、血腥之矢之类的小魔法，李维不太感兴趣，不过学学也没浪费什么时间，而且魔法越多，也有利于他今后掌握法术辨识和反制法术两项专长。
    一件加5点黑暗属性魔法抗性的黑暗披风和一件加2点魔法抗性的抗魔项链，被他扔给了大萝莉，习惯性近战的她现在比唐娜更需要它，而且这种小玩意本来也不值钱，谁都不会太当回事的；
    一封浸水的信件和恶魔头颅徽章，哪怕不看属性，李维也知道它们绝对都是任务物品，直接全扔给里萨迪兰，这下子他回去更好交差了。
    最后是一枚精英令牌和两枚英雄之灵的碎片，没等李维开口，光铸者就非常懂事的说他们自愿放弃，于是令牌归李维所有，他又和里萨迪兰各拿一个碎片。
    里萨迪兰拿去干什么李维管不着，他也不感兴趣，但是他却知道，不算已经被唐娜用掉了，去复活她的好姬友的那枚，他现在又攒够了3枚碎片，可以合成第二枚能够让普通兵种彻底改变命运的英雄之灵了。
    干掉了吸血鬼之后，此地的事情也差不多要完结了，接下来相关的事情就要交给里萨迪兰去继续盯着了，他也该继续向东前进，去灰烬脊镇，乃至于去黑堡参与战斗了。
    而且末世陈锥已经成功的混到了那头传奇黑龙布莱克的手底下，并且按照之前的约定，向他发出了示警。
    一支复仇兼刺杀小队已经从幽暗地域出发，基于某种特殊的魔法，它们拥有感知李维所在位置的能力，并且按照路程来看，恐怕两天之内就能找到他了。
    要知道这支小队可是由邪龙末裔和龙人战士所组成的，它们可不是刚刚那些骷髅架子，真要是在碧涛村打起来，可就不是损失几十单位的木材和石材能解决的了。
    所以哪怕只是为了不牵连到碧涛村，他也的确需要准备离开了，他要把战场放到野外，或者干脆放到灰烬脊镇那里。
    在这个时候，这枚英雄之灵的出现，必定能很好的弥补碧涛村的不足之处！

 第二百零五章 新英雄与天使

    有光铸者所带领的近千名部队帮忙，昨夜被不死族们破坏的残破建筑，很快就得到了修复，同时里萨迪兰也传来捷报，那些和不死族勾结的沙华鱼人们也成功被杀光了。
    其实本来没有这么容易的，但谁让那些沙华鱼人都聚集在了一个小岛上呢？
    舍弃了自身的水战天赋之后，虽然它们的实力也还算可以, 但还是很快就通通去世了。
    同时里萨迪兰还顺带着收获了一波娜迦族的好感度。
    因为之前有一个小岛上的娜迦被屠杀了，虽然没有确切的情报，但娜迦们当然会把附近水域里出了名的坏蛋-沙华鱼人们，列入优先怀疑的目标。
    恰好里萨迪兰在剿灭小岛上的沙华鱼人时，发现里面也有一些娜迦的尸体，这下子娜迦们哪还能不清楚，沙华鱼人已经和不死族联手了？
    大概是为了回报里萨迪兰, 娜迦们也传来了一个令人不安的消息。
    和不死族之间的合作，似乎并不是沙华鱼人们自作主张, 一名被娜迦们所捕获沙华鱼人祭祀称，那是来自于它们的神-瑟寇拉的指示。
    这下子事情就比较麻烦了。
    虽然因为沙华鱼人的所作所为，它们受到几乎所有海洋种族的敌视，因此在全世界上的数量并不是特别的多，同时它们整个种族的智慧也比较低下，因此也产生不了太多的信仰之力，但瑟寇拉作为沙华鱼人的唯一神，他仍然拥有5的神格等级，是微弱神力巅峰。
    除了沙华鱼人以外，瑟寇拉的神职中还有劫掠、狩猎和暴政等等，单论战斗力的话，绝对比莉莉丝或者月弓这样的小神要强得多了。
    更何况，根据传言，瑟寇拉可从来不是什么擅长动脑的神, 但既然他这次动脑子了，就一定不会是小事情。
    他本身也就罢了, 对于精灵众神来说连麻烦都算不上，更谈不上是什么威胁，中等神力的海精灵之神-深海・赛悉拉，自己就能轻松对付得了他。
    同时因为沙华鱼人们那恶劣的对外政策，海豹精、人鱼、海豚等诸多偏向守序或善良的海中种族和他们背后的神明，都已经和海精灵之神结盟了，意图共同对抗瑟寇拉。
    虽然他们大多挺U，甚至不一定比莉莉丝强，但好歹也是神，加起来还是有些实力的。
    但更麻烦的是瑟寇拉背后也是有盟友的，那就是狂怒众神。
    光看外号就知道了，那些家伙可都绝对不是好惹的。
    可李维同时也知道不管是他、里萨迪兰、莱纳，亦或者是代领主，甚至是龙王子自己，在面对真正的神明之时，也几乎无法改变什么。
    他们现在唯一能做的事情，就是把消息传递出去，让更上级的高等精灵们了解这件事情，然后好做出对应的防备，就算不能避免, 至少也要想办法减轻损失才好。
    但和李维的坦然不同，光铸者在听到这个消息之后，却有点坐不住了。
    如果说当初攻占寂静庄园，李维是首要帮凶的话，那现在仍然盘踞在那里的战争天堂公会，岂不是罪魁祸首了？
    如果吸血鬼背后还有靠山的话，一旦展开报复，寂静庄园绝对会是非常明显的目标，那可不是他想要看到的结果，身为副会长之一，他也是投资非常多的。
    所以很快他就忙着和太阳骑士进行联系了，并且也决定尽快前往东方，去参与和恶魔活绿皮之间的战争，最好是再搞几个村子，做好开辟公会分基地，甚至是转移主基地的打算。
    李维也没留他们，干掉了吸血鬼之后，他们已经没什么价值了，他现在忙着和里萨迪兰进行交易，为自己招募新的部队。
    莱纳这次是真的非常大方，正常普通原住民的小村子里，是有60人一个中队的精锐兵力作为护卫的，但这次莱纳直接把这个数字给翻了一倍，而且质量也有了一定程度的提高。
    当然了，为了避嫌，这些部队不可能无偿的驻扎在村子，而是需要李维花钱招募的。
    但同时他又说了，因为他最近在对抗恶魔等邪恶势力的时候表现得极为出色，又提供了不少情报，所以招募费用也会因此而有相当大的折扣。
    听到这里，李维和里萨迪兰对视一眼，都不由得会心一笑，这样一来，任谁也都挑不出什么毛病了。
    而且李维也心知肚明，被轻轻略过的那些情报，其重要性其实一点也不低啊。
    他之前在某次冒险过程中干掉了一些堕落树人，得到的一个粗糙的树皮，在把它交给了莱纳之后，经过仔细的调查，那上面记载的是一些有关于扭曲树精-茂凯的某个阴谋，它正打算对一个木精灵聚集地进行攻击。
    这虽然和高等精灵们没什么太大的关系，但是他们却借机和某位木精灵的传奇英雄搭上了关系。
    没错，正是之前他看到过的那位库诺斯猎手之主-泰兰铎・毁灭之星。
    也正是因为诸多复杂的原因都赶到了一起，李维才能以尉官的身份，这么顺利的获得碧涛村，才能获得这么多的优惠。
    他的实力或许距离真正的强者还很远很远，可是他的诸多行为却已经着实产生了不小的影响。
    除了2阶的弓箭手和3阶的银光守卫各50名以外，莱纳还提供了20名卡勒多王国的3阶特殊兵种-卡勒多哨卫。
    他们是一些手持剑盾的战士，和银光守卫们相比，他们的基础属性和生命值都稍高一些，而且更加强调进攻性，拥有剑术专精、反步兵、专精格挡、盾击等多项技能，而且速度也比银光守卫们稍快一些。
    按照李维看来，他们应该是比较擅长对抗弓箭手等远程部队，或者比较菜的步兵，但在面对骑兵和法师的时候，他们的生存能力都远远没有银光守卫们来得强。
    但里萨迪兰很快也悄悄提醒他，如果能进阶到4阶的话，这些卡勒多哨卫的厉害之处才会真正体现出来。
    届时他们不仅属性会小幅度提升，如果队伍里有来自于卡勒多王国的巨龙骑士、龙王子骑士或者是英雄单位的话，他们的攻击、防御和速度三方面，还会进一步得到提升，因为他们本来就是为了守护这些存在而生的。
    李维自然是从善如流，非常痛快的收下了全部的120名高等精灵，其实就算对方不说，他也绝对不会拒绝的。
    就算他们本身不是特别的出色，但在天赋尚武和自己军职、战役属性和宝物的加持下，他们也绝对不会显得弱小啊！
    送走了里萨迪兰，约定在灰烬脊镇再会之后，李维也把列奥尼达、女巫蒂娃和辛迪等人叫到了一起，接下来他们几个会是主角。
    首先是列奥尼达，李维非常干脆的掏出了精英令牌和英雄之灵：“列奥尼达，你愿意成为英雄，并且永远效忠于我吗？”
    没错，他的选择正是眼前的斯巴达人。
    根据唐娜所说，以及他所搜集到的情报来看，通过使用英雄令来成为英雄，会根据对方实力的不同，从而影响潜力和上限等等诸多方面，如果给民兵用了英雄之灵，那就算成了英雄，基本上也只是个能带点部队的运输大队长。
    一般都是在进无可进，像半精灵鹰眼们那种潜力彻底耗尽的，才比较适合使用英雄之灵。
    给辛迪或者周弥因等人，李维是完全舍不得的，但列奥尼达嘛，他倒是没有什么意见，因为以对方最近所表现出来的力量，他确实是不怎么样，而且脑子也不太灵光，好像没什么潜力可言...
    而且，李维还有一个大胆的想法。
    光是骸骨平原这附近的区域，前有独自建立教派，试图封神的黑龙，后有奥喀斯和众神的投影，莉莉丝、月弓的两位女神的教派与恶魔之间的战争，现在又有所谓的吸血鬼之神，和沙华鱼人之神瑟寇拉依次出现。
    同时在其他的国度和地区，也隐约之间有些相关的谣传，这不得不让他产生联想，众神们似乎都在准备着什么，许多原住民都感觉到他们有些过于活跃了。
    要知道众神们的居所和主世界的时间流速是有些不同的，同时因为众神们的寿命足够悠长，所以他们一个计划准备几十或者几百年都是很常见的事情。
    哪像现在，不过短短半个月的时间里，光是在卡勒多王国这块殖民地上，就涉及到了这么多的神，那在整个主世界，又会有多少神明在暗地里谋划着什么呢？
    那么，之前唐娜所受到的赐福，真的完全只是偶然，亦或者纯粹是对方看唐娜顺眼吗？
    他觉得，众神可能都是在布下棋子。
    那他现在把这个斯巴达人变成英雄，是否也能稍微赢得一下某些神明的关注呢？
    他可是特意多番咨询、查询过，斯巴达人们虽然自我感觉良好，可实际上他们在这个世界上的几乎没能留下任何可以称道的足迹，直到如今也只是在骸骨平原，以及附近的人类国度里有一些小村子，英雄单位似乎一个都没有。
    以宙斯、阿波罗、雅典娜、戴安娜等为首的众神，似乎全都指望着亚马逊人提供信仰之力呢，偏偏亚马逊人的总人口数量也很少，这就导致那帮子神也是一个比一个的U...
    而且这对于斯巴达人那个小村庄也有点作用，起码在真正濒临绝境的时候，他们绝对会第一个想起自己这个培养出一名斯巴达英雄的神选英雄来。
    列奥尼达倒是完全不清楚李维的想法，他只是非常兴奋的应下了，并且当场使用了两样东西。
    接着李维也接到了系统提示，说通过这种方式转化成的英雄，潜力等方面有可能受到一定的影响，甚至如果潜力不够的话，有可能只能指挥单一或数种与其相关的兵种，但好处在于他可能不需要从0级重新开始成长。
    但李维也没太在意，这些东西他早就清楚了，不管是来自唐娜的提醒，还是其他神选英雄们的实际经验，都已经够多的了。
    没有太多的光芒闪耀，但是周围所有人都注意到列奥尼达的气势在迅速的发生改变，他变得更加沉稳了。
    就在所有人以为这件事情就会这么直接结束时，一个拥有白色皮肤，看起来就非常凶悍的光头猛男的虚影在他背后一闪而逝，列奥尼达也突然间怒吼一声：“斯巴达！”
    一圈血红色的气浪猛地涌出，并飞快收缩回他体内，同时系统的提示也再次响了起来，说他已经成功进阶为英雄单位，并且领悟了特殊的技能。
    李维飞快的扫了几眼，发现列奥尼达的各项属性并未得到提高，甚至有的反而还稍微受到削弱，甚至比周弥因都差了不少，更远远比不上辛迪或唐娜。
    但好处在于他的技能全都得以保留，生命值提高许多，甚至除了英雄以外，他还意外的获得了1个新技能。
    而且他现在升级的难度也绝对要比之前下降了许多，因为他可以指挥部队了。
    列奥尼达
    职业：斯巴达皇家卫士（英雄-绿色-优秀）
    等级：战斗等级2/战役等级2
    属性：力量12，敏捷9，体质11，智力3，感知4，魅力3
    生命=体质X10X1.0（职业调整）X2（英雄）+2X5（等级和职业调整）=230
    法力=智力X10X0.4（职业调整）X2（英雄）+2X2（等级和职业调整）=28
    战役属性：攻击2，防御0，领导1，知识0
    领导力：10（初始）+2X10（战斗等级）+1X20（领导）+2X20（战役等级）=90
    种族天赋：
    1，斯巴达枪术；
    2，专精格挡；
    职业天赋：
    1，擅长军用武器；
    2，擅长重甲及盾牌；
    战役技能：
    1，这就是斯巴达，战役等级每提升2级，麾下斯巴达人攻击+1、防御+1、生命上限+3；
    技能：
    1，英雄；
    2，初级剑术专精；
    3，中级长矛专精；
    4，抵御冲锋；
    5，反大型；
    6，反制冲锋；
    7，盾牌猛击；
    8，强力穿刺；
    9，血怒，每次攻击或遭受攻击，会产生1点愤怒，最多产生4点愤怒（基于等级），可以将愤怒临时转化为同等数值的攻击力或防御力，被使用或未被使用的愤怒最多都只能存在30秒。
    （英勇善战的斯巴达人，似乎受到了某种特殊的赐福）
    看完了之后，李维感觉还算满意，虽然无法和唐娜相提并论，但也算是可堪一用的英雄。
    一般来说，灰色品质的英雄就是些废柴，往往附带些负面技能，或者是服从度不高。
    同时他们的战役初始属性也绝对全都是0，战斗属性综合总值大概也就20-30点，如果是地精、狗头人之类的种族，可能还会更低一些，甚至有很大可能战役属性只对某一种兵种生效。
    白色品质的英雄稍好一些，战斗属性总值有可能超过30点，但仍然有可能存在负面技能，比如说太阳骑士的那名英雄就腿脚不太好使，而且一开始也不太听话。
    然后是绿色品质的英雄，他们就非常优秀了，初始战斗属性总值有可能超过35点，甚至有极低的几率自带战役属性或战役技能，列奥尼达就属于此类，不过他在所有绿色品质的英雄中，应该也是最顶级的了。
    接着就是唐娜这样的蓝色，不仅全方位碾压前三者，同时也会具有非常完善的背景设定，知晓大量的背景知识，掌握许多情报等等。
    至于品质更高的英雄，李维暂时就不清楚了，先不说有没有能获得，就算真的有，也没有人会傻到在论坛上公布出来的。
    而除了自带1点战役属性以外，最令他感觉到意外的就是血怒技能了，这个技能虽然现在看起来很不怎么样，但如同他能升到10级的话，最多可拥有20点愤怒，那就相当出色了。
    但更令李维在意的是，列奥尼达原本可是完全没有展现出相关特点的，再结合那个短暂出现的光头男人的虚影，他也就不难猜到某个可能了。
    至于对方的战役技能斯巴达人，倒并不是特别的出色，只能说算是他的种族特色，聊胜于无吧。
    除非他能把战役等级提升到10级8级的，那样才算是稍微有点意思，他可以凭借这个能力去锻炼新兵，但现在就算了吧。
    稍微勉励了对方几句，李维决定给对方配上点装备，相比普通的兵种，英雄除了成长性和技能以外，最大的优势就在于可以使用更多的装备和魔法物品。
    做完了这些之后，再给列奥尼达配点兵，找机会让他也参与几次和恶魔的战斗，不为别的，就是为了刷刷脸，给对方背后的那位存在看看。
    接着一回头，他就看到唐娜那略微有些惊愕的模样。
    他顿时心下一动：“唐娜，你认识刚刚的那位存在？”
    唐娜微微点头：“他是斯巴达人的种族神-克雷多斯，也叫奎托斯，我对他的了解不多，只知道他是一名新兴的微弱神力，升神时间似乎很短。”
    “种族神？”
    李维立刻就意识到自己低估了斯巴达人的潜力和数量，能够支撑起一位神，哪怕只是微弱神力，斯巴达人也不至于只有一些小村庄，他们一定还有些隐藏的力量，再参考亚马逊人的话，他们多半也是在某些海外孤岛上生存的。
    看起来自己还真的稍微加强一下对斯巴达人的注意力，这只羊的羊毛还远远没被薅光啊...
    暂时记在了心里之后，李维示意接下来该轮到女巫蒂娃了，他想弥补对方另外一个遗憾，那就是有关于魔宠的。
    说来也是巧了，李维前几天刚刚得到了预兆亚空们的认可，它们愿意成为李维的魔宠，只不过李维舍不得小七，没有自己使用。
    经过短暂的商议之后，他决定把这个机会交给女巫蒂娃。
    虽然他们大家对于它还是十分陌生，不知道它能带来多少好处，但蒂娃最近几天频繁的召唤出光亚空参战，同时她也亲眼多次见证过盖丁天族等天界生物们的战斗力，所以现在她对于这些天界生物有了一种盲目的信任，愿意做这个实验。
    而且就算预兆亚空作为魔宠真的很弱，其实也算不了什么，稍微花费点代价就可以更换一个魔宠。
    但在几分钟之后，看到蒂娃脸上的喜色之时，李维就知道预兆亚空的表现应该还不错。
    果不其然，蒂娃很快就高兴的和李维分享，除了魔宠共生等基础能力以外，预兆亚空的特殊能力名为预兆之眼，它可以放置一颗隐形的魔法之眼，用来观察附近的目标。
    如果是在行军的过程中，这个技能没有太大的效果，因为当预兆亚空超出一段距离之后，魔法之眼就会直接失效，但如果是防守村庄的话，这个技能就非常有效了。
    它不仅持续时间很长，而且随着它等级的提升，同一时间能放置的数量和持续时间还会进一步提升。
    等它达到一定级别之后，完全可以在村子四面八方都放上，再加上监察亚空、哨塔、巡逻队等等，敌人绝对会更加难以突袭村子了，尤其是在对抗南方不断刷新的不死族时，这个效果将会格外的有用。
    向蒂娃道喜之后，李维竟然还非常意外的收到了回礼。
    经过了这些天的努力之后，蒂娃成功的把魔法书自带的燃矢术和油腻术抄录下来了，于是她顺带着帮李维也抄录了一份，这下子他们两个都可以进行学习了。
    李维自然是第一时间表达了感谢，虽然它们只是1阶的小魔法，但在小规模的战斗中，效果还是挺不错的，等彻底掌握了它们之后，他就可以把那本魔法书淘汰掉了。
    蒂娃连连摆手，示意他不必如此，同时她还有些欲言又止的意思，不过她似乎还顾虑着什么，最终还是没有开口。
    但尽管如此，李维也能大概明白她的想法。
    相比普通的豺狼人，蒂娃的道德观和价值观无疑要高上了许多倍，在阵营变为绝对中立，赢得了光亚空和村子里其他人的认可之后，又能安稳的在碧涛村里休息、练兵，驯兽，甚至是研究魔法等等，她觉得亏欠自己很多。
    但出于她的自尊心，她又不想因为这些而干脆的卖身给自己，所以现在就陷入了一个比较尴尬的境地，她似乎正在寻找可以报答恩情的机会，然后再正式加入他的麾下。
    不过对于李维来说，除了暂时还无法看到对方的属性以外，现在的蒂娃其实也已经和正式加入自己没什么区别了，他也就不再乎这点了。
    接下来轮到辛迪了，现在要让她使用次级异界誓盟技能，考虑到她所信仰的西格玛是一位守序中立偏善良的神明，李维还特意把巡狼使和光亚空等叫了过来，想着没准能提高点成功率什么的。
    只见魔法光辉闪过，所有人都看到一个长着小翅膀，看起来十分精致的金色头盔，以堪称优雅的姿态出现在了大家的面前，并且绕着辛迪飞了两圈。
    哪怕暂时还看不到它的属性面板，李维都知道这小家伙绝对不是什么战斗型的，估计很可能是和预兆亚空一样的辅助型兵种。
    再看辛迪双眼发直的小模样，李维知道她应该是在和对方以心灵方式进行沟通，毕竟除了一对翅膀，并且飞在半空中以外，那个小家伙看起来真就是个货真价值头盔，根本没有五官什么的。
    他先是挥手示意让巡狼使等守军该干嘛干嘛去，他则拿出了一些金币和光属性的元素晶石，如果她和它沟通顺利的话，多半是需要这些东西的。
    同时通过这些天的沟通，李维也从獒首亚空他们那里得知，他们在原本的世界虽然没有金钱也能活下去，因为日常的衣食住行等都可以凭借自己的劳动换取的，但他们仍然有能用到金币的地方。
    比如说，购买各种魔法物品，和偶尔到访的位面商人交易，甚至黄金本身也是具有一定能量的。
    所以他们在接受召唤的时候，基本上都需要金币作为代价，这个小家伙大概也不例外。
    接着大概过了十几秒钟，辛迪重新恢复了正常，然后她第一时间朝李维伸出了白嫩的小手：“李维哥哥~”
    李维笑着把东西都交给了她，心想要不要和唐娜、蒂娃一样，给大萝莉的空间戒指里也存点金钱什么的好了，等接下来前往灰烬脊镇的时候，估计也能派得上用场。
    毕竟辛迪是个很漂亮的小妹妹，去了城镇里也该买点新衣服什么的，不能整天都是那一身战甲的。
    随着魔法的光芒闪耀，奇特的头盔吸走了一小部分金币和两块元素晶石，然后就拍打着翅膀，稳稳当当的落到了辛迪的头上，接着就像是死物一般一动不动了，那对翅膀也如同装饰品一般。
    看到李维那略微有些诧异的模样，辛迪嘿嘿一笑，很是有些得意的道：“李维哥哥，现在它答应和我并肩作战三天，它说时间到了之后再看情况，如果感觉合适的话，可以延长一下时间，或者给我打个折扣什么的。”
    李维轻笑着点头，然后他发现系统面板中果然能看到对方的属性了。
    这个小家伙名为圣盔天使，虽然看似不起眼，但它竟然是属于天使一族，只不过同时也是其中是最弱的，阶级只有2阶，而且基本上除了去撞向敌人以外，就再也没有任何攻击手段。
    能力方面，除了低空飞行以外，它一共拥有两个技能，一个是低阶防御光环，可以给最多一名友军提高2点物理防御和魔法抗性，聊胜于无。
    另外一个就是它可以变成一顶头盔，如同装备一样给友军提供防御力或者其他方面的加成，并且24小时之内无法改变形态。
    现在这个圣盔天使所化的就是绿色品质的头盔，除了可以强化辛迪的防御力以外，它还有个被动技能，可以提高她20米的最大视野。
    当然了，这个技能并非通用，如果是其他的圣盔天使，可能附带的防御力和技能都会有不一样的地方。
    如果是碰到较强的圣盔天使，它还有可能变成蓝色甚至紫色品质的头盔，附带什么技能也都要看运气了，但一般头盔的品质最低也不会低于绿色。
    在这个变成头盔的过程中，它仍然具有生命值，也同样可以接受治疗，但不能喝生命药剂什么的，而且一旦被在主位面击碎，它将无法被复活或者修复，是真正意义上的彻底死翘翘。
    李维注意到了这句话，那反过来推论，如果不是在主位面战死，它也仍然拥有复活的可能呗？
    看起来同为异界生物，恶魔和天使们还有很大不同。
    据说大部分恶魔们在来主位面的时候，都会把一部分灵魂碎片留在他们的无底深渊，这样即使在主位面被杀死了，他们也拥有复活的机会，或者再不济，也可以转生成0阶的炮灰恶魔，再慢慢重新爬上来。
    只有在无底深渊里干掉他们，才拥有一次性彻底解决的可能。
    当然了，也有不少例外，比如说之前被李维干掉的蝇魔英雄，那家伙就是真身过来的，然后彻底凉凉了。
    天使们则很有可能是在他们老窝里拥有复活的能力，在外面就没有了。
    总的来说，恶魔们更加倾向于进攻，天使们则更加倾向于被动防守。
    这也就难怪在众神的整体实力和数量方面，都是正义一方占据着优势，可是无底深渊的邪神和恶魔们，却一直都活得那么潇洒，因为天使们根本不擅长打这种跨位面的进攻战啊。
    不过李维更加关注的却是其他方面。“辛迪，在维持它的同时，你还能继续使用这个魔法吗？”
    系统的说明只是其中的一方面，有许多能力都需要亲自使用过才能更加清楚。
    辛迪连连点头不已：“嗯嗯，我还可以继续使用，不过以我现在的实力，每天最多只能使用3次，或者召唤出两个异界生物，接下来不管他们是否愿意和我订立契约，我都只能等到第二天才能用了。”
    “如果是更高级的异界誓盟，或者我实力变强一些，可能会因此发生一些改变。”
    这倒并不是不能理解，毕竟这个技能是直接向神进行祈祷的，虽然据说许多神都有众多分身，有的专门负责聆听信徒祈祷，有的专门负责战斗，有的专门到处游山玩水什么的，但每天听多了这种祈祷，估计他们也会烦，所以才有这样的限制吧。
    “行，我知道了，那就把今天剩下的机会都用掉吧。”
    他打算花1天左右的时间，把这些琐事彻底处理完毕，然后再正式向灰烬脊镇进军，所以也就不差这点时间了。
    于是辛迪再次施法，接着李维就很是有些莫名的看着法阵出钻出来一个带着锯齿和倒刺，周边还散发着白金色烈焰的盾牌飞了出来，在它身体的两侧，同样是白色的小翅膀。
    接着辛迪同样进入心灵沟通的状态，和对方商量起价格来，并且十分顺利的达成了交易，让对方成功的变成了她左手上的盾牌。
    李维看了一眼，发现这次的小家伙名为盾冕天使，是3阶的，比刚刚的圣盔天使更强一些，因此它变成的盾牌也是蓝色品质的。
    除了能够提供防御和格挡作用以外，它还提高了对黑暗、光明和火系魔法的抗性，如果以它作为武器攻击敌方的话，还有几率给敌人造成点燃和流血效果，整体来看，是一面非常优秀的盾牌了。
    就是它的雇佣价格不算便宜，如果它待上一礼拜的话，怕是也够买一面同等质量的盾牌了。
    辛迪固然是欢喜鼓舞，但李维却心绪难平，因为辛迪身上目前就属这两种装备不太好，他本来准备去灰烬脊镇给包括她在内的全体人员，一次性来个较大的更新，没想到竟然通过这种方式提前得到了。
    如果说一次是巧合，可接连两次都这样，这怎么能让他不产生怀疑呢？
    所以，还是要继续看看，明天她能召唤到什么存在吧。
    接着他让辛迪又问了下，是不是还有其他类似的天使。很快辛迪就笑嘻嘻的回答说的确是，类似的天使还有战甲天使和精武天使两种，光是听名字也能知道它们大概的用处了。
    甚至她还有些感叹，也不知道有没有什么幸运的存在，能一次性集齐这4种小天使。
    李维表面微笑，内心其实也已经忍不住开始感叹了，如果他的猜测为真，辛迪怕是很快就能如愿以偿了。
    不过也难怪，辛迪的进阶速度如此之快，跟了自己半个来月，她就从2阶的小菜鸡变成了5阶精英，这在所有原住民之中，甚至是百年千年的历史中，估计都能排得上号了。
    那引来对方的注意力，也并不是完全不能理解。
    如果是这样的话，那就让自己再助她一臂之力，让她变得更强一些吧。
    先立下个小目标，在传奇法师泰格里斯到来，并且彻底解决完此地恶魔的威胁之前，尽可能的让她变成6阶吧。
    如果能够成功的话，届时想必即使是神明，也要为之稍稍感觉到惊叹吧？

 第二百零六章 俘虏们

    搞定了这部分事情之后，李维又把女巫蒂娃和列奥尼达叫到了一起，详细的说明了一下对碧涛村接下来的建设和规划。
    并且特意强调，如果有其他神选英雄路过的话，不管对方是什么阵营什么种族的，对入村的人数也需要作出一定的限制。
    如果有什么兵种甚至是英雄路过并停留在酒馆里的话，只要对方不是那种混乱邪恶阵营的疯子, 都可以考虑招募下来。
    原本他是没这个顾虑的，可是红色兄弟会们正在给村里的酒馆进行改造，莲花之前也和他说过了，改造之后可以更容易吸引到较强的原住民，但同时也有较低的几率会吸引到一些原本不愿意来的敌对阵营的兵种。
    这其实算是个小小的隐患，不过因为碧涛村目前的规模，几乎不可能吸引到4阶以上的兵种，所以威胁也不算太大。
    再考虑到村子里都两名英雄坐镇、又有那么多兵力, 门口还摆着好几颗远古守护者, 再不济还有月弓女神的神殿在，李维还是让莲花动手了。
    但该强调的还是要强调，总而言之就是一句话，稳守为上，安全第一，同时尽可能加强己方的战斗力。
    其中列奥尼达的任务在负责守卫村庄的同时，还需要指挥水亚空等保护渔夫，警惕可能存在的敌人。
    虽然和吸血鬼混在一起的沙华鱼人们，都被里萨迪兰带来的那些海军给杀光了，但大海和河流里的邪恶水生生物可远远不止它们啊，更何况还有恶魔的侵袭。
    李维决定等碧涛村的情况彻底稳定下来，斯巴达人再多派过来点援军之后，再考虑要不要让他参与和恶魔之间的战争吧。
    蒂娃则是坐镇中心, 平时大事她说了算，毕竟她是巫师, 走南闯北的，经验和见识也都比列奥尼达抢夺了。
    同时李维也叮嘱, 她最好是去南方训练野兽和豺狼人的同时，也尽快把预兆亚空的级别提升上来，这样也能更好利用它的能力插点眼。
    因为他觉得身为天界生物，又带有预兆二字，它的能力不应该仅仅是插个眼才对。
    同时那些民兵、义勇之类的低阶杂兵，也可以带着出去锻炼锻炼，让他们试着进阶，如果里面有潜力较高，能够晋升为骑兵的存在的话，李维也并不介意把那些鸵鸟交给他们一部分。
    虽然听起来似乎不太靠谱，可是半身人都有战鹅骑兵，那他们再骑个鸵鸟也不是什么问题吧？
    安排好了这些之后，在等待莲花到来的同时，李维也和唐娜、蒂娃，分兵三路，带着新加入的部下们去南方打了打小骷髅。
    一方面是磨合一下队伍，另一方面也是想要再次彻底确认一下，是否还有什么隐藏的隐患。
    然后他们就都确定了，目前南方并没有什么隐患可言, 而且大概因为夜里吸血鬼一次性呼唤了那么多杂兵过来，导致现在南边难得平静了不少，估计还得稍微缓缓，才能逐渐有较多的骷髅出现。
    唯一有些意外的是，等他十分满意的回到碧涛村之后，一直等到太阳落山的时候，他却都没有等到莲花的到来。
    他顿时就有些皱眉，难不成莲花反悔了？
    可是不至于吧，自己的条件明明是对双方都有利的啊？
    而且大概是为了向自己示好，她那些马贼都只是象征性的收了一点钱，甚至她还留下不少小弟帮忙改造酒馆。
    并且在得知他可以为武器附魔之后，她还留给了他一部分武器、材料，以及一部分订金，这些加起来可算是一笔不小的投入啊。
    所以是发生了什么意外情况，还是遇到了敌人？
    希望她能挺过这一关吧，否则不管是去寻找新的合作对象，还是红色兄弟会换了人，对于自己都多少有点麻烦啊...
    带着这样的叹息，李维一直附魔到了天黑，把对方交给他的武器都搞定了，却仍然没有等到对方，他只能选择先去休息了。
    不过第二天一大早，李维就得到了好消息，说莲花已经赶至了，并且还带着将近一百名的高等精灵俘虏。
    他顿时兴冲冲的跑了过去，然后他就看到了唐娜正在和一个身穿银甲的妹子交谈，应该就是莲花了，而且看起来双方还都挺开心的。
    似乎听到了他的脚步声，对方一回头，恰好让李维看到了一个非常灿烂、非常甜美的笑容，以及一张他并不陌生，但在游戏里却是第一次见到的俏脸。
    李维瞬间愣住了，接着是满脸的不敢置信：“冰冰？”
    接着他立刻看向了对方的耳垂，然后不出意外的发现那里已经空无一物了。
    很明显，她不知道遭遇了什么敌人，然后那枚魔法耳坠就失效了，或者是遗失了，导致她露出了真实的面貌。
    同时他也完全能理解，为什么对方会进行伪装，因为就她现在这张脸，完全没办法让人和红色兄弟会的一方首领联系到一起，根本就半点威慑力都没有嘛！
    而且她看起来也非常年轻，年纪恐怕比自己还小一些，应该都还不到20岁呢。
    本来他就从对方的称号上怀疑对方有震旦天朝的血统，现在更是能完全肯定了。
    不过相比普通人类的圆耳朵，她的耳朵似乎稍微长了也尖了那么一点点，应该是表明她所具有的精灵血脉。
    “什么冰冰？我是莲花伊瑞斯。”莲花显得很是有些无奈，同时又有些莫名其妙。
    李维不得不承认，对方现在这张脸，不管做出什么样的表情来，都显得有几分可爱，比之前那张脸要好看得太多倍了。
    “抱歉，是我认错人了，昨天发生了什么意外吗？”
    莲花轻轻摇头：“该是我向你道歉才对，是我因为一场意外的遭遇而错过了约定的时间。”
    李维飞快的扫了一眼，发现对方的手下明显少了很多，剩下的也大都是垂头丧气的，不过既然能把那么多俘虏都安全的带了回来，她最后肯定是打赢了。
    “敌人是谁？”
    说到这里，莲花顿时就有些咬牙了：“是一些绿皮神选英雄。”
    “我本来和另一位首领汇合，成功领走了这些俘虏，然后没走多远就遭遇了他们的突袭。”
    “虽然他们平均实力不行，但是数量却不少，最后还是另一位首领察觉到了不对劲的地方，第一时间支援了我，才没能让那些家伙得逞。”
    “但我不仅欠了那家伙一个人情，而且我的耳坠也被损坏了，走到半路我才发现，所以如你所见，我现在只能以这幅外貌示人了。”
    说到这里，她多少也有些无奈。
    她倒不是真的不喜欢自己这张脸，只是这往往会给她带来许多不必要的麻烦，红色兄弟会的实力虽然算是不错，可也仅仅是不错而已，在主世界连一千名都未必能排的进去。
    就算他们花费了相当大的力气和金钱，搭上了财富教会，可也仅仅是获得了一个微不足道的名分而已，对于他们的实力没有任何提升。
    如果真的遇到什么难缠的人物的话，财富教会显然绝对不会替他们出头的。
    所以哪怕是红色兄弟会的首领之一，莲花也一直都非常的低调，生怕沾到解决不了的麻烦，或者过于强大的敌人。
    但是现在她觉得自己似乎没办法再继续维持这种生活了，因为那些绿皮神选英雄们虽然实力还不算强，但他们的成长速度是真的快。
    这次双方有了这么严重的冲突，双方都损失不轻，以后说不定对方得想什么办法报复回来呢。
    李维虽然一开始不清楚这些，但失去了魔法耳坠之后，对方明显不是什么擅长掩盖自己脸色的人，他索性直接发问，莲花也没隐瞒，很快就说出了自己的顾虑。
    其实她本意是想着借助李维的关系，看看能不能一定程度上赢得高等精灵的庇护，让她以后行事更加方便，安全些。
    虽然他们之前也打点过，可高等精灵对于他们的金钱和提出的条件都完全不屑一顾，最后还是他们花了大价钱让财富女神教会帮忙出面，精灵们才勉强同意一点点最基本的要求。
    同时精灵还警告他们，不能做任何违法的事情，一旦发现，严惩不贷。
    可是没想到李维在略微沉吟之后，却给她指引向了一条完全未曾设想过的道路。
    “据我所知，有一位女神刚刚损失了一些宝贵的信徒，如果你们红色兄弟会的成员拥有信仰的话，并且能恪守阵营和规则的话，或许我能做些什么。”
    月弓女神的牧师们为了能够在村子里传教，最近一直都非常积极，对于村子和李维的许多方面都表现得十分热心，哪怕他们没有提出请求，牧师们都会主动的伸出援手，让李维对此感觉十分的满意。
    同时在见识了远古守护者的真正力量之后，他觉得自己有必要和对方进一步发展。
    虽然必须建设在村镇附近，没办法带出去刷怪练级，使得它们的实际价值大幅度下降，但尽管如此，李维也敢肯定没有任何神选英雄能舍得拒绝它们，它们可比普通箭塔、弩车之流要强大的太多了。
    而且现在暗夜精灵最高次展现出了3阶兵种，很明显还隐藏极深，因为如果他们真的这么U，也不至于同时被三名精灵神看上了。
    村民们的信仰他不会去干扰，但他可以从其他地方想点办法，比如说红色兄弟会。
    虽然月弓是一位精灵神，可从来没有谁规定，她的信徒就只能是精灵，他已经从牧师那里确认过了，精灵、半精灵、人类都可以。
    而且因为月弓本身是混乱善良阵营，并且有朝守序方向发展的趋势，所以目前她对于信徒的阵营要求也相对宽泛得多，任何非邪恶阵营都可以成为她的信徒。
    红色兄弟会虽然看起来不太像正经组织，但既然他们之前是托庇于绝对中立的财富女神麾下的，那就算里面有些邪恶阵营的成员，也绝对不会太多，正是个非常不错的目标。
    至于月弓女神会不会因此和财富女神交恶，那就不是李维该考虑的问题了。
    不过李维觉得应该不至于，一方面是因为财富女神恪守绝对中立，对于她来说，赚钱是第一的，打仗是万万不可取的。
    另一方面，她大概也没胆子因为这点小事就对月弓不满。
    精灵神系是最团结也最强大的神系之一，哪怕不算血手之神凯恩等为首的典型邪恶神，剩下的那么多偏向善良的神明也足以让普通神感觉恐惧了，远远不是财富女神一个跑单帮的能招惹的。
    当然了，还有一点就是因为月弓是现任精灵神王科瑞隆的女儿。
    虽然科瑞隆时男时女，不太好界定他到底是月弓的父亲还是母亲，但以李维目前所搜集到的情报来看，月弓还是挺受宠爱的。
    莲花顿时有些意动，比起去和高等精灵的领主寻求合作，直接成为神明的狗腿子，效果明显要好上太多了，神权永远是高于王权的。
    而且除了财富女神那样的特殊存在以外，大多数神明对于金钱都不是特别的在意，他们更喜欢虔诚的信仰，这对于红色兄弟会来说无疑拥有非常大的好处。
    “那月弓女神对于阵营的要求？”
    “任意非邪恶阵营。”
    莲花顿时明显松了一大口气，其他首领那里不敢肯定，但她手底下的至少九成五以上都是符合要求的，虽然名字都是马贼流寇什么的，可他们还真没干过多少坏事。
    这倒并不是完全因为他们的道德水平有多高，主要是如果人数少了的话，他们可能在野外走着走着，然后就不知道被什么敌人给突袭了，人就直接没了。
    如果人数多一些的话，先不说有没有可能瞒得过她，就算一次性出动两三百人，他们也很难攻下任一一座高等精灵的村子啊...
    因为实力严重不足，所以没有作恶的机会，现在倒反而带给了他们一个小小的优势。
    再次看了一眼不远处的神殿，以及正微笑着向普通村民们传播信仰的牧师们，她认真的点点头：“好，事关重大，我暂时无法做主，但我们对月弓女神一直都抱有敬意。”
    她倒不是纯粹在客套，在这样一个世界里，任意一位神明都值得凡物尊重甚至是敬仰，哪怕邪恶神也不例外，因为如果不那么做的话，你很可能会因为各种莫名其妙的原因就招致灭顶之灾。
    李维也点头：“没错，这件事情确实牵连很大，需要多商量一下，同时我也尽力向神殿争取一些优惠。”
    当然，不仅仅是为莲花或者红色兄弟会，同样也是为了他自己。
    而且如果这次真的能成功的话，他或许可以再更进一步的和斯巴达人和亚马逊人背后的神明，进行更加深入的交流啊...
    莲花并没有任何怀疑，神殿摆在那呢，如果不是真的关系很好，哪怕是为了信仰，也没有多少神愿意在这种小破村子里建设这种规模的神殿。
    她只是很是有些感慨的道：“李维，多谢了，如果这件事情能够成功的话，我和红色兄弟会都必有重谢，能够结交你，或许是我所做出的最正确的决定之一。”
    “呵呵，言重了，走吧，我们先去看看俘虏们吧。”
    莲花当然没有任何意见，本来就是为了互送他们她会跑这一趟的。
    李维扫了几圈，发现就算他暂时还没付给莲花钱，但是这些俘虏们也一个个四散在村子里，有的吃饭，有的喝水，有的接受治疗，甚至还有在村里游荡的，看起来半点都没有俘虏的样子。
    也不知道莲花和他们说了什么，但是很明显他们大多已经明白，并接受了自己即将面临的命运，那就是成为碧涛村的一部分。
    见到李维和莲花一起走来，他们也都意识到了什么，纷纷主动靠了过来。
    李维接着就发现里面也不全都是兵种，也有些普通的村民，一些木匠、铁匠、伐木工或商人等之类的生活职业。
    真正具有战斗力的兵种大概还不到四十名，长矛兵、弓箭手和游侠都有，不过里面有两个手持魔法弓的年轻妹子，却格外吸引人的目光。
    因为她们除了身边没有坐骑以外，几乎和那几名跟在里萨迪兰身边的阿瓦隆们一模一样，很可能是4阶兵种。
    在简单的沟通了几句之后，大多俘虏都纷纷表示愿意加入碧涛村，或者参加李维的部队，去和敌人战斗。
    只有一名商人表示，他愿意拿出一部分金钱作为谢礼，以报答莲花和李维的救命之恩。
    李维先是十分爽快的收了钱，然后才询问对方，是否愿意在村子里开个店什么的，他可以提供不少的优惠政策。
    虽然杂货铺之类的基础商店都已经开了起来，可商店是绝对不嫌多的。
    商人虽然没有立刻答应下来，但看其神情却是明显有些心动了。
    李维笑了笑，示意对方可以自由活动，先考虑考虑，接着他才看向俘虏中的士兵们。
    大概是因为被俘虏，他们的身上或多或少都存在着一定的士气问题，还有些是受了伤，像当初的西蒙一样，攻击和防御等方面受到不小的影响，使得他们本来就不算很强的战斗力被进一步的削弱了，李维也就放弃了带着他们参战的打算。
    唯有那两名阿瓦隆例外，因为就算是士气较低，她们的实力也绝对不容轻视。
    事实上李维早就对她们很感兴趣了，他眼馋里萨迪兰手底下那几名妹子好久了，曾经与其亲自并肩作战的茱莉亚，也和他夸过她们好几次了，这次总算是得到了机会。
    不过稍微沟通了一下之后，李维就发现她们还是有所不同的，这两名阿瓦隆并不会骑术，本身只是纯粹的步行射手，她们都是4阶稀有兵种-阿瓦隆姐妹，看起来被里萨迪兰视为妹妹的那几名阿瓦隆少女护卫们，还真是被精心培养过的。
    除了天赋尚武和射程优良以外，她们还具有三个特殊的技能。
    第一个名为近战能手，阿瓦隆姐妹拥有备用的长剑，在被迫陷入近战时，她们仍然可以使用长剑进行战斗。
    不过李维也就看个热闹好了，因为他在所有的战斗中都会尽可能的给远程射手们创造输出的机会，除非是被大量空军骑脸，否则真要是到了她们被迫近战的地步时，那估计距离军队全线崩溃也不远了。
    而且就算能使用长剑，她们本身防御和生命值也比不了同阶的战士，更没有近战类的技能，实际上也发挥不出来太强的战斗力，李维希望她们最好这辈子都没有能用上这个技能的机会。
    第二个名为阿瓦隆之力，除了正常的普通射击以外，她们还可以射出带有蓝白色火焰的魔法箭矢，将攻击转化为魔法攻击，并且在攻击不死族和恶魔的时候还会有额外的攻击加成。
    这基本上可以理解为唐娜炙阳之箭的威力削弱版本，就是没有那么多的加成而已，但因为她们使用的都是蓝色品质的魔法弓，所以她们每次射击所需要的魔法值也都很少。
    李维粗略的计算了一下，在不考虑魔法药剂和神秘术等外在条件的影响时，她们大概可以使用22次这样的攻击。
    在小型遭遇战中是够用了，但如果是大规模的战争就要差得太多了，看起来李维以后还得多准备些魔法药剂了。
    第三个技能是纯洁少女，据说只有最纯洁、最具天赋的高等精灵少女，才有可能成为阿瓦隆姐妹的一员，效果是全魔法抗性提高3，对负面魔法的抗性小幅度提高，并且拥有吸引某些特殊存在的可能。
    前面的也就算了，但是最后一句话，李维却暂时不太确定是好是坏，因为吸血鬼们似乎都非常青睐于少女们的鲜血，她们会不会因此而成为对方优先攻击的目标呢？
    但不管怎么说，整体来看，阿瓦隆姐妹们的战斗力还是非常优秀的，属性比进阶为4阶的天鹰神射手还强了一些，虽然她们的维护费用和交给莲花的赎身费用也因此一并提高了，但李维却也不在乎这些了。
    而且阿瓦隆姐妹们自己也并不介意就这么直接效忠于李维，因为她们原本是小规模的，自发的前来支援殖民地的队伍，现在队友都被敌人杀光了，她们就算有了自由之身，也暂时不知道该干什么，又能干些什么。
    但如果跟随李维的话，她们却拥有复仇的机会。
    当然了，如果李维不是高等精灵神选英雄，而是其他种族的话，她们绝对不会这么轻易的答应下来的。
    交割了俘虏，以及之前莲花让李维附魔的武器，又结清了一下差价之后，莲花就匆匆的告辞离去了。
    虽然这次意外遭到了一些绿皮的袭击，损失不少，可是却也意外的有了一个重大收获，而且一旦能够成功的话，不仅仅她能够受益，整个红色兄弟会恐怕也都会一同收益的，她必须尽快和她老娘沟通一下，然后再和其他首领进行协商。
    一看她那又是蒙面又是戴头盔的样子，李维就感觉有点好笑，看起来莲花还是不够了解神选英雄们啊，如果她一开始就露出现在这副面容，恐怕那些绿皮神选英雄们根本就不会朝她发动攻击吧？
    旁边的唐娜忍不住再次端起肩膀笑道：“怎么样，李维，我就说她应该是个大美女吧？”
    李维笑着摇头：“美女还行，大美女就算了，至少远远比不上唐娜你。”
    莲花那张脸看起来像是邻家小妹，最大的特点就是笑起来很阳光，很可爱，但单论美貌的话，她还称不上是什么真正的人间绝色。
    唐娜顿时有些诧异，但随即她突然间故意挺了挺胸，笑着道：“哦，即使她穿着一身战甲，你也能看得出来吗？”
    李维先是一愣，接着他也不由得有些失笑，真是的，没想到他还有被唐娜调戏的时候。
    旁边的辛迪和朱莉娅也捂着嘴偷笑起来，只有珍妮特一脸的雾水，不知道到底发生了什么。
    虽然出了多了一双手臂和背后的翅膀以外，她看起来和人类似乎并无太大区别，但在真正事关经验和阅历等诸多方面，她都明显比如辛迪等人。
    不过也难怪，蜂人的寿命和生长周期都和人类相差极大，真要认真算起来，像她这个年纪的人类，恐怕还在吃奶呢。
    笑过又闹过了一阵之后，李维安排部下们把大多数俘虏都带下去休息一下，然后再给予他们正式的任务，唯独留下了两名阿瓦隆姐妹。
    倒不是说他对她们有什么意见，而是因为他准备先让辛迪把今天次级异界誓盟的机会都用掉，看看能不能召唤出点什么来，也验证一下他的推测。
    接着他准备稍后和月弓的神殿牧师们，沟通一下有关传播信仰以及红色兄弟会的事情，再接下来，他就想带着部队们直接出发了，所以也就稍微辛苦一下她们了。
    于是在几分钟之后，看着崭新出炉的战甲天使，不管是李维还是唐娜，亦或者辛迪自己，都感觉稍微有点不太对劲。
    异界生物是一个非常宽泛的称呼，理论上恶魔、魔鬼、天使、亚空等都算得上是异界生物，就算次级异界誓盟这个技能很大程度上取决于神的阵营和心情，西格玛又是出了名的正义侧神灵，但也没必要巧合到这种地步吧？
    三次成功全都是天使，而且还都是专门为了弥补辛迪目前不足之处的，可以变化为装备的小天使，这可就不是什么纯粹的巧合能够解释得通了。
    于是李维又让辛迪再次使用了这个技能，接着十几秒钟之后，当看到可以在剑、枪、刀、斧以及战锤之间自由切换形态的精武天使之后，所有人都有些无语了。
    这已经算不上是暗示了，辛迪所信仰的那位大神西格玛，现在就差直接告诉她：今后老子罩你了！
    但随即所有人都真心替辛迪感觉到了高兴，对于高级牧师来说，是否能够博得神的亲睐，又能到什么地步上，将很大程度决定他们未来所能发挥出的真实战斗力，因为如果神不高兴的话，他完全可以不让自己的信徒用出任何神术来。
    现在看来，辛迪已经凭借自身的优秀进入了西格玛的视线之中，并且对方很明显对她有些偏爱，这对于她以后的发展将会非常有利。
    辛迪同样也非常兴奋，但在兴奋之余，她更加清楚现在的一切是因为谁，如果没有李维，她就算有些潜力，也绝无可能这么迅速的变得这么强，所以她非常认真的再次向李维道谢着。
    但李维只是摆了摆手，示意不必如此，同时若有所指的道：“辛迪，继续努力变强吧，或许用不了多久，我们就会获得真正给你进行复仇的机会了。”
    他已经通过里萨迪兰，隐约向莱纳透露了不少有关于传奇黑龙布莱克的情报，对方也非常聪明的读懂了李维隐藏的意思，看起来等搞定了天空上那些高悬的深渊裂隙之后，说不得就要向黑龙开刀了。
    如果失去了它在背后的支持，所谓的拜蛇教，又还能有多少挣扎的力量呢？

 第二百零七章 铁肤屠户

    和月弓神殿的牧师们商量了一些细节之后，李维就带着部队离开碧涛村，正式向灰烬脊镇进军。
    不止是红色兄弟会需要仔细商量考虑，在这件事情上，牧师们也无法做主，因为月弓女神之前并没有如此大规模的在人类中获取过信徒。
    而且红色兄弟会的名声也不算太好，毕竟他们涉及的产业中主要就是买卖俘虏, 所以牧师们需要认真的祈祷，以等待神明的回复。
    由于主世界和神界之间的时间流速不同，所以不管是李维还是她们，都暂时不清楚什么时候才会有确切的答案。
    所以李维也就懒得继续等了，反正不管是月弓神殿还是红色兄弟会，在灰烬脊镇也都是有据点的, 他就算到了那边, 也不会彻底的失去联系。
    而且他本质上只是个中间介绍人，在说破了这点之后，其实他的存在已经并没有想象中的那么重要了。
    当然了，一旦这件事情真的能成功的话，作为女神的月弓也绝对不会忘掉他的付出，除了极少数混乱邪恶阵营的神，大多数神都绝对可以称得上是赏罚分明的。
    这一方面是因为神明通常以此种方式鼓励凡物为他们效劳，另一方面，大概也是因为凡物们的所求，通常对他们来说毫无意义吧。
    不算众多精英部下，这次李维的部队人数已经超过了200人，其中远程射手包括阿瓦隆姐妹、天鹰弓手和半精灵们，合计将近100人，他们是队伍里的主力输出。
    至于之前通过接受训练新兵任务，而从村子里带走的普通的2阶弓箭手, 李维则都留在了村子里，交给蒂娃来指挥，或者干脆当个临时的村庄守军。
    虽然在唐娜的加成下，他们的实力也还算可以，但李维还需要空出一定的领导力, 来为接下来可能遇到的新兵种做准备。
    5名来自神殿的牧师，虽然她们不是像辛迪一样的战斗牧师，自身较为脆弱，但却非常重要，是需要受到重点保护的目标。
    接着是20名暗夜精灵女猎手，李维主要让她们在朱莉娅的带领之下，配合监察亚空们进行侦查工作，目前来看，她们完成的都还不错。
    如果非要说缺点的话，那就是她们无法享受李维的军职加成，而且和朱莉娅的战斗风格也不太搭。
    朱莉娅目前已经逐步过渡成了骑射型单位，百米之内不说百发百中，但也差不太多了。
    但女猎手们的攻击距离却只有那么可怜的几十米，这就导致了在大多数情况下，都是朱莉娅自己一个人在那射个不停，她们就只能干看着。
    好不容易等敌人进入她们的射程之后，朱莉娅却因为敌人过近，决定要带队撤离了...
    包括李维和朱莉娅在内的所有人都意识到了这个问题，不过他们暂时却没有解决的办法，因为队伍里的确缺少骑射型的侦察部队, 只能先到灰烬脊镇看看。
    如果有合适机会的话，就把她们换掉，然后留在碧涛村里吧，她们的特殊攻击方式，在对抗骷髅兵等杂兵的时候，还是非常好用的。
    至于最后的近战部队，则主要只有两种，50名银光守卫和20名卡勒多哨卫。
    人数是少了点，但平均战斗力却都非常不错，再加上李维还可以召唤出众多天界生物助战，所以这支队伍的整体实力还是非常不错的。
    只不过尽管他们卯足了力气，想要大战几场，可是也不知道是神选英雄们的努力，还是原住民足够给力，一路前行，他们却发现并没有遭遇多少敌人。
    就算偶尔遇到了，也基本上都是小股的恶魔或者绿皮，一看就是那种被打散的溃军。
    这让李维忍不住有些感慨，看起来在他停留在碧涛村的这段时间里，外面的情况又有了一定的变化，所有人都在努力啊。
    不过就算再给他一次机会，他也绝对会做出同样的选择。
    因为只要稍微发展建设一下，碧涛村所能带来的好处将是源源不断的，而且说实话，他也没被耽误多少事情。
    更何况，他自信就算稍稍耽搁了这么一下，他们的实力也绝对要胜过九成九的神选英雄！
    越接近灰烬脊镇，李维就发现遭遇敌人的次数越少，而遭遇神选英雄们的频率则越来越高了，不过大家基本上都是一个劲的赶路，因为荒野中着实没有什么怪物可杀。
    李维闲着有些无聊，就开始挨个实验起新得到的召唤大型元素来，想要进一步熟悉一下它们的战斗方式。
    之前他召唤过水、风两种元素，现在该轮到土、火了。
    然后他就发现它们两个的战斗力也有了不错的提升。
    大型土元素的新能力名为推进和攻城，前者可以让它在移动或冲锋的时候，给任何阻挡在它面前的敌人造成一定的伤害，并且根据双方等级和力量的差距，有较低的几率将对方撞倒在地。
    虽然他觉得在正常情况下，很少会有敌人躲不开它的冲锋，毕竟它的速度实在是太慢了，但如果一次性召唤出多头大型土元素，直接朝敌人阵地发动冲锋的话，那敌人是躲，还是不躲呢？
    后者则可以让它在攻击建筑和战争器械的时候，拥有额外的伤害，同样很不错，尤其是再配合他的法术增远专长，没准什么时候就能给敌人一个意外的惊喜。
    大型火元素实力的新能力名为照明和投掷火球，光看名字就知道其含义了，相比其他三种元素，它的提升倒是不多，更像是在补全它的短板，不过再怎么说也是4阶兵种，尤其是在他的加持之下，还是很能打的。
    一边实验着，队伍也在不断的前进，眼看着距离灰烬脊镇不到10里地了，一名监察亚空突然间发回了一条消息。
    李维看到之后也是微微一愣，倒不是说对方发现了什么强敌，只是他看到了比较诡异的画面，甚至一条消息术都有些说不太清楚。
    出于好奇，李维也就命令部下们稍微调整了一下方向，他自觉以己方的实力，就算出了什么意外状况，也完全可以轻易碾压对方。
    这样想着，他开始继续不停的施展召唤魔法，现在己方近战单位的数量较少，就要多多依赖这些召唤生物了，而且多多参战、多多杀敌，也有助于他和天界生物们拉好关系。
    很快他们就到达了目的地，离得老远，他们就看到大概有三十来头三米多高，浑身都是肥肉的食人魔们正在埋锅造饭，旁边的简陋木架上还挂着一些不知名的肉类，一时间显得热火朝天的。
    看他们的样子，应该是3阶兵种-食人魔公牛战士。
    大概有两倍左右数量的，外表类似于地精，但浑身都是肌肉疙瘩的杂兵们，正在一个湖泊边上扎着营。
    它们是孬不拉，属于地精的一个亚种，因为食人魔种族过于强力，所以它们就充当其中的低阶杂兵，有点类似于高等精灵新手村中半精灵兵种的意思，阶级从0阶到2阶都有。
    和普通的地精的胆小怯懦不同，不管敌人有多少，又是什么实力，只要食人魔一声令下，它们就敢直接战斗到一方死光为止，几乎不会投降。
    当然，这不是说它们有多么勇猛，只是单纯的因为它们没有脑子，所以也基本上没有恐惧这种情绪。
    所以尽管在食人魔的社会里，它们除了当杂兵和奴隶以外，还充当着备用粮食的身份，但它们却仍旧乐此不疲。
    此刻除了扎营以外，还有一些孬不拉正拿着渔网之类的玩意，不住的从湖里往外倒腾着什么。
    其实如果仅仅是这样的话，并不算是什么特殊事件，虽然这里并非食人魔的地盘，但这些为了吃的什么都愿意干的胖家伙们，经常会从自己的部落里走出去，满世界的充当雇佣兵，甚至可以不要钱，只管饭就行。
    但是随着队伍的不断接近，李维也逐渐明白了，监察亚空为什么会觉得诡异了。
    因为那个湖泊不仅面积非常小，大概只有那么一百多平米，称作湖泊都是抬举它了，它更应该被叫做小水坑。
    而且周围似乎没有水源，导致环境也非常差劲，不少巴掌大小的苍蝇和蚊子之类的巨型昆虫正在四处乱飞。
    它们固然是刺不破食人魔们那厚实的皮肤，反而会被他们随手拍死，接着抓起来扔进嘴里，当成零食吃了，但对于孬不拉们还是有一定杀伤力的。
    可尽管如此，孬不拉却仍旧显得非常兴奋，因为它们每一次动作，都能收获大量的东西，那是一具具人型生物的尸体，粗略看来，岸边起码已经被捞出来上百具了。
    李维和唐娜对视了一眼，都感觉不大对劲，这么小的水坑里藏了这么多尸体，这显然有隐情啊，就是不知道它们生前是精灵还是人类，亦或者是其他种族。
    而且李维隐隐之间有了些猜测。
    大部分兵种在战死之后，都会被系统刷新掉，身体回归天地，灵魂前往众神的领地或者是地狱，能够储藏尸体的，基本上只有不死族或食人魔等零星几个特殊种族。
    食人魔们不太可能，因为他们从来不会攒着食物，并且他们似乎永远也吃不饱，所以有什么就当场吃掉了。
    再联系到此地名为骸骨平原，曾经是不死族的领地，那正确的答案其实已经呼之欲出了。
    想到这里，于是李维决定继续前进，至少要先确认一下那些尸体的种族，然后再决定下一步怎么做。
    这时食人魔们也注意到了他们的到来，一头拥有铁灰色皮肤，明显比其他同伴们更加高大的食人魔站了出来。
    “精灵？现在还没到俺们卖肉的时候呢！”
    一边说着，他一边用力敲打着系在大肚子上的盾牌，并且右手一挥，直接斩断了一具尸体的大腿，扔进嘴里大嚼特嚼起来。
    尽管各种混浊不明的液体溅得到处都是，但他却吃得兴高采烈的，同时周围的食人魔们也是满脸的羡慕和嫉妒。
    甚至不止一头食人魔的嘴角向下流淌着大片恶心的黏液，显然都是馋了，但不知道是因为首领的威严，亦或者是其他原因，他们一时间却并未开动起来，只是直挺挺的盯着自己的首领。
    可作为目击者的辛迪和珍妮特等人却都被恶心坏了，因为她们立刻就意识到对方所说的卖肉，以及那些架子上挂着的东西，都是来自于哪里了。
    虽然名字叫做食人魔，可她们却从未设想过，对方竟然是真的吃人的！
    唐娜虽然也感觉不太舒服，但她却只是默默的下达了指令，让部下们做好战斗的准备，因为按她来看，食人魔们似乎非常重视这些意外的战利品，如果他们不肯让李维派人检查的话，说不得接下来就要有一场战斗发生了。
    李维也是这样想的，但是他却并未冲动，只是下令部队暂缓，因为他觉得敌人可能稍微有一点点难对付。
    他看了看对方腰上系得一大堆乱七八糟的小袋子，又看了看对方身后大概十几名同样皮肤呈铁灰色，手中武器像菜刀多过像砍刀的4阶兵种-铁胃食人魔们，他也就差不多确定了对方的身份。
    虽然选择食人魔的神选英雄们很少，可因为他们占据了极为广阔的地盘，所以和他们接触的神选英雄是一点都不少，尤其是震旦，有不少人还会和他们做生意或者雇佣他们，所以相关情报也不算太过于匮乏。
    “我是神选英雄李维，看你的样子，你是来自于铁肤部落的屠户？”
    食人魔拥有许多大大小小的部落，并且崛起和覆灭都非常频繁，至今都未曾有人真正统计过它们部落的数量。
    不过其中一些最出名的部落，却往往能屹立数百年不倒，并且还有可能拥有一些特殊之处，比如说这个疑似来自于铁肤部落的食人魔，就对物理攻击有着非常不错的抵抗力。
    至于屠户，则是食人魔们的特殊职业之一，虽然食人魔也没有系统的魔法传承，但他们拥有一名来历非常古怪的大胃神，也是唯一仍然把真身留在主世界的神明。
    大概考虑到了普通食人魔们的智商问题，所以大胃神对它的信徒非常宽容，很多食人魔们可能什么都不干，就是正干着饭呢，就突然间领悟到了特殊的力量，可以通过吞食各种猎物身上的特殊物品，来使用出类似于魔法或巫术的力量。
    因为对于食人魔们来说，干饭是头等大事，施法也要一些特殊的零件，所以他们把这种职业叫做屠户，集干翻敌人、屠宰敌人、做饭、干饭和施法于一体。
    类似的还有火腹，据说他们习惯性在火山口里做饭、干饭，甚至其中的强者能直接喝岩浆。
    虽然具体不知道是真是假，但火腹们都能使用火系魔法却是事实。
    当然，不管是铁胃还是火腹，他们的数量都极其稀少，一般都是英雄级单位。
    “哈哈，没错，管他什么尸体，到了俺们屠户的手里，就都能变成上好的食物，这些尸体将成为俺们献给大胃神的祭品！”
    来自铁肤部落的屠户一边大笑着，一边挥舞起大砍刀，把旁边一具尸体剁得稀巴烂。
    这一幕看得李维心里直摇头，就以你们食人魔那胃口，活着的敌人都能生吞下去，不知道埋了多少年的尸体也照啃不误，你能做出什么好的食物来？
    不过他当然不会傻到直接说出来，否则哪怕食人魔们大多缺心眼，恐怕也要愤怒了。
    为了避免夜长梦多，他直接了当的道：“我对你们打捞的那些尸体很感兴趣，能不能让我派人查看一下，作为代价，我可以支付一定的肉类。”
    食人魔嘛，基本上就知道干饭，只要在食物方面达成了共识，想必其他方面也问题不大了。
    这样说着，他示意周弥因先给对方送点肉类意思意思，展示一下己方的诚意。
    自从上次太阳骑士帮他收购了几枚空间戒指之后，他就给辛迪等精英部队都分派了一下，里面都拥有大量的箭矢和补给品等等，就是为了应付一些特殊情况。
    但这次他却有些失算了，尽管其他食人魔们看起来有些意动，但为首的屠户却不知道为什么在听完他的话之后，就突然间双眼发直，魂游天外去了。
    李维见状不由得有些皱眉，他直接暗自挥手释放出数个流沙陷阱，接着让部下们做好随时开战的准备。
    一般来说食人魔是几乎不可能拒绝食物，哪怕是来自敌人的投喂，更何况自己之前并没有表现出任何的敌意，他完全没有理由拒绝自己才是。
    能够让一头食人魔短暂的无视食物的诱惑，一定有极其特殊的原因。
    几秒钟之后，周弥因还没走出多远，屠户却突然间怒吼一声：“别想拿走俺的食物！”
    说完不待李维回应，屠户直接从腰间的口袋里拿出了一大把骨头，塞进嘴里“咔哧咔哧”的咀嚼起来。
    李维顿时轻哼一声，抬手放出了一个反阵营法阵：“小心，准备抵抗魔法攻击！”
    吞食某些特定的食物，正是屠户们施法的前奏，相比正统的法师们来说，它们几乎每一次释放魔法都需要消耗特殊的材料，而且在施法成功之前往往还有些特殊的预兆。
    他的话音未落，屠户已经施法完毕，一个七八米长，直径一米多的铁灰色手臂已经浮现在近战部队头顶的高空之上，并且缓缓握拳。
    “周弥因，快回来！”
    “银光守卫们，立刻躲避魔法！”
    周弥因飞快的应着，一溜儿小跑的试图重新返回己方阵地，同时位于魔法正下方的银光守卫们向四周散去。
    虽然他们本来拥有一定的魔法抗性，又接受了反阵营法阵的加持，但也没必要硬抗敌人的魔法，尤其是这种看起来很慢的魔法，如果不尝试躲避的话，会显得他们很蠢啊！
    两秒钟之后，巨大的拳头猛地砸了下来，带起一阵烟尘的同时，也让周围的地面都随之一震。
    即使躲开了最直接的攻击，但是受冲击波和四溢的能量的影响，周围一圈的银光守卫们还是齐刷刷的掉了几十点生命，再考虑到他们此时的魔法抗性，这个魔法的释放速度虽然有些慢，但威力却着实不错。
    但这也是对方唯一能完整释放出来的魔法了，因为随着一声轻喝，唐娜等人已经发动了射击。
    不过屠户不愧是出身自铁肤部落的食人魔英雄，普通的箭矢对其造成的伤害几乎可以忽略不计，尤其当射击到他腹部的盾牌上时，更是直接无法破防，显示出了极其强大的物理抗性。
    只有两名阿瓦隆的魔法箭矢，造成的伤害才比较可观。
    但真正让屠户发出痛叫声的，还是来自于唐娜的攻击，三支带着金色的烈焰之箭，直接把屠户射得一个踉跄。
    他一边痛呼着，一边很是有些莫名其妙的摸着自己的大光头，似乎根本不明白发生了什么，但随即他怒吼一声：“进攻，给俺砸碎这些精灵，俺要尝尝他们的肉！”
    之前那些普通的食人魔们还显得有些傻愣愣的，不知道为什么屠户会拒绝对方的食物，但是在听到了他的命令之后，他们纷纷咆哮着挥舞起自己那满是倒刺的狼牙棒和重型铁拳套冲了上来，看向李维等人的眼神里满是狂热与兴奋。
    那不像是在看向敌人，反而更加像是在看着可口的食物。
    李维原本还在有些疑惑，那名屠户的表现似乎有些不大对劲，但很快在看到这些食人魔的表情之后，他却忍不住咧了咧嘴。
    据说食人魔们大都酷爱重型冷兵器，不仅仅是因为它们杀伤力巨大，更是因为他们认为遭受重击后的骨肉会更加可口，原本他还不太相信，但现在他却是疑虑全消啊。
    只不过，把己方视为食物，这将是你们所做出的最最错误的选择！

 第二百零八章 亡眼暴君

    尽管食人魔们气势汹汹，但他们的实力却和气势完全不匹配，不管是3阶的公牛战士还是4阶的铁胃，在李维的魔法和远程单位的箭雨面前，都根本不值一提。
    不止是因为他们的数量太少了，更是因为他们除了肚子上会绑着一面盾牌以外，身上就再也没有任何像样的防护型装备了, 对于唐娜等人来说，就是些活靶子而已。
    最终能顶着重重箭雨，以及李维布下的流沙陷阱的食人魔，其实只有一头。
    而且就这一头，还是李维故意放进来的，因为他想以实战来检验一下周弥因所获得的新技能。
    事实证明, 周弥因的坚守技能的确非常出色, 即使是在4阶的食人魔铁胃的猛攻之下，他也仅仅是身躯微微晃动, 但却半步未退，最终凭借更胜对手的装备和技能，他较为轻松的干掉了敌人。
    至于那些孬不拉们就更加不是对手了，相比体型庞大的食人魔，它们手里的小刀小剑简直就像是些幼儿的玩具一般。
    倒是有几个拿着套网和绳索的家伙，看起来可能会玩点花活，但可惜，在箭雨面前，它们根本没有任何发挥的机会。
    那头屠户倒是一直非常努力的想还手，可是在被唐娜和阿瓦隆们盯上了之后，这也只能是一种奢望了，即使他明显有着专注施法或者其他类似的专长，但直到战死都没再能放出第二个魔法来。
    “你杀死了食人魔族的战斗英雄-割肉者・铁肤（虚弱），由于对方已经处于特殊虚弱状态, 故你仅获得了小部分击杀经验和英雄之灵的碎片X1。”
    “你杀死了食人魔族的英雄，你在食人魔中的声望大幅度下降, 当前为敌视，你在铁肤部落中的声望大幅度下降, 当前为敌视。”
    李维稍微感觉有些奇怪，对方的虚弱他的确感受到了，可他记得当初杀死混沌矮人和蝇魔的英雄时，对方的种族声望都是直接掉到了仇恨的，怎么这次却有些不同呢？
    难不成这些食人魔们天生就如此大度？
    再联想到对方身上的诡异之处，李维觉得其中必有隐情。
    其实在打到最后的时候，对方似乎隐约也有点后悔，露出了几分想要休战的意思了。
    但是李维考虑到对方已经损失惨重，易地而处，就算一时休战，也必定会怀恨在心，等以后有机会的时候，再想方设法的报复回来，所以他还是直接把对方打到死为止。
    现在想来，他可能稍微有一点点莽撞了，不过也无关紧要，高等精灵和食人魔之间的关系本来也没多好, 这些食人魔们能跑到距离灰烬脊镇这么近的地方，他都已经感觉十分的意外了。
    “你的部下-珍妮特进阶为4阶, 她获得了技能-穿林, 她获得了技能-自然盟友召唤术。”
    穿林，被动技能，在经过灌木、荆棘、蒺藜、杂草、树林等地形时，将不会受到伤害或者其他不利效果，但对魔法生成的地形仅部分生效。
    李维暂时没看出来这个技能有多大的效果，因为对于已经转型为法系专精的珍妮特来说，她平常也用不着在那种恶劣地形里来回跑，但好在是个被动技能，也就无关紧要了。
    他真正看重的是自然盟友召唤术。
    它有些类似于他掌握的初级召唤怪物魔法，但却更加优秀一些，因为这个魔法是可以随着珍妮特实力的提升，从而不断召唤出更多数量或者更加强大的盟友。
    不像李维，他现在掌握的仅仅是初级召唤物，最多能召唤出3阶兵种来，后续的中级和高级魔法，还需要他自己想办法。
    当然了，有利自然有弊，召唤怪物可以选择的目标很多，后期甚至有可能召唤出天使或者恶魔等强大生物。
    而自然盟友只能选择自然生物，也就是通常的动物、妖精、魔法兽，或者拥有元素血裔的异界生物等等。
    而且最重要的是，法师和召唤怪物之间拥有心灵链接，无需开口，对方就能读懂他的意思，而德鲁伊和自然盟友之间就没有这种便利了，要纯粹靠德鲁伊自己通过语言或手势等来进行指挥。
    如果她精通此种方式，或者自然盟友智慧较高的话，那效果应该还不错，但如果她不会这些，对方又比较蠢笨的话，可能就反而不如召唤怪物了...
    但系统提示还没结束。
    “由于珍妮特的实力提升了，她的动物伙伴-影爪，随机获得了新能力-属性增加、灵敏嗅觉。”
    属性增加，随机一项属性+1，当前为敏捷。
    灵敏嗅觉，嗅觉获得强化，有更高的几率可以发现隐藏在暗处或阴影中的敌人，但在遭受某些特殊攻击时，也有可能因此而受到更多的影响或伤害。
    同样作为动物伙伴，巡林客的小弟可以享受地形和宿敌等相关加成，而德鲁伊的小弟则有可能获得永久性的属性加成和新的技能，前者在特定环境下更为专精，后者则胜在通用性更强。
    不过李维觉得影爪这个灵敏嗅觉，还真不见得一直都是什么好事，因为现在它如果遭受臭云术之类的攻击，肯定比之前还要更加难受得多...
    收起了属性面板之后，部下们也将战场打扫得差不多了，孬不拉们全身上下都是破烂，除了几张破旧的渔网以外，再无他物。
    食人魔们倒是掉了几面盾牌，偶尔还夹杂着几个锅盖，这些原本被他们用来保护肚子的东西，对于精灵们来说却是一面面大型盾牌，就是质量不太好，大多都是白色的，只能拿去换钱了。
    屠户倒是非常大方，除了五六个装着一堆乱七八糟的，诸如骨头、风干的耳朵、干涸的心脏等施法材料的小袋子意外，他还直接掉了一件食人魔力量手套。
    对于本身力量不超过12点的人，它可以使其力量+3，对力量超过12点的人，则只有力量+1的效果，并且无法和其他可以提高力量的物品同时生效。
    李维把它扔给了辛迪，因为目前只有她才能最大限度的发挥出这件装备的力量。
    至于她原本那件力量圆环戒指，则被转交给了周弥因，除了体重以外，他自身的力量属性变强，也会更加有助于对方敌人的击退或击飞型攻击的。
    搞定了这一切之后，李维示意部下们暂时原地休整，然后开始考虑他要如何处置这些尸体，直接就地烧了净化掉，还是留着让镇子里的原住民们看看？
    扫视了一圈之后，他发现食人魔们起码打捞出了近百具尸体，而且这显然还不是全部，此时几头巡狼使正捂着鼻子围在那个小水坑前，不住的打量着什么。
    很明显，他们对于这个特殊的情况也十分好奇。
    李维想了想，先召唤出了水元素，接着把今天的召唤怪物指定为海豚、鳄鱼和鲨鱼，想让它们进去游两圈，看看里面到底有什么东西。
    虽然之前鱼人菲诗给了他几本游泳技能书，可这破水坑又脏又臭的，他可不想让自己或者部下们去受这份罪。
    这次他的运气还不错，巧合的触发了二重奏效果，很快好几头擅长水战的怪物一齐钻了进去，搅动得浊浪翻滚，周围的巡狼使们纷纷捂着鼻子退开了。
    大概过了几十秒钟之后，李维收到了召唤生物们传回来的信息，里面果然还有更多的尸体，而且被排列得极为整齐，甚至上面还隐约残留着亡灵魔法的能量波动。
    很明显，这里应该是亡灵生物们曾经用于储藏尸体的仓库，只不过不知道过了多少年，此地的地形发生了变化，最终在诸多巧合之下，被这些食人魔们给发现了。
    正思虑着，还没等他发布进一步的命令，他就听到了一声极为难听的嘶叫声，接着系统的提示立刻弹了出来，一头鲨鱼直接被秒杀掉了！
    几乎同时，水面翻腾不定，大型水元素显然已经在下面和对方交上了手，并且有好几条不知道多少米长的巨大触手破开水面，让周围的近战部队都变成了落汤鸡。
    是某种超巨型章鱼吗？
    李维立刻下令：“近战部队全体向后撤退！”
    同时他也让水元素尽量把对方引出来，一头明显的水生生物，只要它上了岸，他自然有的是办法去收拾对方。
    巡狼使和獒首亚空等都飞速退开，接着水中又是一声嘶叫，李维就眼睁睁的看着原本被食人魔和孬不拉们打捞上来的尸体，但凡没有被他们当场肢解或者吃掉的，都开始慢吞吞的从地上爬了起来。
    他立刻就意识到，水里那个大家伙，很可能是某种高阶的不死族！
    他当即让部下们展开进攻，还别说，也不知道本身实力较低，还是因为泡在水里太久，导致尸体都腐烂了，总之这些复苏的不死族的实力都非常之U，没费多少力气就被杀光了。
    接着水元素也不负众望，成功的把对方引了出来。
    只不过当真正看到对方的全貌之后，李维才发现自己大错特错了。
    那根本就不是什么章鱼，而是一头直径足有五六米，看起来恶形恶状的大眼珠子。
    除了在身体正中间长着一张足有数米，密布着各种利齿的血盆大口以外，在它身体的四周还长有七八条十来米长的触手，每一条触手的末端都生有一只眼睛，这导致它几乎没有任何视觉上的死角。
    只不过现在所有眼睛都是一副浑浊不堪的痴呆模样，它的身上也有诸多腐烂的伤口，看起来非常像是不死生物。
    但是两头趴在它身底下，如同宠物一般护卫着它的鳄鱼，却证明它并未失去魔法的能力。
    因为它们原本是被李维召唤出来的，现在却被它给控制了，这应该是2阶魔法-媚惑怪物。
    正常来说，这种魔法只能诱惑那些无主的野外怪物，可现在对方却等于直接从他手里抢夺了它们的归属权，这可不是普通敌人能够做得到的事情。
    “哇，好丑的大章鱼！”
    “不，辛迪，这可不是章鱼，这是亡灵化的高级眼魔，也有人称它为亡眼暴君，很可能是6阶的兵种，所有人继续向后撤退。”
    随着对方越发展露全貌，李维满脸都是慎重。
    他现在才明白，为什么刚刚的食人魔屠户会显得有些不大对劲了，因为这头亡眼暴君很可能是被不死族留在这里当作看守的。
    不管它是在那些尸体里加了料，还是使用了某种魔法，亦或者是干脆双管齐下，总之它的确是在一定程度上影响了那名屠户，使他拒绝了自己的提议，转而和自己发生了冲突。
    每一头眼魔都天生具有多种特殊的眼波射线，效果类似于魔法，体型增长到了这个地步，说明它生前起码也得活了上百年，所以尽管已经化为亡灵生物，仍然保留着不少能力，绝对不能大意。
    不过亡眼暴君应该也没有什么智慧，只剩下了野兽们本能，以及它所接受的最后一个任务。
    比如说，守卫此地，或者杀光入侵者之类的，这就需要他再好好测试一下了。
    但最重要的是要让对方从这个水坑里出来，否则他们根本拿对方没办法，因为就算他接连用出几十次微流星，也不可能把这个小水坑砸没。
    部下们自然没有意见，纷纷继续向后撤退，只留下大型水元素继续和对方战斗。
    这也让李维逐渐发现了对方的弱点，那就是同一时间，它最多只能用三只小眼睛进行战斗，而且它的大多数眼波射线似乎都对水元素无效，偶尔来几下肉搏，更是不痛不痒。
    不过同样的，水元素的攻击也无法对它造成任何伤害。
    它的周身上下都笼罩着一层半透明的魔法护壁，能够让4阶兵种的攻击都完全无效化，哪怕不提别的方面，光是这点就已经足够惊人了。
    李维也试探性的放了两个小魔法，却只见亡眼暴君触手上的小眼睛一瞪，光芒一闪，魔法直接失效，他立刻就明白，这一定是某种类似于法术反制的力量。
    好吧，这下子除了微流星以外，他已经不指望别的魔法能够生效了。
    同样的，普通弓箭手们的射击也近乎无效，他们根本就无法穿透那层魔法护壁。
    所以他只能让水元素继续将对方引离那个小水坑，他自己则召唤出寒冰亚空们，让他们给射手们进行附魔，准备等时机合适的时候，直接一轮猛攻，不给对方任何逃蹿的机会。
    可惜这个亡眼暴君似乎在转化成不死族的时候，失去了眼魔们天生具备的悬浮能力，它又没手没脚的，导致它只能利用那些触手磨磨蹭蹭的向前爬行。
    并且它时不时还吼一嗓子，将水边的尸体复苏，又或者是从水底下召唤出一些低级不死族，这就导致它移动的速度慢的令人发指。
    这看得李维着实有点烦恼，所以他只能再次释放出召唤怪物，想要试试对方的其他能力。
    然后他就不出意外的发现，两头怪物几乎在刚一进入亡眼暴君眼波射线的射程之内后，就立刻变成了对方的狗腿子，转而朝他们发动了进攻。
    李维也有些不信邪了，他就不信对方能一直控制自己的召唤物，于是他一次又一次的释放召唤怪物。
    连续释放了接近二十次之后，李维很是有些意外的发现，这些怪物一次又一次的被对方魅惑，对方的成功率近乎百分之百，这代表着它在智力和魅力等相关属性上，都已经彻底的碾压了他。
    而且对方似乎也并没有什么数量上的限制，现在足足有超过二十头怪物围在它身边作为护卫，这估计就是眼魔这个种族的天赋了。
    除此以外，在对抗水元素的时候，它还尝试使用过恐惧、石化、减速、睡眠等多种小技能，要说杀伤力，其实并不算高，但真的很恶心，而且它同一时间最多能使用三只眼睛释放，攻击速度也快的惊人。
    也就是他因为谨慎，所以没有让近战部队上前，否则恐怕就要出现不小的减员了，他对于牧师们的的净化是否能对这种情况生效，并不抱乐观态度，毕竟牧师们目前才只有3阶而已。
    不过现在嘛，也差不多是时候进行反击了。
    元素生物在对对抗这些魔法的时候，抗性都非常之高，这就导致对方白白浪费掉了大量的魔法值，却并没有取得什么成果，它和水元素都拿对方没什么办法。
    而在魅惑了这么多的怪物之后，它的魔法值也基本上消耗殆尽了，他最后一次召唤出来的怪物就没有被魅惑，它只能指挥已经被消灭得差不多的亡灵炮灰们，以及被魅惑的怪物去进行攻击。
    偏偏之前为了探查那个水坑，李维调整了今天的召唤选项，这就导致了亡眼暴君魅惑的都是些海豚、鲨鱼等上了岸就直接报废的水生怪物。
    就算偶尔有几头鳄鱼还能勉强战斗，可本身只有1阶的它们，李维随便派出一名部下就能轻松将其干掉。
    同时它那原本半透明的魔法屏障，也肉眼可见的变薄了许多，哪怕还没再次展开进攻，李维也知道对方的防御力一定会因此而受到影响。
    这还有什么好说的？当然是趁它病，要它命！
    “獒首亚空和巡狼使，你们准备从后面包抄，务必不让它缩回去。”
    “唐娜，准备配合我的魔法。”
    飞快的下达了命令之后，李维直接开始准备微流星，既然打算开战，自然就要用最强的魔法。
    这时就显示出了大多数亡灵生物们的愚蠢了，亡眼暴君仍然在那有一下没一下的和水元素进行互殴，根本就没注意到即将到来的危险。
    几秒钟之后，微流星从天而降，和亡眼暴君的魔法屏障重重的撞击在了一起。
    前几下没有太大的效果，但是当第四颗微流星降临之后，随着一声“咔嚓”的脆响，它的魔法屏障如同玻璃般破碎不堪。
    唐娜第一时间抓住了这个机会，命令麾下部队一起投射出了上百支致命的箭矢。
    几乎一瞬之间，亡眼暴君就像是被戳破了的气球一般，向外喷出了众多污臭的泥水，接着整个身体都跟着缩小了几分。
    它似乎这时才后知后觉的意识到了危险，它胡乱挥动了几下触手，试图摆脱水元素的纠缠，但它那缓慢的移动速度让它根本无法做到这一点。
    这时早已经绕到后面的獒首亚空等纷纷扑了上去，一时间大剑和利爪齐挥，瞬间就不知道在它身上开出了多少个狰狞的伤口。
    只不过伤口处除了腥臭的污水以外，却几乎没有任何鲜血喷出，因为它早已经变成了亡灵生物。
    如果是平时的话，这种腥臭是嗅觉比较敏锐的盖丁天族们非常厌恶的，但此时此刻却反而让他们更加愤怒，因为除了恶魔和魔鬼以外，亡灵生物同样也是他们最痛恨的敌人之一！
    于是李维很是有些尴尬的发现，因为天界生物们过于踊跃，反而让他剩下的微流星无处可放了，所以他只能随便找个空地砸了下去。
    不过这也算不上是什么大问题，因为在失去了魔法屏障，又没有了魔法值之后，这头亡眼暴君就像是案板上的肉一样，被天界生物们肆意蹂躏。
    所以尽管它的生命值相当不少，恐怕得有接近400点了，但还是连一分钟都没坚持下来，就被彻底干掉，变成了一大滩的烂肉，原地只剩下了几点闪烁着魔法光辉的物品。
    李维也通过系统确认了，对方虽然除了会魅惑以外，就是比较抗揍，在其他方面都显得十分普通，但它的确是6阶的兵种无疑。
    没等他想要看看它掉落了什么物品，又一个系统提示紧接着弹了出来。
    “你在亡眼暴君刚刚苏醒，未能掀起骚动之前，就率先将其讨伐，你成功挫败了一次亡灵的阴谋，你的区域传说度+1。”
    李维顿时有些意外，没想到系统竟然对这个大眼珠子如此重视？
    不过一想到之前连食人魔英雄都被魅惑了，它魅惑普通怪物又似乎没什么数量上的限制，再看看这满地的尸体，他觉得似乎这也是理所当然的事情。
    而且系统还说它是刚刚苏醒，很可能处于虚弱状态，如果给它点时间恢复过来，乃至于把这些亡灵都唤醒的话，多了不敢说，推平三五个小村庄还是轻轻松松的。
    不过，既然不死族们在这里藏了这些玩意，谁能肯定它们就仅有一处呢？
    之前那个已经挂掉的吸血鬼都说了，他潜伏了许多年，甚至还准备搞一个什么吸血鬼之神，他们很明显是有组织、有计划的，也许该再次提醒一下镇子里的原住民们了。
    周弥因很快拿着三样战利品走了回来，除了一本技能书和一本破烂的羊皮卷以外，李维第一时间就注意到了他手上一个振翅欲飞的白鸟的雕像。
    神目鸟（奇物-绿色-优秀）：鹰眼术几率+5%。
    李维顿时有些惊喜，竟然连这种玩意都有？这要是给了蒂娃的话，岂不是敌人随便打几场战斗都有可能学到新魔法？
    但李维很快就意识到自己似乎高兴得太早了，因为这玩意的描述太过于模糊了，它提高的几率，到底是指敌人每次释放魔法都有5%几率发动鹰眼术，还是在鹰眼术原本的成功几率再乘个105%呢？
    如果是前者的话，这当然是一件大好事，可如果是后者的话，鹰眼术本身的几率没准都不到万分之一，有没有这玩意，估计实际上也没什么区别啊...
    而且李维觉得很大可能是后者，否则真玩意也不至于仅仅是个绿色奇物，堪称传奇装备甚至是神器也不为过了。
    但不管怎么说，李维还是收下了，等哪天回村扔个蒂娃试试吧。
    羊皮卷不出意外是个他暂时搞不懂的任务物品，需要他交给原住民，他盲猜里面多半写的是有关亡眼暴君和这些尸体来历的事情。
    另一本上面记载着的是个魔法，可惜并不是对方之前频繁使用的魅惑怪物，而是1阶魔法-睡眠术。
    这玩意当初在得自蝇魔的魔法书上就有记载，而且李维之前用过几次，实际效果其实挺差的，但他仍然选择了学习，就当成丰富自身的魔法储备了。
    做完了这一切之后，李维又让水元素钻进水里看看，检查一下是否有漏网之鱼，乃至于其他隐藏的战利品。
    既然不死族们曾经打算发动点阴谋诡计，总不至于除了亡眼暴君以外，就只有一大堆尸体吧？
    然后他又让部下们把剩余的，那些未曾被亡眼暴君转化为亡灵的尸体，都聚集到了一起，他准备待会儿放一把火，把它们都烧了。
    不过没等水元素发现什么值得注意的东西，监察亚空就传回消息，说有一支高等精灵的军队正在迅速靠近，目的十分明确，正是他们所在的位置，并且看起来对方似乎是直接从灰烬脊镇方向赶来的。
    李维对此并没有感觉太过奇怪，这里本身就距离城镇不远，自己刚刚又放了微流星，多少有点声光效果的，吸引对方的注意力也实属正常，就是他没想到对方来得这么快，也不知道来得会不会是他的熟人莱纳？
    根据里萨迪兰所说，目前灰烬脊镇内一共有十几名高等精灵原住民英雄，但平常大多忙于战事和各种任务，只有大概三分之一会轮流在镇子留守，不知道这次来的又是哪位了。
    不到半刻钟之后，李维发现来的是完全陌生的面孔，对方是一名骑着银甲战马，身穿火红色法师长袍的女性精灵法师。
    大概为了尽快赶到这里，她的队伍里全员都是骑兵。
    3阶的艾里昂骑兵，分为骑枪、投矛和弓箭三种。
    4阶的银盔骑士，之前李维见莱纳的队伍里有他们，而且莱纳曾经还有个银盔骑士队长的头衔。
    接着是一些浑身冰蓝色战甲，手中的骑枪也晶莹剔透，闪烁着冰蓝色光芒的4阶稀有兵种-凝雪骑士。
    他们有点类似于西蒙，都是可以为武器进行附魔的骑士，只不过一个是冰，一个是火而已。
    接着旁边还有大概不到两百名的乱七八糟，来自各个种族的骑兵队伍，以及五六个一身杂牌装备，看起来就是神选英雄的家伙。
    相比装束风格统一的原住民，神选英雄基本上都是有什么用什么，里面有个战士打扮的家伙，头盔是绿皮的、铠甲是恶魔的，靴子可能是野兽人，盾牌如果没看错的话，应该是食人魔绑在肚子上的那些玩意，可以说是相当混搭了。
    明明他们队伍的总人数也才不到二百，但李维随便扫了一眼，就发现足足有超过二十种不同的兵种。
    这对于原住民来说，绝对是非常不可思议的事情，他们除非进行大规模的作战，否则队伍里通常只有三四种兵种就不错了，估计这几个神选英雄也是接到了任务吧。
    正思虑着，李维突然间发现其中有一个神选英雄看起来很熟悉，似乎是自己公会里的某名成员。
    同时对方似乎也发现了他，于是那家伙开始主动朝带队的女法师靠了过去。
    不知道他们具体说了些什么，但李维很快就看到女法师让大部分部队停留在原地，自身仅仅带来两个小队的骑兵靠了过来，甚至没带任何神选英雄，看起来他们的地位应该也不怎么样。
    离得近了，李维发现即使是在美女如云的高等精灵之中，对方也当初难得的美女了。
    但更加让他眼馋的是对方全身上下，几乎所有装备都散发出魔法的光芒，尤其以戒指、手镯和项链最为耀眼，而且看样式似乎还是一整套的。
    “你好，我是灰烬脊镇的英雄米凯拉，我刚刚通过魔法岗哨检测到了有4级火系魔法的波动，你们有遇到恶魔吗？”
    也不知道是看出来了李维的军职，还是看在他所带着的这些精锐部队的份上，总之自称米凯拉的法师表现得还算客气。
    但她说的话却稍微让李维有些意外，为什么会是4级？这是错估了微流星的威力吗？
    他当即摇头：“没有，是我们遇到了一些亡灵生物，魔法也是我放的。”
    “是你放的？”
    米凯拉法师有些不敢置信，虽然她最近也已经知道了神选英雄们身上诸多诡异之处，知道他们成长速度飞快，可是4级魔法至少需要8级或者5阶魔法师才能放出来。
    可是整个灰烬脊镇内，别说神选英雄了，包括他们原住民在内，一共也都没有到达这个实力的啊！
    李维微微点头：“恩，是马友夫的微流星。”
    米凯拉法师这才恍然：“原来如此，难怪。”
    虽然名义上是3阶魔法，可是微流星是极少数可以随着施法者实力的提高，而逐渐提高威力的魔法，魔法岗哨的检测出现了少许失误，也并非不能理解的事情。
    “能让我看看你所说的那些亡灵吗？”
    “当然，我正想这么做呢。”
    本来李维还在想到底该怎么说，才能让原住民们重视起不死族的威胁来，现在对方竟然主动找上门来，这可就再好不过了。
    于是他挥手示意部下们让开，将敌人的尸体展示给对方。
    现在他已经大致的摸清楚了，实力越强的怪物的尸体，威力越大的魔法对地形和环境所造成的破坏，往往也就需要更长的时间才能被系统刷新，所以现在亡眼暴君的尸体还摆在那里的。
    唯一的例外，或许就是英雄单位吧。
    以李维的经验来看，他们虽然实力很强，但是一旦战死，甚至往往比普通低阶兵种尸体的刷新速度还要更快一些。
    他最开始还有些诧异，但后来他也大概搞清楚了，既然唐娜说所有的英雄们在战死之后，都有可能被众神收为小弟，那这些尸体想必也是有点用的吧？
    米凯拉很快就看到了亡眼暴君的尸体，并且她认出了对方来，这不由得让她越发惊讶起来。
    不仅仅是亡灵出现在距离灰烬脊镇这么近的事情，更在于对方竟然能击败这样的怪物，而且看起来还没有多少损失。
    没等她开口发问，这时李维也主动的把刚刚获得的任务物品递了过去：“这是我在它的尸体上发现的东西，就交给米凯拉大人您吧。”
    “对了，不知道莱纳大人和里萨迪兰目前在镇子里吗？”
    虽然里萨迪兰从未说过，但李维已经差不多可以肯定了，里萨迪兰应该是想着要抱上莱纳的大腿了。
    虽然他们都是贵族，可身份也有高低不同，里萨迪兰应该是阿瓦隆贵族的旁支，而莱纳则是卡勒多王国的正统贵族。
    更何况这里本来就是卡勒多王国的海外殖民地，莱纳的话语权当然明显比他要高得多。
    一听这话，刚刚伸手接过物品，还没来得及看的米凯拉，她的神情顿时变得有些古怪起来。
    “莱纳正在边境清剿红云部落的野蛮绿皮们，至于来自阿瓦隆的里萨迪兰，他倒是在镇子里，只不过他目前的处境并不太好，你是他的朋友？”
    米凯拉一副事情有些麻烦，她不想多说的样子。
    而从语气上也能听得出来，她对于二者之间的态度，也是有很大区别的。
    处境不太好？
    李维一时间有些搞不清楚状况了，按理说里萨迪兰接连立下诸多功勋，又似乎抱上了莱纳的大腿，怎么也不至于处境不好吧？
    在这个拥有神明的世界里，他绝对不至于因为这些功劳，就被其他精灵所排挤什么的，神权是永远高于王权的，无关于其他，纯粹在于彼此力量上的绝对差距。
    所以到底是发生了什么？自己和他分开才多久啊？
    不过尽管满心的疑惑，他还是回应了对方的问题：“没错，我们的确是朋友，我们之前共同并肩作战过几次，甚至一起对抗过恶魔的大军。”
    “这样吗...”
    米凯拉若有所思的点点头，接着她忽然间恍然大悟：“原来如此，你是碧涛村的新任领主，尉官李维？”
    如果是这样的话，那一切都能解释得通了。
    李维微笑点头，他不知道这到底是他的战绩已经传到了镇子里，还是传说度的作用，亦或者是二者兼而有之，但总的来说，这对于他都只有好处啊！

 第二百零九章 灰烬脊镇

    在确定了李维的姓名和身份之后，米凯拉明显更加热情了许多，她很快就非常主动的表示，她会尽快把东西带回去交给代领主大人亲自查看，一旦有了什么结果，会第一时间通知他。
    李维自无不可，于是他就跟着对方一道前往灰烬脊镇。
    半路上闲聊了几句, 他才知道高等精灵们目前在城镇外多处都建立了魔法岗哨，一旦有较大的火系魔法波动，他们就会立刻出动，前往探查。
    这主要是因为恶魔们大多擅长火系魔法，之前灰烬脊镇就曾经遭遇了数次类似的袭击，后来代领主决定启用魔法岗哨, 尽可能的将敌人狙击在城镇之外。
    不过很快米凯拉也十分骄傲的表示，这些岗哨已经有几天没被触发过了，因为随着时间的推移，来自各个王国的援军已经陆续抵达了，再加上木精灵们也伸出了援手，所以双方攻守之势已然逆转，更多的时候是他们在进攻，恶魔们在防守。
    接着很快她也有些气恼的表示，可惜因为恶魔们亵渎了巨龙的墓地，召唤出了许多骨龙和幽灵龙，再配合数量几乎无穷无尽的恶魔大军，导致己方的多次大规模进攻都无功而返。
    所以在几次尝试失败之后，高等精灵一方不得不暂时改变了战斗策略，那就是在日常进行战斗，尝试着进攻黑堡的同时，尽可能的剿灭更多的恶魔，避免它们去袭击周围其他的村庄。
    不过因为恶魔大军不仅可以通过传送阵, 还可以通过深渊裂隙直接飞出来，其进军方向很难预测，所以目前战况只能说对己方有利，但却并未取得决定性的优势。
    又介绍了一些基本情况之后，他们也差不多抵达灰烬脊镇了，米凯拉和李维打了个招呼，就径自带领部队离去了。
    扫了一圈之后，他发现这个镇子的规模出乎意料的大，一眼根本望不到头，是一个至少能供五六万人居住的大型聚居地。
    这里防守的力量也极为强大，纯白色的城墙足有两层楼高，似乎由大理石建造而成，上面还闪烁着微弱的魔法光芒。
    而且城墙上也很宽阔，李维起码能看到几百名长矛、弓箭手、洛瑟恩海洋卫士和银光守卫们正在上面巡逻警戒着。
    十几头巨鹰、狮鹫之类的飞行猛兽正懒洋洋的晒着太阳，旁边还有超过五十架弩炮，几个指挥官模样的高等精灵正在组织人员调试着。
    接着是一连串密密麻麻的箭塔，全部都有四五米方圆，几十米高，与其说是它们箭塔，但实际上更像是一栋栋独立的小楼，和碧涛村那些箭塔根本就不是一个级别的。
    其上还包含着数目繁多的射击孔, 粗略看来，这些箭塔藏个三五百人应该是不成问题的。
    光是看到的这些，就已经让李维非常吃惊了，这还仅仅是日常防守，如果是真正发生战斗，守军的数量再多上10倍他也不会感到太过惊奇。
    入城之后的景象就更加明显了，在十数米宽的马路边上，尽是各种商铺和特殊建筑。
    放眼望去，根据招牌他就能轻松找到图书馆、武器训练所、酒馆、军营、魔法塔等等，而且起码还有十几个来自不同精灵神明的神殿，这里明显要比他之前去过的那些小村庄繁华太多倍了。
    虽然战争时刻，但此地的气氛却并没有特别的紧张，原住民们的脸上大都洋溢着笑容。
    而且尽管肉眼看不到，但他却能感知到有一股股能量波动，正从城中的某个地方散发出来，不断的扫描着什么，很可能是在确认他的阵营和种族之类的东西，一直过了几十秒钟，似乎已经彻底探查完毕之后，才缓缓停歇下来。
    都已经这么强了，这里竟然还仅仅只是一座镇子？这比其他种族的小型城市的防御都强得多了啊！
    然后没走几步，他第一眼就看到了一面极大的告示牌，上面罗列着十几种在灰烬脊镇的禁忌事项。
    包括禁止随意施法、禁止在竞技场以外的其他地方战斗、未经邀请或许可，不得随意闯入他人住所，更严厉禁止在他人房屋之内翻箱倒柜...
    越看到后面，李维越觉得离谱，因为他觉得但凡是正常普通人，都不太可能违反这些规则，它们多半是给神选英雄，尤其是其中的盗贼们看的吧？
    这还真是让他有些一言难尽...
    这时之前那名公会成员才笑着凑了过来：“副会长，我是白色战歌，之前在碧涛村您见过我。”
    李维微微点头：“没错，我记得你，光铸者他们在镇子里吗？”
    “没有，没有，他们现在正分成两拨，一波去做一名英雄的招募任务了，另一波已经前往边境，去和那些绿皮神选英雄打架呢。”
    李维顿时来了兴趣：“镇子里有很多英雄？”
    虽然他现在手底下已经有唐娜和列奥尼达，蒂娃归于麾下也是早晚的事情了，但他却还想得到更多，毕竟随着他实力的提高，领导力一直都是捉襟见肘，哪怕是灰色品质的英雄，他也并不介意。
    白色战歌顿时不由得愁眉苦脸起来：“本来陆陆续续是有大概十几个来自不同种族的英雄的，我们一开始还认为，这会是我们的机会，毕竟在几位老大的带领之下，咱们公会的成员一直都发展不错。”
    他这倒不完全是在拍马屁，别的不说，光是李维那次提前让他们去迎接来援的部队，第一时间招募了大量部下，就已经让他们和其他人拉开了距离。
    接着他话音一转：“可是很快我们就发现我们忽略了一个问题，因为我们的竞争者不仅仅是其他神选英雄，镇子里的原住民为了加强战斗力，也会向他们投出橄榄枝。”
    “而且他们这次还非常的慷慨，各种金币、装备大把大把的拿出来，甚至还会当场册封军职，人类英雄直接就是军士，半精灵上来就是士官，这让我们拿头去竞争啊？”
    李维顿时哑然，可不是嘛，如果连原住民们都出手了，就算是要倒贴钱，恐怕都有不少人上赶着跑过去，毕竟殖民地的硬实力摆在这呢。
    至于光铸者现在忙活的那个，大概也是被高等精灵们挑剩下的，估计要么是能力不行，要么就是种族或外貌不符合他们的标准吧。
    作为精灵，他们还是非常看脸的。
    “酒馆里还有剩下的吗？”
    白色战歌摊了摊手：“别说英雄了，连小兵都没有了，我现在整天跟着米凯拉法师屁股后面做点巡逻和警戒的任务，还有一名兄弟大半时间都蹲在酒馆里，就是为了能第一时间招募到可用的兵种。”
    好吧，这下子李维倒是比较清楚的了解到了战斗的残酷了。
    也难怪光铸者会决定派人去和绿皮神选英雄们打架，因为在这种兵源不足的情况下，他们摆明了是没法和恶魔打消耗战的。
    但打绿皮就不同了，大家都是神选英雄，部队都来之不易，就算是心里想着要对方的小命，一般也不至于上来就直接打得你死我活的。
    又询问了一些相关的情报之后，李维和白色战歌分开了，人家也是要做任务的，他则分别前往军营和酒馆处，接取了一些击杀特定数量恶魔、收集特定素材等的任务。
    虽然这次恶魔的大举入侵，系统并没有像之前讨伐乱石高地的豺狼人一样，发布大型的区域任务，但他仍然可以自主的接取各种任务，同样会有军功积分，并且仍然可以用于提高军职或者兑换某些物品。
    同时他也发现军营里面的军需官非常遗憾的表示，为了保证镇子的防御力量，直到下一次援军到来之前，这里都暂时没有任何剩余的招募名额了。
    酒馆里也不出意外显得有些空荡的，平时那些最喜欢待在这里喝酒、聊天、吹牛的原住民们，此刻估计大多都被其他神选英雄招募走了，然后出去参加各种战斗了。
    除了一些普通的城镇居民以外，倒是有两个特殊的，疑似英雄的家伙存在。
    当看到他们的外表之后，李维似乎也能够理解，为什么他们没被原住民们招募走了，因为他们一个是矮人，另外一个是猫人。
    前者也就算了，精灵们只是看不惯或者有些厌烦他们。
    但是后者，能让他活着走进镇子里，其实都已经算是高等精灵们大方了。
    猫人算是野蛮系的一个较小的分支，阵营大多数都是混乱中立偏邪恶，属于被高等精灵们厌恶的，不过既然能安安稳稳的坐在这里，估计他在自己种族里应该也算是异端了吧。
    虽然有点好奇，但李维也看看就算了，因为这两个家伙的身边都各自围着起码四五名神选英雄，他们的态度非常殷切，其中还有一名公会里的成员，估计是被光铸者派过来留守的小弟，他也就懒得再去竞争了。
    离开酒馆之后，先补充了一下箭矢和各种补给，他就打算去挨个造访一下其他各大神殿，看看有没有能招募兵种，或者买点特殊物品的机会，同时也顺路去其他酒馆，找一下里萨迪兰。
    对方似乎被收回了住所，只能流落到酒馆，偏偏镇子里有不止一个酒馆，刚刚他去的那个只是最大的，米凯拉也不知道到底在哪个酒馆里能找到对方。
    接着他打算再顺路去一趟月弓女神的神殿，和红色兄弟会的据点，没别的意思，就是单纯的露个脸，告诉对方他已经到了这里而已。
    然后他就非常意外的发现，大概因为传说度和军职的关系，他每到一个神殿，都受到了比较热情的招待。
    不过可惜，兵种之类的还是没什么办法，因为他们纷纷表示，神殿的有生力量，基本上都已经支援正规军了，他只能从各个神殿补充了一些消耗型的卷轴和圣水之类的小玩意。
    接下来他的运气还不错，他成功的在第三个酒馆找到了里萨迪兰。
    只不过在真正看到对方的时候，所有人都没办法把这个胡子拉碴，满脸醉意，甚至身上还有些不知名污秽的家伙，和之前那个胆敢向数倍于己的恶魔大军，主动发动冲锋的勇士联系到一起。
    之前米凯拉说里萨迪兰的情况不太好，但是李维却万万没有想到，对方竟然不好到了这种程度。
    即使是李维带着唐娜和朱莉娅等人鱼贯而入，里萨迪兰也完全没有注意到他们，只是一个劲的往嘴里灌酒。
    李维不由得看向了他旁边那几个的阿瓦隆少女护卫们：“怎么回事？他怎么喝成这个样子了？你们也不管管？”
    难不成是争夺妹子失败了？可前几天他不还说那个妹子很高兴的接受了他作为礼物的烈焰战鹅吗？
    几名阿瓦隆唉声叹气的，满脸都是苦笑，她们倒是曾经试着制止过，可是却半点效果都没有呀！
    这时大概是听出了李维的声音，里萨迪兰才勉强睁开朦胧的醉眼：“啊，是李维啊，抱歉让你看到我这副模样。”
    李维顺手扯了把椅子，示意其他部下们先自己找地方坐下。
    “什么情况？你是被甩了吗？”
    里萨迪兰顿时不由得露出了苦笑：“是，却不完全是。”
    稍微沟通了几句之后，李维这才明白，原来里萨迪兰所看中的那名妹子，拥有不少的追求者，里萨迪兰仅仅是其中之一。
    而因为他最近接连参与数场大战，又送了妹子心仪的礼物，同时他在灰烬脊镇的地位，以及他本人的实力都有了不小的提升，所以他自信心急速提高。
    于是他就邀请另外一名最有力的竞争者，去野外来一场男人之间的决斗，来决定是否拥有对妹子继续进行追求的权力，失败一方需要立刻放弃。
    这其实稍微有点违规了，因为高等精灵之间严禁内斗，就算出于荣誉或其他方面的需求，真的要进行决斗，也必须要在当地贵族和牧师等见证之下才能进行，这主要是为了避免有什么意外情况发生。
    但因为事情涉及到妹子，双方都有点冲动，对方毫不犹豫的答应了他。
    然后两个人就来了一场单挑，最后以里萨迪兰险胜而告终，对方虽然非常不甘，也十分无奈，但最终还是答应主动退出。
    一直到这里的话，其实本来都是好事，只不过当里萨迪兰离开之后，却发生了一点点意外。
    有一伙儿绿皮神选英雄带着队伍路过，然后在路边发现了那个已经重伤在身的高等精灵。
    他们一看还有这种好事？当即直接一拥而上，就把那个倒霉的家伙给干掉了。
    再之后，当附近的巡逻队发现大股绿皮的踪迹的时候，他们就只发现了对方的尸体，以及同样感觉不对劲，所以因此而折返的里萨迪兰。
    而更加巧合的是，巡逻队的首领正是死者的父亲，一名在殖民地颇有实权的卡勒多贵族，同时也是是这片殖民地内仅次于代领主的实权人物之一。
    里萨迪兰虽然很是厌恶对方和自己进行竞争，但这种竞争还远远没有上升到仇恨的地步，他可没想着要对方真的丧命，所以他对整个事情的来龙去脉都全部说了出来，而且在魔法的检测下，他也无法说谎。
    再接下来的事情，就算他不说，李维等人也很容易就能猜得到了。
    痛失爱子的贵族当然是第一时间把他抓了起来，并且剥夺了全部的军职和功勋，等到正在迎战恶魔的代领主，和闻讯赶来的莱纳先后抵达时，事情早已经尘埃落定了。
    而且说实话，就算是莱纳为他求情，其实也很难奏效。
    一方面是因为里萨迪兰的确是违反了禁令，另一方面，死者和其父亲也都是姓卡勒多的，莱纳一位新晋英雄，在这里的地位还远远比不上对方。
    所以他用尽了力量，最后也只是让贵族收回了将里萨迪兰彻底驱逐出境的命令，但他三个月之内都不能再以士兵的身份加入战斗。
    这个时间听起来似乎不是很长，但是彼此都知道，像现在这种需要同时间对抗绿皮和恶魔的情况，正是最佳的晋升机会。
    错过了这次，以后就算他重新加入军队，也只能从最低级的小兵做起，想要重新爬到尉官的位置，还不知道要多久。
    更何况，既然得罪了那名贵族，对方恐怕再也不会给他立功的机会了。
    别的不说，随便下达个强攻黑堡之类的命令，他恐怕连半天都活不下去。
    无奈之下，莱纳也只能安慰几句，决定过了三个月之后再找个机会重用他，接着就匆匆赶往前线，去对抗绿皮了。
    再接下来，贵族动用了自己的权限，禁止那名妹子和他进行交往，甚至妹子都想要把烈焰战鹅还给他了，只不过他坚决没收而已。
    可尽管如此，遭受了这一连串的打击之后，悔恨、愤怒和不甘等种种负面情绪，都已经充盈他的内心，他也只能饮酒度日了。
    听完之后，众人忍不住义愤填膺，虽然这件事情中里萨迪兰的确是有过错在先，可是对他的惩罚也未必太过严厉了吧？
    但李维却并不感觉到特别意外，这主要是因为双方之间实力的压倒性差距，在里萨迪兰的确犯了错的情况下，对方这样的处置虽然稍显严厉，但却绝对算不上是违规。
    他甚至有些怀疑，如果不是上面还有众神在盯着的话，那名贵族完全有可能偷偷把他干掉，然后再安在绿皮的脑袋上。
    不管其他人是否愿意相信，但只要再随便糊弄一下，想必除了莱纳以外，也没什么人会愿意去探究真相的。
    相比之下，现在里萨迪兰还活着，就已经算是不幸中的万幸了。
    而且，虽然有些不忍心，但李维却知道自己其实内心深处还是有一些窃喜的，现在对方落得这幅模样，那自己岂不是就有机会了？
    里萨迪兰不仅本身是名5阶精英，他身边跟着的那几名阿瓦隆也至少都是4阶精英，如果他们能一起加入自己麾下的话，对于己方的实力还是有极大好处的。
    所以稍微安慰了对方几句之后，他直截了当的道：“既然如此，你不如暂时跟随我一起作战如何？”
    “我可以分给你一部分兵力、帮你调查那些绿皮的情报，进而向他们进行复仇，甚至我还能帮你介绍个漂亮的妹妹。”
    这样说着，他侧脸看向了朱莉娅。
    虽然目前还没有十分确切的证据，可是之前朱莉娅可没少在自己面前夸奖里萨迪兰，至少她应该是不拒绝的。
    更何况，自己只是说要介绍而已，具体能不能成，就得看他们自己的缘分了。
    注意到了李维的目光，已经旁边唐娜和辛迪略显促狭的视线，朱莉娅顿时红了脸，不过她并没有躲闪，而是勇敢的直视着里萨迪兰。
    一听这话，再看朱莉娅的模样，本来还有六七分醉意的里萨迪兰，刹那间反而清醒了许多。
    他下意识的就想要拒绝，刚刚追求失败，立刻就更换了目标，那他又算是什么了？
    不过想了想，他还是没有说死：“李维，非常感谢你能够在这个时候对我伸出援手，我愿意暂时加入你的队伍，不过其他的事情，我需要再考虑考虑。”
    李维当即笑着伸出了手：“当然，没有问题。”
    肉已经进锅了，晚吃几天又何妨？
    接着几名阿瓦隆护卫也纷纷开口，毫无疑问，她们都愿意继续追随里萨迪兰。
    这时系统的提示音也响了起来，李维扫了一眼，发现他们此刻的状态和当初的唐娜几乎完全一样，都是临时加入，所以看不清属性和技能之类的。
    但就算没有这些，他也早都推断出了对方的战斗力，毕竟他们可不止一次并肩作战过啊。
    阿瓦隆少女护卫就是额外多了个骑术和骑乘射击，其他方面和普通阿瓦隆姐妹几乎完全一致。
    里萨迪兰算是她们的威力加强版，只不过性别发生了变化而已。
    不过里萨迪兰很快又更正了一下，他们其实职业不同，他是贵族游侠骑士，阿瓦隆姐妹或者阿瓦隆少女都是绝对不会招收任何男性的。
    之所以看起来和其他阿瓦隆们的攻击方式非常类似，那只是因为他特意寻找到了阿瓦隆们所用的魔法弓，也从莉莉丝神殿那里学会了一种名为月之火的特殊技能而已。
    是的，他不仅仅和莉莉丝、月弓的神殿关系较好，而且他还是两位女神的浅信徒。
    由于精灵神系内部非常团结，所以同时崇拜多名不同的精灵神，也是十分常见的事情。
    当然了，这仅仅适用于泛信徒和浅信徒，如果是更高一级的真信徒的话，就必须专一信奉一名神灵了。
    李维也没太在意，除了牧师和圣武士等极少数职业以外，其他职业是否信奉神明，其实影响并不大，撑死了也就是能获得点微不足道的小技能而已。
    尤其是对于神选英雄们来说，就更是如此了，他虽然还没有信奉任何神明，但不管到了哪个神殿，对方也都会热情的招待他。
    不过既然里萨迪兰加入了队伍，李维就必须要面对那个暂时还未解决的问题了，那就是骑兵单位的匮乏，总不能就让他带着几名阿瓦隆出去进行骑射吧？
    略微沉吟了一下，里萨迪兰有些不太好意思的说道，这个问题其实可以交给他，多了不敢保证，十几二十人他还是有把握的。
    只不过他现在军职已经被一贬到底，恐怕没有办法正常指挥任何部队，他们还需要归于李维的麾下，因此也需要支付一部分军费。
    他除了随身携带了一点酒钱以外，真的是没什么富余的了，那名死了儿子的贵族把他的房屋和资产都没收了，因为那本来也是镇子发给他临时用的。
    李维二话没说，他直接把仅剩的几十枚金币交给了对方，并且告诉对方尽可能多的招募，他这就去获取更多的金币。
    在建设碧涛村以及招募了大量的部队之后，他的钱包已经差不多瘪了，这次更是干脆余额直接清零，但是问题不大，一会去红色兄弟会一趟，他就又能得到一笔救急的资金。
    莲花之前和他说过，他们除了买卖俘虏、充当佣兵掮客以外，偶尔也可以借给熟人点钱。
    不过考虑到这个世界的危险性，普通人可能刚出村半刻钟，人就直接没了，自然钱也收不回来了，所以他们通常只借给实力受到他们认可的熟人，而且还通常都是九出十三归的那种。
    但如果换成了李维的话，她答应可以稍微打个折扣。
    又确定了一些细节之后，里萨迪兰就带着几名阿瓦隆离去了，虽然仍旧蓬头垢面的，但是他的精气神却比之前好了许多倍，因为他找到了新的努力方向。
    军职什么的暂且不提，他至少要干掉那些导致他陷入如此窘境的罪魁祸首，干掉那些绿皮神选英雄们！

 第二百一十章 战争之犬的佣兵团

    李维很快就从红色兄弟会那里拿到了一些借款，也把剩余的神殿都逛了个遍。
    这次莉莉丝和月弓的牧师们都非常热情，并且准许他招募一定的数量兵种，李维也就顺手补充了5名牧师，对于暗夜精灵们则婉拒了。
    同时他也忍不住暗自猜测，看起来其他神殿也可能不是没有多余的兵力，只不过自己的声望还不够, 所以他们不对自己开放而已。
    不过这种事情也不能强求，他短时间内还没那么大的精力或财力，去专门盯着某一个神殿的声望去猛刷，因为相比村镇和酒馆里发布的诸多讨伐或收集任务，各个神殿的任务通常难度会相对比较高一些。
    他们要么是需要击杀敌对神灵的牧师和信徒，这不仅难度较高, 而且会直接得罪对方所属的神殿；
    要么就是要捐献某些贵重的物品或者特殊道具，众神固然不在意金钱, 但神殿和牧师们为了更好的发展信徒, 还是很喜欢这些玩意的。
    可惜，它们对于神选英雄们同样很珍贵，现阶段还很少有人去拿出大笔的金币换取声望，不是他们不愿意，只是单纯的没那么多钱而已。
    又在附近稍微转了转，李维本想去一趟魔法塔，看看能不能学点可用的小魔法，但不知不觉间，他就拐进了一条嘈杂的街道，主要是他听到了许多神选英雄们才会说的特殊词语。
    然后他就发现这里宛如一个大型菜市场一般，起码上百名神选英雄正席地而坐，身前铺着简陋的毯子，在大声的叫卖着什么。
    更多数量的原住民们正在来回穿梭，寻找合适的目标, 亦或者单纯的凑个热闹, 更有不少讨价还价的声音，让整条街道显得热闹异常。
    李维也稍微来了点兴趣, 于是他就带着唐娜等人开始试着寻找一些有价值的东西。
    虽然他现在身上属于他自己的金币，是半个都没有，但干掉了这么多敌人之后，他身上其他的战利品可不算太少，光是低阶的技能书和魔法书就有十几本。
    而且唐娜的闺蜜迟迟不来，本来给她准备的几把+3的大剑，怕是也要往外面卖卖了，因为李维觉得如果再拖下去，它们可能就不怎么值钱了。
    可惜，一连看了不少摊位，虽然对方卖的东西千奇八怪，除了装备、技能以外，还有各种特殊物品。
    包括但不限于来历不明的任务物品、怪物型兵种的蛋、植物型兵种的种子，以及其他乱七八糟的东西，甚至还有一些兵种。
    可是真正能被李维看上眼的东西，却屈指可数。
    因为它们大多看起来是来自于恶魔或者绿皮的战利品，除了各种重型冷兵器以外，就是些许提高火抗、火攻的小玩意, 对李维的队伍并无多大益处。
    偶尔有点比较适合的，这些摊主要么往往是需要用其他特定的东西进行交换, 要么就是经常性的狮子大开口，漫天要价。
    他们倒是眼神不错，从李维他们装备的样式和散发的魔法光芒上，看出了他们比较有钱。
    辛迪倒是有些跃跃欲试，想要帮李维砍砍价，可是对方很容易就能通过她的年龄和眼神等细节方面，确认出她原住民的身份，根本不想理会她。
    李维虽然手头不算太紧张，但他当然不想当冤大头，毕竟对方能拿出来卖的东西，大多不是特别的珍贵，所以他也懒得和对方讨价还价。
    在仔细斟酌了一番之后，他最终成功的以一堆小技能和一把+3大剑为代价，收购了两项魔法专长，第一个是制造魔法奇物，这下子他之前获得的特殊配方-捕猎镣铐，总算是派得上用场。
    不过稍微考虑了一下，他还是没有第一时间选择使用，因为单单是武器附魔就已经够他忙活的了，还是等以后招募到法师类部下，或者蒂娃正式投靠他之后，再交给对方来使用吧。
    第二个抄录卷轴倒是直接被他学了，接着他又顺便把之前获得的另外一个专长-制造魔法卷轴也学了，等有时间的话，再准备些相关的材料，他就可以自行制造了。
    在这方面还真没办法全都拜托给蒂娃，因为蒂娃会的魔法数量太少了，还大多是局限较大的土系魔法，他则掌握了不少特殊的魔法，这玩意只有在他手中才能发挥出最大的价值。
    这样想着，辛迪突然间惊咦一声：“李维哥哥，你们看那边，这里竟然会有个半羊人唉。”
    顺着辛迪手指的方向，所有人都看到了一个上半身是人，下半身是两条满是长毛的大腿和羊蹄子的家伙，正在贼眉鼠眼的打量着过往的行人，看起来很是有几分不怀好意。
    辛迪只是好奇具有明显野兽特征的家伙，为什么能混到镇子里，但朱莉娅却顿时有些惊讶，她回头问向身后：“巴约鲁，你看是不是那个家伙？”
    向来都非常沉默的象人战士当即瓮声瓮气的道：“的确是他，我记得他腰间的那根笛子。”
    李维也听出来了点意思，他稍微回想了一下：“他是当初和你们一起在村子里酒馆的那个家伙？”
    在当初招募朱莉娅和巴约鲁的时候，酒馆里还有其他人在，虽然李维最终只选择了他们两个，但他多少还是有点印象的。
    朱莉娅当即点头，随即很是有些疑惑：“不过据说他只是个2阶精英风笛手，他是怎么跑到这里来的？”
    “你似乎很在意他？”
    李维稍微来了点兴趣，如果只是普通的熟人的话，哪怕对方的种族比较特殊，朱莉娅应该不至于这么上心才对，难不成她曾经想过要执行一下猎巫人的职责，审判一下对方？
    “他说他掌握着一个宝藏的秘密，正在找人和他一起去探险，甚至他还邀请过我和巴约鲁，只不过他每次都以失败告终，最终只剩下他自己侥幸逃脱，这让我感觉很奇怪，所以我没有答应。”
    “如果不是很快我就加入了大人您的队伍的话，可能我还会去暗自调查一下。”
    旁边的巴约鲁也跟着点头，虽然他出来冒险就是为了增长见识，可是妈妈说过，这种莫名其妙来的好事，绝对有陷阱，他可不能轻易相信。
    辛迪等正义感较强的人纷纷皱眉，因为如果按照朱莉娅的描述，这家伙听起来可不像是什么好人啊。
    而且看样子他现在身边并无任何同伴，而且也没有所属的神选英雄，这就让他们更加好奇了。
    没等李维再次开口，唐娜突然间笑了起来：“朱莉娅，你确定他是风笛手吗？我怎么看到他接连从两名神选英雄那里偷走了东西呢？”
    李维越发来了兴趣，众所周知，风笛手基本上可以理解为猴版的吟游诗人，职业技能残缺不全，可是连吟游诗人的技能里都不包括偷窃，这家伙又是怎么做到的？
    尤其他还是从神选英雄身上偷的，他所说的职业和阶级，都是真的吗？
    李维仔细回想了一下，也暂时没什么头绪。
    因为半羊人真的是非常非常弱小的种族，相关情报少得可怜，他们不仅数量极少，而且实力也极为低微，甚至远远不如半身人们受欢迎。
    2阶精英放在别的种族里面，顶多也就是在新手村呈呈威风，可放在半羊人里面，就已经算得上是整个种族的中流砥柱了。
    再联想到对方脑袋上那对山羊角，李维忽然间有了个模糊的想法。
    如果再加上点火焰特效的话，这个半羊人的外表和另外一个名为恶魔的种族，似乎也有八九分相似啊，都是山羊脑袋和羊蹄子！
    “走，我们跟上去看看，这家伙身上可能有什么大秘密。”
    李维话一出口，部下们还没来得及反应，他就突觉不妙，因为对方竟然看了他一眼，并且露出了堪称狡猾的笑容，以及一丝丝挑衅。
    他知道自己正在被李维他们注视着，但是他却半点都不害怕！
    这时入口处忽然间一阵喧哗，恰好有一群人走了进来，只是这么稍微一影响，半羊人顿时直接钻入人群之中，眨眼之间就不见了踪影。
    辛迪和朱莉娅等人下意识的想要追上去，但很快她们就不得不放弃，因为更多的喧哗声从外面传来了，似乎有大批军队正在入城，甚至一时间街道都显得有些拥挤了，这顿时让她们稍微有些气恼。
    示意周弥因去看看发生了什么，李维转而拍了拍大萝莉的肩膀，以示安慰：“辛迪，别生气，我有预感，我们很快还会再次见到他的。”
    本来他还仅仅是有一点点怀疑，但是刚刚对方看过来的那个眼神，却让他几乎瞬间就确认了，他的怀疑没有错，对方的实力绝对不是2阶精英半羊人。
    但接下来他却有更多的疑问了，如果对方真的是恶魔的话，为什么他能躲过魔法的探查？
    是有什么特殊的魔法，还是说，他的实力已经强的超出了探查范围之外？
    不管是哪一方面，这都不是什么好现象啊，尤其是他现在似乎还被对方给盯上了...
    不过，兵来将挡水来土掩，大不了自己一直跟着正规军，去参加黑堡的战斗好了，如果对方真的有胆子前来突袭的话，原住民们肯定不会坐视不理的。
    这样想着，周弥因很快一溜儿小跑的来到他跟前，很是有些兴奋的道：“大人，不是正规军返程，是一些来自于战争之犬的战团，其中还有一些山姆的同族，只不过他们带的不是战鹅，而是一些大公鸡！”
    这下子所有人都暂时放下了半羊人的事情，不光是李维，他们也都来了兴趣。
    战争之犬提利尔，是主世界非常著名的佣兵国度。
    顾名思义，那里面全都是一些为了钱就可以像狗一样给你卖命的家伙，每时每刻都有大量的佣兵战团出没在整个世界。
    高等精灵和恶魔们正式开战也没太久，这些雇佣兵们就已经像是闻到了鲜血的鲨鱼一般，纷纷赶了过来。
    在战争之犬，你几乎可以找到来自于任何阵营、派系或种族的雇佣兵，什么人类、精灵、矮人之类的，那都太过于普通了，食人魔、半身人或者诺斯卡海盗也十分常见。
    只要钱给够的话，你一个精灵都有可能雇佣到蜥蜴人、绿皮、斯卡文鼠人或者不死族等等平常不喜欢钱，或者与你阵营严重冲突的种族。
    更有甚者，据说还有不止一头巨龙或凤凰等真正的战争巨兽存在。
    总而言之，除了恶魔、魔鬼、野兽人这几种纯粹为了毁灭而生的种族以外，其他种族基本上都能在战争之犬找得到。
    所以在听到有佣兵战团到来之时，大家都很兴奋，倒不是因为对方的战斗力什么的，主要是有热闹可看了。
    相比之下，半身人带来了一些大公鸡，也就不算是什么特别稀奇的事情了。
    毕竟半身人们因为自身的身高、体型乃至于实力上的短板，他们基本上也只能找这种变异的野兽当作战斗宠物或者坐骑了。
    于是他们暂时放下了有关半羊人的事情，准备一起去凑个热闹。
    只不过当真正来到了主街道上之后，李维就觉得自己恐怕不能只是看着，他可能也要试着招募一些部队了，因为其中有能够让他也为之动心的存在。
    一眼望过去，这次入城的战团大概分属三个不同的战团，第一个是周弥因刚刚所说的带着大公鸡的半身人。
    和大多数半身人不同，他们竟然不用弩，而是用弓作为武器，这幅场面看得李维都想笑，不到一米的小弓，如果没有魔法强化的话，简直如同玩具一般。
    接着是一些比他们高了一半还多的雄壮大公鸡们，看它们那闪着寒光的铁爪和锋利的喙，李维觉得它们的战斗力没准比同阶的战鹅还更高。
    领头的一些半身人还打着属于自己的旗号，其名为“斗鸡团”。
    但李维觉得，他们队伍里鸡的战斗力，可能会比半身人们还要更强一些的，总之他是半点都没有招募对方的兴趣。
    第二支战团是一些人类，他们本身的装备和气势都不怎么样，但他们的武器却格外引人瞩目，因为那赫然是一些被马拉着的轻型火炮。
    这些火炮又被放在了类似于雪橇的特殊载具上面，看起来十分灵活，很明显他们的行军速度绝对慢不了，“飞驰者火炮队”是这支战团的名字。
    至于最后一支战团，则让原本抱着肩膀笑嘻嘻的唐娜都为之一愣。
    因为她们竟然是一些头发高高竖起，皮肤上满是纹身，浑身上下装饰了许多华丽的鸟羽、动物的尾巴，乃至于各种小饰品的亚马逊！
    这些亚马逊几乎全员都配备着弓箭、投矛或长矛，身边大多还跟着猎豹、战狮、数种中小型恐龙，以及一种看起来有些像凶暴鸵鸟，但明显要更加健壮的战兽或坐骑。
    李维知道自己一定得出手了，她们看起来要比普通的艾里昂掠夺者们彪悍多了。
    相比之下，她们的穿着有点过于原始且暴露了，甚至让辛迪和珍妮特都稍微有点脸红，倒也算不上是什么太大的问题了。
    至少如果队伍里有她们在的话，周弥因和西蒙等人的士气绝对会受到一定程度的鼓舞的。
    虽然因为各种油彩和刺青过多，导致看不出她们的具体面貌来，但单就身材来说，她们都是充满活力的年轻美女。
    “唐娜，她们是你在天堂岛上的熟人吗？”
    唐娜轻轻摇了摇头：“不，我从未见过她们，可是她们三名首领腰间的辰星之刃，却是只有真正的亚马逊英雄才有资格佩戴的，我不应该没听说过她们啊？”
    唐娜罕见的有些迷惑，但李维却并未特别意外，斯巴达人都能拥有神，都能在海外其他地方拥有属于自己的地盘，那数量更多的其他神明，总不可能就光指望天堂岛上的亚马逊提供信仰吧？
    他们肯定也是要开分基地的啊！
    他唯一没想到的是，按照唐娜所说，竟然有三名亚马逊都是英雄？
    “她们部队的实力如何？”
    “除了一些2阶的深林战士以外，那些身边带着动物的都至少是3阶的，恐鸟骑射手是3阶稀有，最强的冷蜥骑兵是4阶的。”
    “至于那些如同猎豹般的大猫，我之前从未见过，所以也不清楚它们的实力。”
    李维这才知道那些大鸟的名字是恐鸟，至于那些更强的冷蜥骑兵，说实话他倒不是特别的感兴趣。
    因为这种造型凶猛，名为蜥蜴，其实外表更像是恐龙的家伙，在蜥蜴人和黑暗精灵中都有出现。
    和他曾经召唤过的恐爪龙有些类似，它们基本上都天生自带癫狂和初级散播恐惧的特性，见血之后就很容易发疯，它们在虐菜的时候会显得格外勇猛，但如果打硬仗的话，往往会不听指挥，然后带着背上的骑士一起送死。
    至于大猫什么的，刚刚他还没太注意，但是现在经过唐娜的提醒，他才发现有一些原本被他误认为是猎豹的家伙，其实很可能是某种变异的大猫而已。
    虽然看起来有些相似，可是它们毛皮上的花纹以及慵懒的姿态，却足以说明它们并非真正的猎豹。
    眼看着已经有神选英雄主动凑了过去，李维也不想耽搁，他直接带着唐娜找上了领头的三名亚马逊英雄。
    唐娜率先开口：“你们好，姐妹，我是来自于天堂岛的唐娜，不知道你们是来自哪里？”
    对方上下打量了一番，似乎也有些意外竟然能在这里看到同族：“呵呵，陌生而强大的同族，我是来自露斯契亚的森蚺-阿娜贡妲。”
    她是三名亚马逊英雄中最为高大健壮的，同时她身上的战甲也似乎是某种蟒蛇的鳞片所制成的，不知道那是否是她外号的由来。
    “执旗者-雀鸟。”
    顾名思义，她手中持着一面画有某种鸟类的战旗，也不知道她和战旗之间，到底是谁成就了谁。
    “食人鱼-皮拉娜。”
    相比其他的亚马逊，她的身高要矮了不少，基本上和辛迪差不多，所用的武器也有些特殊，是一双铁爪，看起来她的战斗方式很可能会类似于巡狼使。
    除此以外，在她们的腰间都还统一的悬挂着一柄闪烁着星星般光芒的长剑，按照唐娜刚刚所说，那除了是她们身份和地位的代表以外，也是把相当不错的武器。
    但李维真正关注的却是另外的事情。
    露斯契亚，那是一片近乎完全被蜥蜴人们所占据的热带雨林，只有在沿岸地区才偶尔有些人类冒险者、诺斯卡和不死族的海盗，以及近乎无处不在的斯卡文鼠人活跃。
    现在这几名亚马逊却自称来自于那里，那这背后所代表的东西就不太寻常了，随便想想也知道，既然能派出三名英雄外出冒险，亚马逊在那里的势力肯定小不了。
    可是在此之前，唐娜和李维却都完全没有得到过任何相关的情报。
    所以说，她们的存在，估计又是亚马逊背后众神的手笔了。
    那现在突然间把她们放出来，这是打算摊牌的意思呗？
    唐娜也是猛地瞪大双眼，完全不能理解：“露斯契亚？”
    但森蚺却只是呵呵一笑，根本不欲再多解释：“所以姐妹，你现在是想要雇佣还是招募？看在大家都是同族的份上，我可以给你打个折扣，九八折如何？”
    李维和唐娜闻言都有些无语，好家伙，这同族的情分还真是够不值钱的了。
    这样说着，森蚺已经递过来了一张羊皮卷，上面详细的列举着几种兵种的实力和特点，以及雇佣或招募她们所需要花费的金币，显然对此早已经十分熟练了。
    雇佣的话，花费较少，但时间短暂，而且一旦在雇佣过程中战死，还需要赔偿一笔不小的金额，所以李维直接就看向了招募选项。
    飞快的扫了几眼之后，他发现她们的名字基本上和唐娜刚刚说的差不多。
    在价格方面，则要比同阶的兵种都要高上好几成，但好处在于，除了2阶的深林战士以外，其他亚马逊都随身带有一头坐骑或战兽，单挑的话，应该能胜过大部分同阶兵种。
    同时他也搞清楚了那些大猫的名字，还真就是叫露斯契亚野猫，也是3阶兵种，拥有地形适应和反步兵技能，基本上可以视为唐娜那头大白狮的削弱版本。
    可惜李维把驯兽师留在了碧涛村帮蒂娃训练凶恶鸵鸟了，否则他要是指挥它们的话，练级速度一定会提升许多的。
    心里稍微感叹了一下之后，李维直接招募了20名恐鸟骑射手，她们属于骑射型单位，但在迫不得已进入近战的时候，配合胯下的恐鸟也能拥有不错的战斗力。
    虽然作为代价，她们的招募费用和维护也是双份的，但也算是物有所值了。
    他打算配备给朱莉娅，这些亚马逊也都和唐娜一样，都是守序中立阵营的，所以也不会有什么士气影响。
    至于里萨迪兰前往招募的那些家伙，就都交给他自己指挥好了。
    交完了钱之后，森蚺很满意他的爽快，随口夸奖了一句，并表示期待以后有机会能够继续合作。
    本来李维和唐娜都还想继续和对方聊几句，多了解一下有关于对方的情报，可这时原本在那边摆摊的众多神选英雄，也已经纷纷赶了过来，几名亚马逊英雄根本就没时间招呼他们了。
    李维也有些无奈，不过他倒是很快看出来了，这几个亚马逊似乎都对于金钱有些看重，如果自己能再多招募一些部队的话，没准还真能得到更多的情报。
    随着神选英雄们不断雇佣或招募，很快就将整条街道都堵得水泄不通，李维本来还想去看看那些火炮呢，结果根本就走不过去。
    好在很快有一些原住民们到来，李维注意到之前见过的米凯拉法师也是其中之一。
    他们不知道和几个战团的首领说了些什么，但很快欢呼声响起，高等精灵开始疏散交通，将几个战团引导向军营等地方。
    周围其他没来得及动手的神选英雄们，顿时发出了一连串的哀叹和埋怨，因为他们觉得自己恐怕又错失了补充兵力的好机会。
    这些原住民们不出手则已，一出手就基本上连汤都不会给他们剩下了，没办法，谁让他们钱又多，实力又强呢？
    这时白色战歌也不知道从哪钻出来了：“可恶，这次又没赶上啊！”
    随即他很是羡慕的看着跟在唐娜身后的那20名身姿矫健的亚马逊：“副会长，恭喜你啊。”
    李维笑了笑：“别急，你应该还有机会。”
    他觉得问题不大，米凯拉他们估计也只是雇佣，而非招募。
    经过了多次接触，他已经大概清楚了，虽然表面上看起来彬彬有礼，可高等精灵们的高傲是刻在骨子里的，哪怕是莱纳和里萨迪兰也不例外。
    之所以没对他表现出来，那完全是因为他们份属同族，而且他实力也还不错。
    所以米凯拉他们应该是看不上对方的，至少绝对不可能看得上斗鸡团，其他神选英雄们应该也还有机会。
    不过自己的运气还真不错，刚到这里，就碰到这种事情，原住民们雇佣他们肯定不是用来守城的，想必很快就有一场大战了。
    很快街道上的人流变得稀疏起来了，李维也注意到米凯拉单独留下了，并且在一些银光守卫，以及一些手持双手巨斧的查瑞斯白狮禁卫的护卫下，径自向他走了过来。
    出乎意料的是，周围的神选英雄们竟然没有主动围上去，要个任务什么的，而是纷纷主动退开了，这完全不符合他们平时的作风。
    李维暗自揣测，该不会是米凯拉让他们吃过什么苦头吧？
    米凯拉上来就非常直接的道：“李维，你带过来的东西我们已经成功破解了，感谢你所做出的贡献。”
    她的话音未落，李维就接到了系统提示，说自己在灰烬脊镇的声望得到了提高，同时也获取了一定数量的军功积分。
    不过他却并未太在意，因为他知道对方一定还有其他话要说。
    果不其然，米凯拉继续说道：“但同时我们也推断出，类似的地方应该不止一个，不死族显然正在谋划着一个巨大的阴谋，可惜上面没有记载确切的地址。”
    “不知道李维你是否愿意继续进行搜寻任务？如果能找到的话，想必连代领主大人也不会吝惜于奖励的，而且你也可以和其他神选英雄们共同分享这个任务。”
    李维沉吟了一下：“这怕是不太好找吧。”
    殖民地面积这么大，光是从枫叶村到灰烬脊镇就有百十来里地，甚至有好事者计算过，这片殖民地差不多相当于现实中的湾湾省那么大，没有半点线索，他得找多少年啊？
    “这当然会很难，所以有几位精通附魔和制造的法师，正在尝试着制作一些针对不死族的探测装备，应该很快就会有结果的，而且我也不建议你马上行动，因为接下来可能会有一场大战，正是你们神选英雄最喜欢的。”
    虽然李维原本已经有过大概的猜测了，但他仍然感受到了对方的善意，他当即笑着点头：“既然如此，我当然愿意贡献出属于自己的一份力量。”
    “对了，代领主什么时候方便？我想找机会拜见她。”
    “她正在从事一件隐秘的任务，天黑之前应该能回来吧。”米凯拉有些不大确定的道。
    这个回答大出李维的预料之外，没有去指挥和黑堡恶魔之间的战斗，而是去参加什么隐秘的任务？
    到底是在面对黑堡的恶魔之时，高等精灵比他想象中的更加游刃有余，还是这个任务真的足够重要？
    说起来，之前毁灭之星把炎魔封印之物带走了，也不知道最后会怎么处置它啊...
    心思飞转之间，李维再次提出了一个问题：“我想知道，镇上的阵营探测魔法，是否有能力上限或什么明显的弱点？我怀疑某个可疑的目标可能可能骗过了它。”
    看到李维神情不似作伪，米凯拉顿时吃了微微一惊：“那是镇里多名法师英雄共同施法建造的，平常也有专门的法师配合魔法塔进行维持，如果想要不被察觉，至少需要15级以上的法系职业。”
    一听到这里，本来还有些心思的李维顿时哑然。
    15级，还是法师，保守估计也已经学会了6、7阶魔法了吧，如果发生正面冲突的话，他手底下这些人也不知道能撑过几轮魔法啊？
    于是他飞快的给对方形容一下那个半羊人风笛手的外貌，以及在他身上发生的事情，如果米凯拉愿意动手人手的话，显然比他自己去找要方便、快捷得多。
    “一头可疑的半羊人吗？知道了，我会派人去查看的，不过考虑到对方可能实力很强，我也不会大张旗鼓，在这段时间里，你也要小心一些。”
    李维当即点头，但没等他再说些什么，他突然间就接到了一个系统提示。
    “注意：来自传奇黑龙布莱克的精锐刺杀小队，已经接近你10里之内，基于某种魔法的作用，他们已经锁定了你当前的位置，他们正在全速向你进军，任何阻拦者都会被他们视为敌人。”
    他顿时就笑了起来，虽然比他之前预估的时间早了几个小时，可这些家伙到底还是晚了。
    正好，那自己接下来就站在城墙上等着他们过来，就看看他们有没有胆子敢向灰烬脊镇的守军宣战？

 第二百一十一章 米凯拉和玛斯特

    当看到李维站在白色的城墙之上，面带微笑的看着他们时，六头邪龙末裔外加十几头龙人战士，不约而同的发出了咆哮声，接着直接向他所在的方向发动了冲锋。
    一名负责防守城墙的高等精灵英雄立刻以魔法传音，向对方发动警告，但却直接被对方无视掉了, 甚至一头邪龙末裔还挑衅似的吐了口烈焰。
    也不知道他们是足够勇敢还是足够愚蠢，但事实证明，这些家伙是真的敢于向守军宣战，直冲城墙的。
    于是在接连两次警告都没有受到任何回应之后，守城的英雄直接下令发动进攻，四五十架弩炮和数百名弓手一齐发动了射击。
    虽然邪龙末裔和龙人战士们纷纷鼓动起黑色的烈焰, 试图使用他们的斩箭术和特殊能力, 但面对如此密集而猛烈的攻击，他们还是瞬间就被干掉了一大半。
    他们的力量可以在一定程度上克制箭矢，但对于弩炮的作用却大幅度的下降了。
    这时箭塔处的众多守军也纷纷发动了攻击，不止有普通的弓箭，更有夹杂着蓝白色火焰的魔法箭矢，那是来自于阿瓦隆姐妹的，刚刚勉强幸存的敌人，这次直接被当场全灭了。
    从他们出现在视线之中，直到全部死光，一共也不过几分钟而已，速度快得惊人。
    接着几个小队的骑兵前去检查尸体，其他守军则重新继续巡逻警戒，装填箭矢等等，他们甚至都没发出任何的警报，显然对于此类小规模的袭击, 早已经波澜不惊了。
    虽然这次的敌人的确有些能耐, 可当他们胆敢向守军发动挑衅的时候, 他们的性命其实就已经不再属于他们自己了。
    尽管这场闹剧没能在守军们之中引起什么骚动, 但李维旁边的米凯拉却难掩异色：“邪龙末裔和龙人战士，李维, 这就是你之前所说的惊喜吗？”
    李维笑了笑：“是啊，这足够了吗？”
    在收到了系统提示之后，他没有让米凯拉就此离去，而是顺势对她发出了邀请。
    虽然对方到现在都还没说明自己在殖民地或灰烬脊镇的职位和身份之类的，但光看她在提到里萨迪兰和莱纳时那隐隐的俯视的态度，李维随便想想也知道，她的身份很可能只高不低。
    而且她还对自己表现得很是友好，那既然赶上了，自然是要让她也亲眼见证一下了。
    莱纳之前虽然也有报告，但当时他们手里并没有什么确切的证据，但现在这些前来突袭他的敌人却是真实不虚的。
    同时在这些袭击者被宛如秋风扫落叶般，被城镇的守军轻易干掉之后，他也成功的收到了系统提示，说那头老黑龙暂时不会打他的主意了，这也算是消弭了一个小小的隐患。
    那家伙也不知道怎么给他们下达的命令，如果不是在城镇，而是在野外平原上发生冲突的话, 哪怕是以他当前的实力，多少也要付出点代价的。
    可是现在他们却死得那么干脆, 根本没能掀起任何波澜。
    “足够了, 每一头邪龙末裔的出现，都代表着有一枚真正的金属龙的龙蛋被亵渎，刚刚就有六头邪龙末裔出现，这可不是一件小事情啊。”
    她不仅仅是吃惊，更多的是在于惋惜，如果能把那些龙蛋都交给她的话，殖民地的力量一定会得到相当程度的强化的，毕竟他们卡勒多王国最擅长的就是驯龙。
    不管是邪恶的五色龙还是偏向善良的金属龙，他们都能与其达成共识，甚至能在一定程度上影响对方的阵营，这就是卡勒多王国最大的秘密。
    除了白龙不太确定以外，由于自身出色的天赋，其他巨龙大多成年就是7阶兵种，拥有强大的肉搏能力、喷吐龙息、可以飞行、自带龙威，并且厚实的鳞片可以阻挡大多数物理攻击和魔法攻击，实力强的惊人，简直没有弱点可言。
    如果它们愿意并且能够学习魔法的话，那就更加可怕了，得益于它们的天赋，它们的魔法通常比普通精灵法师的更具威力。
    相比之下，通过亵渎龙蛋而转化成的邪龙末裔，只是区区5阶的兵种，这实在有些过于浪费了。
    一看她的表情，李维就知道她到底在想些什么，因为他也曾经幻想过同样的事情。
    “所以在结束了和恶魔之间的战斗之后，我们或许该尽快讨伐那头黑龙，没准能有些龙蛋幸免于难？”
    米凯拉当即干脆利落的点头：“我知道了，莱纳之前已经向代领主大人提过这件事情了，我会和他沟通一下，然后一起再次向代领主大人提及这件事情。”
    “就算对方是一头传奇黑龙，又很可能获得了和神有关的东西，但再加上泰格里斯大法师，我们的胜率还是非常大。”
    其实她认为胜率是百分之百，只不过出于自身的礼节，她并没有把话说死。
    而且她觉得，如果目标真的是一头传奇黑龙的话，恐怕连正在奥苏安环岛上修养的龙王子大人，也都会对此很感兴趣吧？
    李维微微点头，心里对于那位素未蒙面的传奇大法师更加好奇了。
    虽然还没真正见过对方，但似乎所有高等精灵的原住民们，都对他的能力深信不疑，认为他必定能彻底解决此次恶魔的侵袭，这点甚至连莱纳和里萨迪兰这样的战士也都不例外。
    极为短暂的沉默之后，米凯拉突然间露出了一个非常灿烂的笑容，她直直的看向远方的天空：“李维，看起来我们的胜率又更进一步的提高了，因为代领主大人已经成功归来了。”
    李维顺着方向看了过去，接着他就发现了一头浑身呈金红色，翼展数十米，从头到尾怕是也有20多米，兼具凶猛、威严与华丽的巨兽，正破开云层，迅速接近着，那是一头真正的巨龙！
    即使隔得如此之远，视觉上的压迫力也是满满的，如此恐怖的巨兽，普通低阶兵种恐怕光是站在它的面前，就已经耗尽了全部的勇气，更别提去对它发动攻击了。
    相比之下，落后它几十米，也比它低了几十米的巨鹰和狮鹫们，虽然平常看起来也非常神骏，但现在却显得有些不值一提了。
    “那就是代领主的坐骑？”
    李维感觉自己的嗓子有点发干，代领主是一名火系的法师，这点毫无疑问，如果她能骑乘巨龙的话，那岂不是说自己也同样有机会？
    “兼伙伴，它们并不认为自己只是单纯的坐骑，我们也是。”
    李维这才了然，的确，不管是实力还是智慧，巨龙都有足够的资格来和高等精灵讨价还价了。
    “那，要什么资格才能...”
    他的话没有全部说完，但凯米拉当然能读懂他的意思，她感觉有些好笑：“对于我们来说，如果是20级的传奇级英雄，并且至少拥有督军军职的话，王国会尽力提供一头巨龙。”
    “但对于你们神选英雄嘛，我暂时还不太清楚，但想来也是差不多的要求。”
    “除此以外，拥有重大立功表现、或者被龙王子大人特许的，也有可能会提前授予巨龙，但随便想想都知道这到底需要多大的功劳了，代领主大人算是个例外，但至少我是不指望了。”
    李维觉得她说得有道理，之前他做任务的时候，奖励兵种的任务，也往往会比普通任务难度更高一些，更别提现在是7阶的巨龙了。
    不过需要20级的传奇吗？看来这种顶级的巨兽，即使是在高等精灵之中也十分罕见啊，恐怕不能作为普通的消耗品来对待了。
    这样想着，李维就看到巨龙划破长空，最终降落到了城内的某个空地上，眼尖的他还注意到，在巨龙的背上除了一名火红色法袍，和米凯拉打扮有些类似的女性法师，应该就是那位代领主的精灵以外，还有一个更加奇怪的家伙。
    对方一袭斗篷罩住了全身上下，让他分辨不出对方的性别，更看不到面容，但对方的身上竟然有一圈绿色的火焰，宛如披风般随风飞扬。
    又能和代领主同乘一头巨龙，显然身份和实力都绝对不容小觑。
    或许，这是她亲自召来的援军？
    不过，米凯拉说代领主是个例外，难道她的实力没到传奇，却提前获得了巨龙？
    “嗯，不知道方便向我透露一下，代领主的真实名字吗？”
    一直以来，所有人都只称呼对方为代领主，可是他却从未真正听到过对方的名字。
    米凯拉呵呵一笑：“是贝琳达・卡勒多公主。”
    李维忍不住咧了咧嘴，好家伙，如果卡勒多这个姓氏只是说明了对方所拥有的血脉的话，那公主的含金量无疑要更高上许多。
    因为对于高等精灵来说，王子或公主是基于军功和荣誉的称号，而非来源于血脉。
    它们是比将军更高一级的军职，甚至如果以后李维能拥有足够的军功积分的话，他也有可能被称为李维王子的。
    这位代领主贝琳达能够成为公主，也不知道在殖民地的建设和发展过程中，她到底立下了多少汗马功劳，那她被破格授予了一头巨龙，似乎也并不是不能理解的事情了。
    “好了，李维，我要去面见贝琳达大人，并且迎接那位大人了，你也为明天的战斗做好准备吧。”
    那位大人？果然，那绝非普通的存在啊...
    这样想着，李维却并未多问，因为米凯拉显然不想多谈，他只是微微点头致意：“多谢，我这就去。”
    经过今天的一番交谈之后，他感觉非常的满意，从普通原住民的口中，绝对难以得到如此多珍贵的情报的。
    甚至就在他站在城墙上这段期间里，他就注意到起码有三五十个包含羡慕甚至是嫉妒的目光，从其他地方望过来，那是来自于众多神选英雄们。
    米凯拉微笑着离去了，和李维类似，她的心情同样非常不错，甚至是有些过于兴奋了，只不过她没有表现出来而已。
    虽然她之前嘴上喊着不可能，但如果真的击败了那头传奇黑龙，得到了一些龙蛋，她又在这个过程中功劳极大的话，那她有没有可能同样被提前授予一头真正的巨龙呢？
    米凯拉刚一离开，李维就看到起码二十多名神选英雄，呼啦一下子就围了上来。
    他不由得挑了挑眉：“怎么，你们有事情？”
    “你好，我是逐风者公会的副会长，不知道高手你有加入公会吗？”
    “我们是狂风战团，正缺强力法师，一旦加入，待遇从优！”
    “我们是正义生气联盟，急需带队法师，高手兄考虑考虑？”
    众多神选英雄们七嘴八舌的道，李维这才明白，原来对方是来招人的。
    他顿时轻笑着摇头：“抱歉，我是战争天堂的副会长-李维，暂时不考虑跳槽。”
    话一出口，周围顿时一连串的叹息声，但同时也有不止一个人恍然大悟。
    “原来如此，你就是李维啊！”
    “啊啊，我听说过你，据说在乱石高地区域任务里崛起的高手！”
    这样嘀咕着，更多的人开始放弃了，因为他们都知道，他们拿不出招揽李维的条件。
    但他们还是纷纷上前，想要和李维加个好友，不管怎么说，实力如此强劲，甚至能和出了名眼高于顶的米凯拉法师相谈甚欢，显然有着极强的潜力，交好总是没错的。
    李维也没拒绝，然后他就发现目前盘踞在灰烬脊镇的公会还真不少，起码有几十个，就是不知道相比战争天堂，他们的实力如何了。
    加了好友之后，很快大部分人都开始散去了，唯有一个身穿青色法袍，看起来还挺帅气的青年法师留在了最后。
    李维以为对方还是当说客的：“抱歉，我暂时没有考虑跳槽的意思。”
    其实不止是暂时，如无意外，他应该永远也不会考虑这个问题的。
    因为就算跳槽，他了不起也仍然是个副会长，但是像太阳骑士这样具有钞能力的同时，还足够慷慨且不乏智慧的会长，却并不是那么好遇到的。
    风险太大，回报却未必惊人，他只要没傻就绝对不会考虑的。
    青年法师哈哈一笑：“不，别误会，我只是想交个朋友而已，如果以后我们遇到什么搞不定的敌人的话，可能需要朋友你出手帮忙。请放心，届时我们也绝对不会吝惜于报酬的。
    这李维倒是并不拒绝，毕竟多个朋友多条路：“好说，不知道你是？”
    青年法师清了清嗓子：“我是奥法圣殿的会长-玛斯特，而且我们也不是普通的公会，我们只招募法师。”
    李维感觉有点意思，到了现在，基本上只要不是傻子，所有的神选英雄都能看得出来，这个游戏对于法系职业，尤其是法师、术士和牧师格外的偏爱，他们除了生命值较低以外，不管是输出还是辅助等各方面都远胜战士。
    虽然战士们随着等级的提高，也逐渐开始掌握各种特殊的技巧和力量，可充其量也只是个尖兵，还算不上是什么猛将，完全无法和法杖一挥，就能制造大范围伤害的法师相比。
    可尽管如此，只招收法师的公会，多少还是有点偏激了。
    最明显的问题就是，他们虽然输出肯定会很高，但缺乏高质量炮灰，而且因为没有牧师，也缺乏持续作战能力，光靠喝生命药剂的话，那是真的费钱啊，对此李维是深有体会的。
    “好，我知道了，如果有机会的话，咱们也可以合作一下。”
    他也的确有些好奇，其他法师高手们的战斗风格，到底会是怎样的呢？
    又聊了几句，大概是为了展示自身的力量，玛斯特还向李维透露了几个隐藏的小任务，李维自然是笑着道谢。
    虽然暂时还不清楚对方到底只是单纯的想要和自己交好，还是有什么求着自己，但他都不会拒绝这种善意。
    就在这时，远处一阵烟尘激荡，一支足有数千人的大军正在快速的接近着，那是前往攻打黑堡的军队。
    李维飞快了扫了几圈，发现除了一些明显由神选英雄们所带领的杂牌军队以外，还有一支浑身上下以绿色为主色调的木精灵。
    他们的兵种种类很少，基本上只有分别使用长矛和弓箭的两种鹿骑兵，接着就是一些巨鹰，巨鹰的背上偶尔还会搭载着一些弓箭手，领头的则是骑着巨大黑鹰的木精灵，正是之前曾经在莉莉丝神殿处短暂出现过的毁灭之星和他手下的小弟们。
    至于高等精灵原住民们自己的部队的质量，却稍微有些出乎他的预料之外了。
    不是他们有多强，相反，是他们似乎有些弱了点。
    长矛兵（持盾）、弓箭手、洛瑟恩海洋卫士、银光守卫、艾里昂骑兵，这些最高不超过3阶的部队就是他们的主力了。
    接着偶尔还夹杂着少量3阶的天鹰弓手和卡勒多哨卫，4阶的阿瓦隆姐妹、银盔骑士和手持巨斧的白狮禁卫，以及一些被马车拉着的弩炮。
    至于更高阶的部队，只有大概不到20辆浑身银白色，疑似5阶兵种的伊瑟拉玛银战车，再就基本上没有什么了。
    就这些部队，数量固然是不少，可想要攻克被恶魔大军占领的黑堡，却着实不容易。
    毕竟黑堡那里最高可是有7阶的幽灵龙和6阶的骨龙出现，其他4阶、5阶的恶魔兵种也层出不穷，3阶的角魔都只能充当炮灰，2阶的恶魔更是几乎等同于用来举行献祭仪式的材料。
    倒是里面英雄单位的数量不少，粗略看去，起码也有小二十名，他们骑着各色的坐骑，身上也都有不少魔法装备，还是十分显眼的。
    而且他们还是来自于不同种族的，高等精灵、木精灵、半精灵、人类等等都有，想必就是白色战歌所指的，之前被原住民们在酒馆里招募走的那些家伙了。
    可尽管如此，李维还是有些想不通，他们到底是有什么依仗，竟然胆敢主动攻击黑堡，而且看那些神选英雄们兴高采烈的样子，他们似乎还没吃什么亏？
    不过很快李维就决定不再胡思乱想了，因为他看到了几个颇为熟悉的面孔，正是公会里的光铸者等人，而且经过这几天，他似乎又就地招募了一些新成员，身前身后恐怕有将近20号神选英雄了。
    但不管有什么疑问，稍后问问就知道了。
    所以离得还有一段距离，他就非常主动的朝光铸者招了招手。
    光铸者很快也注意到了他，并且他看起来对这次重逢也非常的高兴，于是很快在一刻钟之后，他们就在城内的某个酒馆里相会了。
    同时李维也略微有些意外的发现，光铸者他们最近混得都还不错，除了装备和军队都得到了更新以外，他们几乎每个人的身旁都有英雄单位的存在。
    在交了个任务之后，光铸者也成功的将之前就待在酒馆里的矮人英雄收入麾下，再加上之前一直被他精心培养的人类骑士，现在他也已经有两名英雄了。
    当然了，随便看一眼李维就知道，不出意外的话，这些家伙身后的英雄们，没几个能比得上列奥尼达的，更难以和唐娜比拼，他们大多都是用英雄之灵升上来的，潜力绝对高不到哪去。
    经过他简单的询问之后，也证实了这个猜测，他们的英雄基本上都是白色和灰色品质相间的，要么属性不高、要么潜力较低，要么就是身上携带着负面状态。
    一个最惨的家伙甚至集齐了这三种要素，因为他的英雄是由1阶强盗晋升而来的，当初他只是为了好玩，但现在他却为之付出了相当惨痛的代价...
    向光铸者恭喜了几句之后，李维很快就直入主题，询问起今天的战况如何，以及有关原住民兵种的问题。
    “这还真不完全是他们在藏拙，他们的主力部队的确是以这些3阶、4阶兵种为核心的，更高阶的兵种，对于原住民们来说也数量较少，而且之前黑堡陷落，让他们也损失了大量的精锐部队，更失去了许多神赐建筑。”
    “以我这几天的观察，他们暂时还没动用的兵种，一种是来自纳迦瑞斯王国，可以进行移动射击的3阶远程兵种-影子战士，一种是4阶的近战输出型兵种-银盔巨剑士，此外还有大概十来种3阶、4阶的特殊兵种，但基本上都数量很少，而且也不算特别强。”
    “哦，对了，他们还隐藏着几头巨龙，具体实力不清楚。”
    光铸者这么一说，虽然解开了李维的一部分疑惑，但他仍然不太明白：“那他们凭什么和黑堡的恶魔对抗？难道说这些英雄都特别强？”
    光铸者连连点头：“没错，主要是出身高等精灵的英雄们较强，他们中有不少是专精某项兵种的，再加上他们的战役属性、战役宝物，以及天赋尚武，导致2阶的长矛兵在对抗3阶角魔的时候也能打得有来有回的，甚至占据上风。”
    “而且更关键的是，我们可不是一直在进攻黑堡本身，黑堡外围还有不少被恶魔攻占的村子，它们正在试图将其转化为适合恶魔生存的环境，我们最近主要在进攻这些地方。”
    “这些小村子根本没有什么防御设施可言，数千大军一围，很快就能把里面的恶魔给杀光了，然后原住民也贼的很，他们根本不去占领，而是直接带着我们就撤军了。”
    “第二天我们再去一看，那里又被恶魔给占据了，我们就可以再来一波，以此不断的消耗恶魔们的有生力量，那些恶魔就像傻子一样被我们戏弄。”
    “虽然因为原住民们的火力太猛了，我们实际上能抢到的经验值和战利品都极其有限，但相信只要如此反复刷个十天半个月的，我们的经验值和军功积分都能增长得飞快，人人都升到尉官也不是梦想了。”
    其他多名公会成员也纷纷笑着点头，显然他们都从中得到了不少好处。
    李维这才真正明白过来，但随即他不由得摇头轻笑道：“恐怕你们要失望了，你们大概还不知道，今天有多个来自战争之犬的佣兵团入城了，其中有一个佣兵团名为‘飞驰者火炮队’，你猜他们主要的作战方式是什么？”
    这话一出口，周围众人顿时有些傻眼了，如果只是攻打小村子的话，根本用不上什么火炮，既然这些家伙来了，那肯定就是要进攻黑堡啊！
    顿时不止一个人仰天长叹，明白自己刚刚做的美梦恐怕已经破碎了。
    “而且，别忘了恶魔们除了数量以外，它们还拥有献祭仪式啊，你以为杀光了它们，就真的彻底结束了吗？”
    对于背靠深渊裂隙和无底深渊的恶魔们来说，低阶炮灰的死伤根本无关紧要，李维可没忘了那天夜晚时出现的那些剑圣般的六臂蛇魔，和那些足有两层楼高的野猪头判魂魔。
    就算是他刚刚侥幸干掉了一头没睡醒的6阶的亡眼暴君，可他仍然没有什么底气去面对它们，倒不是说完全不能战而胜之，主要是损失肯定压不下来。
    虽然在经历了莉莉丝神殿那次大规模的献祭仪式之后，高等精灵们肯定也会有所准备，但他可不认为他们的手段，能在恶魔重点经营的黑堡中取得太大的效果。
    光铸者闻言不由得越发叹息：“好吧，李维，你赢了，现在我们该怎么做？”
    李维微微一笑：“当然是要积极参与进去，如果我们能一战而定，将黑堡重新夺回的话，届时经验值、军功积分、装备和技能，乃至于新的部下，一切都会有的。”
    “而且如能顺利的解决此地的战斗，我们就可以尽快去和绿皮们一较高下了，你们在那边的战斗，不太乐观吧？”
    “的确如此，灰烬脊镇虽然有几十个大大小小的公会，但大多实力不强，最多的也就二三十人，少的可能就两三个人，纯属玩闹，而且他们还全都被恶魔牵制了力量。”
    “绿皮神选英雄们的总数量虽然要少上一些，但也有小两百号，但最关键的是他们全都隶属于同一个公会-兽血沸腾，这让他们异常的团结，如果我们和对方发生了冲突，就必须要速战速决，否则很容易被他们源源不断的援军给围攻了。”
    “所以我们的目标就是尽可能结束黑堡的战斗，然后把其他神选英雄们都带入和绿皮之间的战斗，我们再趁机夺回那些沦陷的村庄。”
    “除此以外，我还有一个一小两个任务，可以分享给你们。”
    这样说着，李维把米凯拉交给他的搜寻亡灵的任务分享给了所有人，虽然在法师们研制出特殊的探测道具之前，这个任务的确有些难度，但它的奖励还是十分丰厚的。
    至于第二个任务，当然是有关里萨迪兰的复仇了，既然答应了他，肯定是尽快搞定为好，找到当初到底是谁杀了那个倒霉蛋。
    光铸者用力点了点头：“好，既然我们无法改变，那就做得漂亮点，趁机攫取到最大的利益吧！”

 第二百一十二章 进军黑堡

    一大早，镇子里就警钟长鸣，数以千计的原住民大军被动员起来了，开始向黑堡的方向进军。
    同时也有不止一名军需官们早早的在那里等待着，向所有神选英雄发布任务，李维和光铸者他们也一起接了任务。
    不出李维所料，任务的名称就是重夺黑堡, 不过并非一蹴而就，这个任务大致分为两个阶段，第一阶段是先攻占外围的所有村庄，第二阶段则是四方合围，共同进攻黑堡。
    而且和之前不同，这次第一阶段竟然是以神选英雄们为主力，他们都可以自由选择进攻的方向和村庄。
    等到确定下来之后, 如果还有剩余未分配的村庄, 或者某个方向的兵力较弱，打不过盘踞在那里的恶魔，原住民们才会派出援军参战。
    当然了，如果原住民出手的话，奖励什么的肯定要衰减许多的。
    看完了任务说明之后，所有人都很兴奋，之前跟在原住民们后面的时候，虽然打得很爽，很少有失败的时候，可是同样的，他们大多只能跟在原住民屁股后面喝口汤。
    但现在就不一样了，只要他们实力足够，不管肉还是汤都是他们的！
    “李维，我们选哪个？要不要一次选两个？”
    “哦？你认为我们有能力同时吃下两个？”
    光铸者嘿嘿一笑：“我们这几天也打了快10个村子了, 对于那里守军的实力多少还是有些了解的, 本来是没什么把握，但如果你加入的话，咱们再忽悠点其他公会的人，一次拿下两个也未必没可能。”
    李维想了想, 最后还是摇头拒绝了：“不，我觉得还是稳妥些，高等精灵这次让我们出力气，看似是把建立功勋的机会给了我们，可反过来一想，这会不会是他们在钓鱼？”
    虽然高等精灵里英雄的数量不少，可他不信黑堡的恶魔里面没有英雄，否则光凭普通兵种的话，哪怕恶魔的数量较多，实力较强，这场战争也不至于拖了这么些天还没有太大的进展。
    现在粗略看去，原住民们起码已经有五六千部队出城了，再加上数以百计的神选英雄，就算每名神选英雄只带一百名部下，这也已经是好几万的兵力了，如此大军出动，恶魔们不可能没有半点反应的。
    光铸者顿时一愣, 他仔细一想, 还真是这么回事, 他刚刚的确被喜悦给冲昏了头脑。
    但随即他转念一想，又有些皱眉：“可如果我们这么多人只攻打一个村子，还要和其他人共同竞争，再一平均下来的话，奖励什么的可就没多少了，而且李维你又这么强，会不会有些过于浪费战力了？”
    他的话虽然有些委婉，但李维也不是傻子，他当然知道对方的什么意思，本来奖励就不多，他还要抢走一个大头，其他人恐怕和之前一样，还是只能喝点汤。
    这也就是他们两个关系还不错，才能这么说，如果是换成了别人，很可能会被误会是对李维有意见。
    所以李维直接笑了起来：“所以我就不参与你们了，我打算选个偏僻点的、路程远的，被大家嫌弃的村子。”
    这样的村子，肯定会被其他神选英雄们嫌弃，也才会有更大的几率能获得来自原住民们的帮助。
    而且李维也已经大致猜到了会是那些原住民前来支援，剩下的就是赌一个机会了。
    光铸者立刻从善如流：“好，那就这么决定了，我们也选一个比较偏僻的。”
    事实证明，至少到现在为止，李维所做出都决定都没有出过错。
    光铸者很快带着其他公会成员离开了，李维也带着部队，准备正式启程，以他们现在的实力，不管去了哪个村子，收获都绝对少不了。
    不过一抬头，他就看到里萨迪兰似乎有些发呆，他不由得轻叹一声：“走了，里萨迪兰，虽然经历了这次挫折，但是相信以你的实力，总有重回巅峰，乃至于更进一步的可能。”
    这倒不是在蒙骗对方，因为他已经从米凯拉那里确认过了，只要军功积分足够，种族和阵营也都符合，哪怕是他的部下，也有可能担任军职的。
    像辛迪、西蒙等人类，以及半精灵射手们，都是可以成为低阶军官的，至于像里萨迪兰这样的纯血高等精灵，能提升的军职就更高了。
    可惜唐娜是亚马逊，暂时无法就任任何军职，不过也只是暂时的而已，米凯拉同时也告诉他，如果他的军职真的足够高的话，他甚至可以在耗费一定的代价之后，自行授予部下们军职。
    届时别说亚马逊了，就算是矮人或者蜥蜴人，他如果想，也都可以让对方担任军职。
    当然了，那距离现在的李维还非常远，想要做到这一点，起码也得等他升到将军才行。
    里萨迪兰顿时有些窘迫，但他随即立刻转移话题：“我知道了，李维...”
    略微迟疑了一下，他才继续咬牙道：“大人。”
    很明显，对于几天之前还是并肩作战的队友，他现在非常不习惯改口。
    所幸李维也不在乎这些，他只是很随意的摆了摆手：“你还是叫我李维吧，称呼无关紧要。米凯拉过来了，你要不要和她打个招呼？还是回避一下？”
    里萨迪兰摇了摇头：“不，还是算了吧，我和她既没有交情，也没有恩怨，现在我只是李维你麾下的骑兵小队长之一，我就当不认识她吧。”
    李维也不勉强，他只是笑着迎接米凯拉，不只是因为对方从初次见面以来对他展现的善意，更是因为对方一边策马前行，一边从空间戒指里拿出了几个小玩意，想必应该是有关于探查不死族的道具。
    果不其然，一共4个名为勘测罗盘的奇物，可以勘测到直径500米之内比较浓郁的死灵能量聚集地，或者大量的不死族，只要放在身上就持续生效。
    现在它们全都归李维了，至于他又是否会送给别人，米凯拉也不在意，反正只要发现或讨伐了隐藏的不死族，镇子里就都会给予大量的奖励。
    接着米凯拉还告诉李维，有关于传奇黑龙和那头疑似恶魔的半羊人，她也都已经告诉贝琳达公主了，公主会安排下去的。
    而且贝琳达公示意她无需过分担心，只要在灰烬脊镇内，不管对方是什么等级的恶魔，都绝对不可能引起太大的骚乱。
    这话一出口，李维顿时就明白了，昨天那个浑身绿色火焰的家伙，一定是名实力超强的援军。
    除此以外，因为李维之前对抗邪恶时的活跃、这次发现了不死族的阴谋，并且他还拥有属于自己的村庄，所以王国很快就会册封他为正式的贵族了。
    除了身份地位会因此得到提升，以及会得到少许属性加成以外，在成为贵族之后，如无特殊原因，他在高等精灵十大王国及其殖民地内的所有城镇和村庄之中，初始的声望等级都将直接提升至友善，以后他外出行走也能变得稍微方便一点。
    说完了这些之后，米凯拉又看了一眼人群之中的里萨迪兰，最终却什么话都没说，只是转身就走：“呵呵，李维，小心些，不要死了哦~”
    一直注意着她的里萨迪兰顿时有些皱眉，这是什么意思？是说自己跟随李维，会给他带来祸患吗？
    但李维却反而微笑起来，因为他知道自己的推测又一次成功了。
    贝琳达公主的确是在钓鱼，只不过这次的鱼饵有些过于鲜美了，竟然是数百名神选英雄和他们所带领的部队，也不知道恶魔们什么时候会上钩呢？
    看了一眼皱着眉头，不知道在那里胡思乱想些什么的里萨迪兰，李维不由得越发失笑，他用力的拍了一下对方的肩膀：“胡思乱想些什么呢？这可不像平常的你。”
    “不要担心太多，你现在所需要做的，就是带着艾里昂掠夺者们去侦查情报，去消灭更多的恶魔！”
    这家伙还真没吹牛，不过一晚上而已，就带回来了两种艾里昂各一小队，也算是稍微补充了一下己方的战斗力。
    李维就稍微调配了一下，把暗夜精灵女猎手们留在了月弓女神的神殿里，她们的攻击距离太短，在面对恶魔的时候恐怕会死伤惨重，毕竟哪怕是射程较短的歌革和玛各们的火球，也比她们月刃的射程要强了不少。
    里萨迪兰顿时恍然，对啊，现在的头等大事是对付恶魔，只要自己的功劳足够大，那名可恶的贵族也不可能永远禁止自己再次从军！
    想到这里，他先朝李维道了个歉，接着直接兴冲冲的带着艾里昂掠夺者们，跑到前面开路去了。
    同样的，朱莉娅和西蒙也一同跟了上去，前者暂时率领亚马逊恐鸟骑射手，后者则带着艾里昂骑兵。
    看他们兴致勃勃的样子，李维都有些不忍心了，也不知道此战过后，他们手底下到底能剩下几个小兵了。
    很快李维他们就跟着大部队出了城，一路前行，根本没有遇到任何敌人，不管是无脑的野兽还是蠢笨的地精、狗头人之流，在这个时候都完全不敢露面，倒是让李维等人难得的享受了一次平静的路途。
    就这样一直前进了几十里，当逐渐进入黑堡的势力范围之内时，李维就发现周围的环境开始有了许多不同。
    最直观的就是大片土地都变成了紫黑色或紫红色，这是被恶魔的力量所腐化了，植物更是全都化为灰烬，至于气温明显升高之类的，相比之下就微不足道了。
    这时部队也开始逐渐分流，正规军的主力仍然朝黑堡进军，众多神选英雄们则纷纷开始朝自己之前选择的村庄前进。
    由于李维选择的是最远的，所以他们需要比别人多走上几十里，乍一看似乎也要更加危险一些，因为他们需要绕上小半圈，前往黑堡背后去展开进攻。
    但好处在于，他的竞争者很少，除了他以外，一共只有三名神选英雄，看起来还都是那种实力不太行的独行散人，估计一旦真的和恶魔们打起来，他们三个加起来能抢走一两成功勋就不错了。
    而且在高等精灵大军压境的情况下，哪怕恶魔们注意到了他们，也几乎不可能再从黑堡派出援军的，他们实际上并没有其他人认为的那么危险。
    接着很快他也收到了系统提示，说还有原住民对他进行援助。
    李维也稍微认真了一下，开始不断释放召唤魔法，让监察亚空等四散飞去，严格来说，这里已经算是恶魔们的地盘了。
    接着不到半刻钟之后，监察亚空就报告说，他发现有一些几百名亚马逊追了上来。
    在分享了这个情报之后，旁边的唐娜顿时有些诧异，李维却反而露出了微笑。
    果然，高等精灵就是让这些雇佣兵们进行支援，而且没想到自己这次运气也很不错，三分之一的几率，仍然恰好选中了这些亚马逊。
    而且一次性出动了三名亚马逊英雄，如果是普通的小村庄的话，恐怕都用不着自己出手，她们就能把对方给杀光了吧？
    不过这次的目标位于黑堡背后，很可能之前没有被高等精灵们扫荡过几次，可能防守力量会较强，大概也正因为如此，精灵们才把亚马逊全都派了过来吧。
    真正来到面前之后，亚马逊们也有些诧异，随即她们纷纷朝唐娜笑了起来：“姐妹，看起来我们之间还挺有缘分的嘛。”
    唐娜也笑着回应了对方，并且尝试着打探一下对方的来历。
    可是几名亚马逊明显之前就做足了功课，她们只是笑眯眯的聊天，但对于唐娜的疑问却几乎从不回应，这让她很是有些无奈。
    但尽管如此，也让其他几名神选英雄很是羡慕，再加上他们也看出来了李维部队的实力强大，所以纷纷主动靠上来，试图混个脸熟。
    李维自无不可，虽然一开始他也没打算指望对方的战斗力，但毕竟他们的目标是同一个村子，等到发生战斗的时候，对方也能稍微分担一下火力。
    这种悠闲的状态并没有持续太久，因为开始不断有小股的恶魔出现了。
    没等李维开口，几名亚马逊们就展现出了堪称狂热的好战欲，非常兴奋的率先主动出击。
    由于她们中有相当数量的骑射部队，移动速度较快，实力也不差，所以往往等李维他们主力抵达的时候，战斗也基本上已经结束了。
    而且不管是经验值还是战利品，她们通通都要。
    李维倒是不太在乎这点东西，但先行的里萨迪兰和朱莉娅倒是有点不太爽，因为这原本是他们的任务。
    偏偏亚马逊人数众多，他们想抢也抢不到...
    不过这点琐事无关紧要，因为随着他们不断前进，遭遇恶魔的频率，以及对方的实力都在不断的膨胀。
    一开始还只是小群的2阶猿魔和屠戮魔，偶尔夹杂着几头3阶的地狱犬的话，但是到了后来，动不动就是几十头地狱犬带着两三百头恶魔，一齐发动冲锋。
    同时半空中也往往会有上百头夸塞魔随行，这些小家伙的实力虽然极弱，但速度却超快，而且身手十分敏捷，又不怕死，往往遇到敌人的时候就一拥而上，哪怕用自己的生命为代价，也要死死的拖住敌人。
    亚马逊们大概是之前没有遭遇过这种敌人，所以猝不及防之下，就算有三名英雄单位存在，还是当场吃了点小亏。
    毕竟她们队伍里最多的就是骑射或射手型单位，纯粹的步兵还不到五分之一，野兽也全都是陆行的，最怕的就是这种能高速骑脸的空军。
    但好在这里毕竟是敌人的地盘，她们还是抱有很高的警惕性的，因此没有和李维他们拉开太大的距离，等到主力部队赶上，由唐娜带着发动了几波箭雨之后，她们的小小困境就顺利的被解开了。
    唐娜的战役属性本来就是专精于进攻的，学会了初级箭术之后，更是如虎添翼。
    于是箭雨之下，众生平等，不管是1阶、2阶还是3阶的恶魔，通通都只有死路一条。
    这下子原本还都面带微笑的几名亚马逊英雄，纷纷收敛起了笑容，因为她们都意识到了这个问题，这位来自于天堂岛的同族，比她们任意一人都要更加强大！
    于是李维很是满意的发现，此战过后，亚马逊们对于自己的态度明显有了不小的改变。
    原本她们虽然表面看起来态度不错，可那更像是带着一副名为微笑的面具，但在见识过了唐娜的真正力量之后，她们却是发自内心的尊敬。
    这样看来，某种意义上她们和斯巴达人颇有几分相似之处，都是敬畏强者，该说不愧是信仰着同一批神灵吗？
    但她们这幅态度，却让唐娜感觉有些不太舒服，因为她一开始是真的打算和对方交朋友的，毕竟在离开了家乡之后，她还是头一次见到同族，哪怕是来自露斯契亚的神秘同族，可是现在她的期望却完全落空了。
    这些同族们虽然在外貌和力量方面都和自己很像，可她们骨子里对强者的那种过于狂热的崇拜和尊敬，却不是天堂岛上的亚马逊会有的。
    而且，自己仅仅是展示了一下箭术，你们就变成了这副模样，那待会儿看到李维的魔法时，你们又会是什么态度呢？
    虽然不愿这么想，可她真心觉得这些同族们也未免太没见识了...
    有了这次教训之后，亚马逊们明显收敛了许多，不再单独行动，而是跟着李维的主力部队一起。
    而在接连打了十几场小型遭遇战之后，迷失的灵魂也又升了一级，并成功回想起了生前所掌握得魔法-风语术。
    李维看了一眼，发现这玩意和监察亚空们的信息术有些类似，效果是通过风的力量将一句话发送到目的地，就是距离要稍远一些，没什么大用，但也算凑合了。
    同时在经历过多次战斗之后，李维也大概摸清楚了这些亚马逊的作战方式，和她们所拥有的实力。
    她们基本都是远程为主，尽量避免近战，如果迫不得已陷入近战之后，她们也会优先让自己的坐骑和身旁的野兽作为主力，自己则进行辅助，或者尝试和敌人拉开距离，总之一切以保命优先，其次才是杀敌。
    这点得到了李维的高度认同，经验值和装备固然重要，但更重要的是要活下去，否则一切都是空谈。
    至于那几名亚马逊英雄的战斗力嘛，至少在他看来，其实并不怎么样，她们应该都还不到5级，战役等级只会更低，但她们的战斗意识都较为出色，而且身上的装备也还不错。
    李维暗自揣测，她们之前很可能缺少真正血战的机会，现在被放出来当佣兵，估计也是让她们增长些经验和见识，就是不知道幕后主使者，到底是她们的首领、女王，还是那些真正的神了。
    除此以外，李维还发现了雀鸟的战旗和食人鱼腰间挂着的一枚的号角，应该都是战役宝物，只不过不知道是使用限制较大，还是冷却时间过长，所以她们之前都没有动用过。
    但以此类推的话，三人之中的老大森蚺，很可能也有一件战役宝物存在。
    不过李维也不着急，她们现在没用，可能是认为没有那个必要性，但等到了他们要攻打的村庄时，她们大概就不能再藏拙了。
    虽然恶魔们给人最大的印象就是好战如狂，并且没有脑子，可自己一行人，在一路上起码杀了一两千恶魔，进军路线又如此明显，但凡那个村子里有个会思考的恶魔存在，它都一定会做好备战准备的！
    又打了两次规模较小的遭遇战之后，他们终于跨越了十数里的距离，抵达了目的地。
    这次亚马逊们没有争先，而是颇有几分谦卑的前来询问李维，到底该如何展开进攻。
    李维一开始还有些意外，但是当看到那个村子的状态时，他顿时就明白了原因。
    也不知道是不是因为距离灰烬脊镇较远，前面又有黑堡顶着，之前没有遭遇过什么袭击，所以这个村子被恶魔们建设的很不错了。
    一眼望去，整个村子都在向外散发着红光，栅栏和拒马上都似乎随着能喷出烈焰，甚至在村子外围还挖出了半条沟渠，只不过里面没有储存任何水，取而代之的是浅浅的一层许赤红色的岩浆。
    可以想象的是，一旦真的让它们完工，光是这些岩浆，就能让绝大多数近战部队头痛不已了。
    而且它们似乎也已经提前察觉到了不对劲，现在他们视线之中，起码有几百上千名恶魔正在村口严阵以待着。
    虽然大多都是2阶的猿魔和屠戮魔，但也不乏角3阶的角魔、地狱犬乃至于炎息地狱犬和角魔督军等4阶存在，甚至李维还看到了好几个足有两层楼高的野猪头恶魔，那是5阶的判魂魔。
    至于村内还有多少恶魔，首领是谁，又是什么实力，暂时还不太清楚，因为同种恶魔看起来基本都是一个模子刻出来的。
    但最引人注意的应该是伫立在村子角落里，那七八个大概有十多米高的哨塔了，上面密密麻麻的站着一堆的玛各和歌革等远程恶魔，难怪亚马逊们都不向前争功了。
    比起普通的村庄，这里的防御力量可是要强的太多了，果然不愧是能直接连通无底深渊的恶魔，单说兵力的话，普通的种族根本无法与之相提并论。
    李维环顾了一周：“大家都有什么意见？”
    亚马逊森蚺率先笑道：“都听你的吧，我们亚马逊并不擅长攻城，而且我们本来也是接受指派来辅助你的。”
    这还真不是她谦虚，如果是平原上遭遇，她并不害怕对方，可现在一看对方的哨塔和围墙，她就只感觉头疼。
    她们虽然身边也有些野兽，可是大多实力较弱，别的不说，恐怕来一头那种6米多高的判魂魔，就能轻松杀光它们。
    其他几名神选英雄也连连点头，示意他们也是这样。
    如果一开始他们还不太了解李维的话，但这一路走来，他们是心服口服，还发表什么意见啊，跟在后面打个酱油就得了。
    李维看了看远处那防守森严的村庄，又计算了一下彼此之间的距离，他突然间笑了起来。
    的确，如果要强攻的话，真不知道要死伤多少部队。
    可恶魔们有一个致命的弱点，那就是村子里唯二的两种远程兵种，玛各和歌革们的攻击力距离都不算远，就算站在了哨塔之上，其实也就那样。
    偏偏自己还有法术增远专长，以及威力巨大的微流星，这个魔法的射程，好像比对方还要稍微远一点啊。
    而且在使用抛射的情况下，唐娜等远程单位也差不多能够得到对方，既然如此，那当然要好好发挥一下了！
    虽然恶魔们的注意力应该都放在原住民的主力大军上呢，但夜长梦多，还是尽快解决战斗的好，尽量把对方引出来。
    一回头，他就看到唐娜正满脸笑意的看着他，显然她也已经知道该怎么做了。
    虽然在使用抛射的时候，命中率会因此有一定程度的下降，可是恶魔们如此密集，她根本都不需要考虑这方面。
    他笑着朝对方点了点头，接着又把许久没用的收割者弩炮拿了出来：“你们谁会操作这玩意？”
    “我我我，我的战役技能里有初级弹道术！”
    一名神选英雄举着手就跑了过来，并且很快就控制得像模像样的了。
    这让李维越发满意了，弩炮的攻击力本就不低，又拥有攻城技能，对哨塔的威胁还是很大的。
    “好，传我命令，近战部队成防御阵型，唐娜准备抛射，其他所有远程单位都瞄准村口，看我们逼它们出来！”

 第二百一十三章 村庄攻略

    随着略显漫长的施法，多颗流星拖着尾焰飞了过去，当真正碰触到目标的时候，它们小小的身躯去带来了极大的声势，甚至巨大的冲击力让哨塔都为之颤抖。
    但看着浮现出的伤害数字时，李维却不自觉的微微皱眉。
    就算在他诸多装备和专长的加持下，造成的伤害也不算高, 这些哨塔的物理防御和魔法抗性都很强，尤其是火系抗性最为出众，让微流星所附带的火焰伤害只能发挥出来三分之一左右。
    虽然他占据了射程上的优势，可要单纯靠这一招的话，不知道要耗费多久才能把对面的哨塔全部拆光，毕竟但凡是个建筑, 起步都是几百点生命值（耐久值）的。
    好在收割者弩炮随即发威，一炮就打出了近百点伤害，接着上百支箭矢越过栅栏，直接干掉了十几头低阶的恶魔。
    但恶魔们的数量实在太多了，不过两秒钟而已，那一点点空隙就已经被其他恶魔给迅速填满了。
    哨塔之上的歌革和玛各们颇为气恼的试图发动反攻，可由于射程不够，它们的攻击最终只能落在他身前十来米的空地上。
    李维故意大笑着，他一口气打光了所有微流星，又给哨塔制造了不少的伤害。
    如是反复几次之后，很快就有两座哨塔先后浑身龟裂，伴随着一阵剧烈的摇晃，整座哨塔轰然倒地，连带着原本位于上面的歌革们都摔到了地上，半天爬不起来。
    同时唐娜她们也成功的干掉了超过一百的敌人，森蚺等亚马逊见状还想学习一下, 可没有抛射技能, 她们根本无法在保证自身安全的情况下做到这一点，在意识到这个问题之后, 她们看向唐娜的眼神顿时变得更加热切起来。
    接连释放了几次微流星之后, 李维想了想，抬手召唤出了一头大型火元素，然后示意它主动步入恶魔们的攻击范围之内。
    早已经等待多时的歌革们立刻非常兴奋的吼叫起来，数十个火球一同扔了过去。
    可是随着一连串轻微的爆炸声，当烟尘散尽之后，它们却非常惊讶的发现，敌人几乎毫发无损！
    见到这一幕之后，李维顿时笑了起来，看起来大型火元素还真是这些敌人的天生克星啊，歌革们的火球对它几乎完全无效，可它的烈焰攻击却不是恶魔们能够无视的。
    接着他暂停了使用微流星，又接连召唤了几头火元素，并故意派它们过去挑衅。
    在这种情况下都没有冲出来发动攻击，这可不像是恶魔们的性格，唯一的解释就是里面有一头智慧极高的领导者存在。
    那对于这种恶魔，自然就得攻心为上了！
    果不其然，这种挑衅没持续两分钟，恶魔们就忍不住了, 随着一声满是愤怒的尖叫声，恶魔们纷纷动了起来，接着一个头顶羊角、脚踏蹄子、浑身赤红, 非常典型的女性恶魔出现在了村口栅栏的后面。
    只不过相比李维上次见到的那名恶魔英雄纳美斯，这头不知名的女性恶魔明显要丑陋得太多了，她的双眼如同硫磺一般，满口错乱无序的獠牙，看着就让人心生厌恶。
    但她的口气却大的出奇：“精灵，你竟然胆敢挑衅伟大的玛利斯大人，你这是在自寻死路！”
    李维呵呵一笑：“所以，你出来取我性命啊！”
    一边笑着，他再次示威性的扔出了两枚微流星，成功的砸翻了一小群低阶恶魔。
    虽然杀敌数量不算太多，但对于恶魔们来说，这种嘲讽意味却太过于明显了。
    恶魔玛利斯顿时有些气急败坏起来：“可恶的凡物，我要用烈焰灼烧你的灵魂！”
    略微停顿了一下之后，她右爪一挥，一颗火球已经飞了出来，并且在半空中就急速膨胀起来。
    李维的脸色微微一变，这并不是他第一次看到这种魔法，这是3阶魔法中威力极大的火球术！
    他当即第一时间用出了反阵营法阵，但是已经晚了，随着火球轰然炸裂，炽热的火焰瞬间横扫了方圆几十平米内的区域，原地当即化为一片火海。
    猝不及防之下，火球落地点中心的数名远程单位直接被当场炸死，受伤者更是足有十几名，就算侥幸没死，他们也几乎个个都落得重伤，甚至还有不止一人身上被挂上了燃烧等负面效果。
    他顿时就知道对方一定也有法术增远专长，而且多半还有元素专攻-火、点燃和其他类似的可以强化火系魔法的专长和技能，毕竟大多数恶魔们都天生擅长使用火焰的力量，否则威力不至于如此之大。
    幸好他之前就做了些防备，唐娜的空间戒指里也有一些生命药剂和净化药剂，那些伤者不至于活活被烧死。
    但这还没完，恶魔玛利斯再一挥手，三个稍小的橘色火球连成了一条直线，直奔李维而来。
    这同样也是3阶魔法-连珠火球，虽然威力相比火球术要小了许多，但胜在施法速度极快，而且带有一定的追踪和锁定效果。
    但这种程度的攻击，对于李维来说却并不算什么，既然胆敢冒险在最前线施法，他又怎么能不做好相应的准备呢？
    无声无息之间，琉璃玉狮已经使用了它的琉璃之光技能，将琉璃色的光芒笼罩在李维的身上，再加上李维本身已经使用的诸多防护型魔法，他硬吃了连珠火球，却也不过损失了二十来点的生命而已。
    恶魔玛利斯顿时越发愤怒，但她也知道对手的火系抗性强的惊人，恐怕硬吃两发火球术，也不见得会丧命。
    所以她稍微缓了两秒钟之后，直接转移了攻击目标，于是两道由烈焰所构成的墙壁也拔地而起，试图将唐娜所率领的远程部队分割开来。
    李维看出了对方的目的，他当即冷哼一声，驱策着琉璃玉狮向后退去。
    同时无需多言，出于长久以来的默契，唐娜也已经指挥着射手们绕开烈火魔墙，试图退入步兵阵后。
    因为他们都知道，对方已经不想继续在村内白白挨打了，恶魔们要主动出击了！
    果不其然，发泄做完了这一切之后，恶魔玛利斯再一挥爪，她的身后已经足足聚集了两三百名角魔和角魔督军，接着她恶狠狠的瞪着李维所在的方向：“进攻，给我杀光他们！”
    随着她略显刺耳的尖叫声，几百上千头恶魔同时发出了应和似的咆哮声，它们纷纷从村口涌出，更有些迫不及待的家伙，直接就从拒马和栅栏等上面翻了过来，非常兴奋的朝李维所在的方向冲了过来。
    以地狱犬为首，但紧跟在后面的竟然不是同样速度较快的猿魔或屠戮魔，反而是一些角魔。
    一看它们冲锋时的速度，李维顿时就知道事情不大对劲，因为比起之前他们遭遇过的同类，这些角魔的速度明显快了两三成，想必它们冲锋的威力也必定更加强大。
    这时等了半天的亚马逊们也纷纷呼喝着举弓搭箭，以箭雨进行掩护，更有一部分骑射部队主动上前骚扰、拖延敌人，接着三名亚马逊英雄，也纷纷动用了之前未曾使用过的战役宝物。
    森蚺从空间戒指中掏出了一块破损的石板，雀鸟挥舞起战旗，食人鱼也吹起了号角。
    于是一时间所有亚马逊的身上都有三道光芒接连闪烁起来，她们的攻击力、速度和魔法抗性都得到了一定程度的提升。
    李维之所以知道的这么清楚，完全是因为顶在最前面的周弥因等人，也享受了一部分加成效果。
    以他看来，虽然提升的属性不算高，但覆盖的面积却相当广阔，尤其是以那面战旗为最，几乎覆盖了战场上所有的友军单位。
    同时里萨迪兰、朱莉娅和西蒙等人，也纷纷带着各自的小队从外侧出击，不求杀敌，只求分散敌人一部分兵力，而且他们都百分之百的确信，这一招对恶魔们绝对非常有效果的，因为它们只想着破坏和杀戮，并不在乎目标是谁。
    之前一直没出多少力气的其他几名神选英雄们，在这个时候也纷纷呐喊着带领部队迎了上去，因为他们都知道，现在真正到了最关键的时刻了。
    如果他们不拼命的话，让恶魔大军一鼓作气冲破了阵地，在这满是灰烬与烈焰的大地上，他们根本不可能逃脱恶魔大军的追杀。
    李维也接连施法，召唤出了众多天界生物，让他们从另一个方向出击，试着牵制一部分敌方的兵力。
    代表着正义和善良的天界生物们，向来痛恨恶魔和魔鬼等邪恶，可反过来说，对方又何尝不厌恶他们呢？
    并且他开始让小七召唤寒冰亚空，准备为唐娜等人进行附魔。
    之前只是为了将恶魔引出来，所以他没有动用，但现在到了真正开战的时候了，又已经确定了敌人首领的属性，自然要借助他们的力量了，想必稍后一定能给恶魔玛利斯一个大大的惊喜啊...
    于是在众人合力之下，唐娜等远程部队顺利而安全的退入阵中，恶魔的部队也被两侧的友军分散了一部分，尤其是那些速度最快的地狱犬们，几乎全都被吸引走了。
    尽管恶魔玛利斯拼了命的怒吼嘶叫，试图让它们不去那么做，而是把全部的注意力集中到正面部队的身上，可是除了角魔以外，其他的恶魔却如同摆脱了枷锁的狂犬一般，根本不听她的命令，光是亚马逊们就引走了足足好几百头恶魔。
    在愤怒的咒骂了几声之后，她只能再次发泄似的释放了几次连珠火球和烈火魔墙。
    可是这次她却徒劳无功，因为唐娜等人早已经退走了，并且在李维的示意下，所有部队都整体向后稍稍退却了一下，所以除非她主动走出村庄，否则她的魔法射程还远远不够。
    几次咬牙切齿之后，她最终还是没有选择莽撞，反而趁乱退向了后方，因为她发现对方的英雄单位，似乎有点太多了，而且也有点强。
    一直紧盯着她的李维不由得有些皱眉，虽然恶魔大军来势汹汹，可他却半点都不畏惧，毕竟除了那几头判魂魔以外，对方只是数量较多，又占据了地利而已，实际上平均实力反而不如己方。
    而且事到如今，他已经明白了，就算是原住民中的英雄，也不一定就真的有多强。
    最起码在单挑的时候，他已经有绝对的把握能够击败女巫蒂娃了，像光铸者等人在酒馆里招募到的英雄，更是大部分都还不如蒂娃呢。
    所以就算知道村子里有了个英雄，他也丝毫没有畏惧。
    但现在这个恶魔玛利斯不进反退，却让他一时间有些搞不清楚状况了。
    难不成，她认为仅凭这些恶魔就足够击败己方了？还是说，她正在准备其他的阴谋？
    这样想着，李维的目光忍不住飘向了村内那足有两层楼高的野猪头恶魔，难道她在指望着那些家伙？可她恐怕要失望了。
    虽然自己没有真正杀过这种判魂魔，但在世界多个地区都陷入战火之中，饱受恶魔的侵袭之时，它们的信息却并不算特别隐秘啊...
    这时角魔们也狠狠的撞击在了近战部队的身上，于是李维立刻就发现，它们无论攻击、防御还是魔法抗性，都比之前在野外遇到的角魔明显强了许多。
    恶魔玛利斯要么是身上有什么特殊宝物，要么就是她很可能是专精于角魔这种兵种的。
    可惜，角魔在恶魔大军中的定位，本来就是消耗型的炮灰兵种，就算是属性受到了一定的强化，其实也并不怎么样。
    周弥因和银光守卫们能轻松抗住对方就不说了，甚至连辛迪也能和对方正面对攻，半步都不退让。
    在得到了多个特殊类型的天使的帮助，又施加了一堆的增益状态，又用了一些魔法卷轴和消耗型药剂之后，此刻她浑身上下都往外散发着一圈又一圈的光芒，实力被提高了好几成。
    她一锤子下去，面前的角魔往往会被锤得连连后退，不光是因为她的力量，更在于战锤上面携带的神圣而光明的力量，那正是恶魔们的克星。
    同时还有两把灵能战锤飘在半空中作为助力，普通的角魔根本撑不了几秒钟，就会硬生生被砸成破烂不堪的尸体。
    相比之下，其他几名神选英雄就明显有些吃力了，但互相照应之下，短时间内也是绝对不可能被打崩的。
    接连数次施法，将反阵营法阵覆盖了大部分友军，又给周弥因和辛迪等重要部下释放了忍受元素伤害和法师护甲之后，唐娜等远程部队也调整好了状态，纷纷开始发威，成群的恶魔如同麦子一般被收割掉性命。
    李维才终于稍稍松了口气，如果恶魔玛利斯刚刚趁势一起冲出来的话，凭借她的火系魔法，自己还真有可能被搞得手忙脚乱，最主要的损失肯定压不下来，但她却在最后关头怂了回去，那这场战斗的结局其实就已经被提前揭晓了。
    接着他又召唤出了两头大型火元素用于抗线，它们天生的火焰抗性，在对抗恶魔的时候总会有额外的惊喜。
    这时地面微微颤抖起来，三头六米多高，不知道有几千公斤的判魂魔们一齐冲了出来，看它们周身上下环绕的赤色光芒，李维似乎也知道刚刚恶魔玛利斯是去做什么了。
    御火奇术、忍受元素伤害、烈火神盾、火焰之拳...
    她似乎把她所有辅助型的魔法都放了出来，似乎是想要特意针对李维的微流星。
    可惜，尽管她费了这么多的精力，但是因为关键性情报的缺失，她却注定要失望了啊...
    至于她自己，则不知道从哪找来了一匹浑身火红色的烈焰战马，在三头判魂魔的护卫之下，缓缓逼近过来。
    不过她明显没有移动施法的专长，她无法一边前进一边施法，每当她准备施展魔法的时候，她都必须让自己的坐骑停下来，而这就给了李维预判的机会。
    由于不会火球术，所以他无法进行法术反制，但他却可以让己方的伤亡最小化，作为3阶魔法，火球术的释放也是需要时间的。
    所以尽管她接下来又数次放出了火球术，可每次平均造成的伤亡，却远远不如第一次，被炸飞最多的也是那些亚马逊。
    没办法，因为李维无权指挥她们，而她们又距离她最近。
    尽管她们身手矫健，但她们的移动速度是无论如何也比不过火球术的飞行速度的。
    而在杀死了二十几名亚马逊之后，恶魔玛利斯丑陋的脸上却没有半分得意和高兴，虽然她杀死了一些普通的部队，可她最想干掉的却是那名精灵法师！
    李维当然看出了对方的愤懑，所以他一边施法，一边故意在比较显眼的地方晃悠着，他在等待对方进入唐娜的最佳射程之内。
    但负责此处战场，外号“食人鱼”的亚马逊英雄却暂时并不清楚这一点，一看到恶魔玛利斯的魔法如此强势，三名新出现的敌人体型又如此巨大，必定实力极强，她顿时就是一急。
    根本没和李维进行任何沟通，她就连忙将剩下的五六十头偏向灵活和速度的猎豹、黑狼等猛兽，一股脑的派了出去，试图对敌人的首领进行针对性骚扰，乃至于给远程部队创造狙击的机会。
    虽然她的本意是好的，可一直观察着整个战场的李维，却不由得暗自叹息了一声。
    先不说恶魔玛利斯自己的强大魔法，那三头判魂魔虽然看起来五大三粗的，十分蠢笨，可它们毕竟是5阶的恶魔啊，它们也拥有特殊的力量，这些野兽只是送死而已！
    果不其然，面对数量众多的猛兽来袭，恶魔玛利斯却反而笑了起来，她仍旧自顾自的使用魔法进行攻击最为脆弱的亚马逊，根本就没把它们放在眼里。
    一直到它们接近到二十米左右，最前面的两头判魂魔才咆哮一声，一阵彩虹般的光芒已经笼罩它们全身上下，接着在短暂的延迟之后，这阵甚至有几分美丽的光芒，已经随风扩散开来，恰好将所有扑过来的野兽们都笼罩其中。
    几乎一瞬之间，所有野兽的动作都停止了。
    有的当场浑身僵硬，四肢还保持着奔跑的动作，就那么直挺挺的摔倒在地上；
    有的掉头就跑，边跑还边发出疯狂的吼叫；
    更有的像喝醉了酒一般，原地徘徊数步，最后一头栽入泥土之中。
    不过一秒钟，它们所带来的威胁就彻底消弭了。
    而做完了这一切之后，那几头判魂魔却像是什么都没发生过一样，仍然自顾自的护卫着恶魔玛利斯向前进军，甚至都没去特意攻击那些野兽。
    只有在对方拦在它们面前的时候，它们才会顺手将其用拳头砸死或用脚踩死，一时间极为嚣张。
    而且它们也的确有嚣张的资本，虽然仅仅有三头，可它们的实际战斗力却更胜百头角魔！
    完全不明白到底发生了什么的食人鱼，一时间目瞪口呆起来，足足过了好几秒钟，她才发出梦呓般的呻吟声：“雅典娜啊，这到底是什么恶魔啊...”
    正重新给小七补充魔法的李维，当即不由得心下一动。
    在此之前，几名亚马逊一直都对自己的来历避讳陌生，即使他特意安排了一个这样的机会，和对方巧遇，可除了露斯契亚这四个字以外，他再也没能得到更多有用的情报。
    但现在他却有了个小小的进展，这些来历神秘的亚马逊，似乎是信奉了战争与智慧女神雅典娜。
    这倒也并非完全不能理解，毕竟根据目前情报显示，亚马逊和斯巴达人所信奉的众人，似乎是以现实中的希腊众神为原型的。
    以李维看来，那些整天就知道艹来艹去，无视世俗礼法、甚至无视种族的家伙，与其说是众神，反倒更像是完全不掩饰自身欲望，并且力量极其强大的凡人。
    雅典娜算是他们之中极少数具有智慧和品德的存在了，如果是她的话，在这个世界上安排一些隐秘而重要的计划，也是最能让他理解并接受的。
    先是放飞了小七，让它前往某个位置，为接下来的计划而做准备之后，李维才为食人鱼稍微解释了一下。
    “那是判魂魔们的邪光击，可以在目标脑海中制造出极为可怕的幻象，对于无法看破幻象，无法抵御恐惧的低阶兵种，有可能产生震慑、恐惧和眩晕等三种效果中的至少一种，这使得它们可以在一定程度上无惧于围攻。”
    没错，虽然看起来五大三粗，像是个皮糙肉厚的肉盾，但实际上除了自身的拳脚以外，判魂魔们更加依赖于自己的特殊技能。
    虽然它们也仅仅有这么一个技能，但因为效果足够出色，甚至把它们划归为法系恶魔，也未尝不可。
    毕竟从来没有人说过，法系恶魔就必须要身材瘦小吧？
    食人鱼很是有些哀怨的看了他一眼，似乎完全搞不明白，为什么强敌正在迅速接近，他却完全没有半点紧张的意思？
    但是下一瞬间，随着唐娜的一声轻喝，数十支通体冰蓝色的箭矢激射而出，直接洞穿了判魂魔身体上的层层防护型魔法，制造出了数十个流血的伤口，并令其发出满是痛苦的怒吼声之后，她似乎稍微有些明白了。
    因为敌人虽然很强，但李维却早已经有了应对的方法！
    接着第二波箭雨再至，这次那头被优先选为攻击目标的判魂魔没有发出任何怒吼，因为它直接被秒杀了。
    虽然庞大的身躯或许给它带来了强大的近身战斗能力，可同时也让它成为了战场上最显眼的靶子。
    直到它的尸体重重的砸在地上，恶魔玛利斯才如梦初醒。
    接着她直接差点从坐骑上跳了起来：“该死的精灵，你不是精通火系魔法的法师吗？”
    李维呵呵一笑，他现在一共掌握了几十种不同的魔法，虽然他的微流星的确威力不错，可却不代表他只会微流星啊！
    但他当然没兴趣给敌人解释，因为在同伴战死之后，另外两头判魂魔已经红着眼睛冲了上来。
    油腻术、蛛网术、流沙陷阱，通通被它们无视掉，甚至连稍稍拖延一下都做不到，它们的效果虽然不错，可毕竟阶级太低了。
    眼看着两头判魂魔直直的朝李维所在的方向冲了过来，同时身上也逐渐亮起了邪光击的光芒，李维突然大喝一声：“辛迪！”
    无需开口，辛迪已经用自己的实际行动回应了他，随着她高举战锤，一个数十米高的金色灯塔的幻影一闪而逝。
    接着所有人都感觉辛迪那娇小的身躯，此刻却是如此了充满威严和力量，甚至仅仅是看了她一眼，就让他们心中都跟着充满了勇气。
    这正是西格玛战斗牧师们所特有的技能-勇气灯塔！
    下一刻，判魂魔的邪光击已经降临，接着它们就想趁势穿过近战部队，直接对李维发动攻击。
    但是很快它们就纷纷发出了痛呼，因为事情的发展完全出乎了它们预料之外。
    除了两个最外围的银光守卫浑身僵立，似乎受到了邪光击的影响以外，其他周围所有的近战部队都像是什么事情都没发生过一样，仍然拼了命的对它们发动攻击！
    接着箭雨再至，让它们身上又多出了数十个不大，但却很痛的伤口。
    得益于它们格外出众的体型，即使是在双方混战之中，唐娜等远程部队也不用太过于担心会误伤到友军。
    见到这一幕之后，李维才真正略显满意的点头，战斗之前的谋划是一回事，但实际又是一回事，虽然在村子里竟然有一名恶魔英雄，并且还十分擅长火系魔法，这点算是意外，但好在其他方面都在掌控之中。
    接着没等他转头去看恶魔玛利斯会做出什么样的反应，食人鱼已经大叫起来：“李维，快看，那名恶魔英雄要逃跑了！”
    嗯？
    李维连忙转头，可不是嘛，本来还十分嚣张的恶魔玛利斯，此刻已经调转马头，直奔村内而去了。
    他顿时就有些不乐意了，眼看战斗已经彻底进入己方的节奏之中，胜利只是迟早的事情了，你这个家伙竟然还想跑？
    而且上次那个恶魔英雄也是这样，都说恶魔好战如狂，可你们这些恶魔英雄也未免太怂了吧？你们简直是在给自己的整个种族抹黑啊！
    他直接通过心灵链接和小七以及监察亚空等进行了沟通，接着转头看向了珍妮特：“是时候了！”
    “好的！”
    珍妮特连忙点头，通过心灵链接和她的宠物进行了沟通。
    接着几秒钟之后，所有人都看到在东侧有七八头动物，或者是拥有动物特征的存在，一起突然出现，并且向恶魔玛利斯发动了突击。
    三名监察亚空以弓箭进行骚扰，接着两名被小七召唤出来的獒首亚空率先凌空飞至，最后拉克西里、大白狮、影爪、和珍妮特召唤出来的一头混血火豹一起冲了上去。
    尽管恶魔玛利斯已经进入了村庄，可是他们却丝毫没有任何减速的意思，这顿时让恶魔玛利斯更加惊恐不定，但她因为没有移动施法的专长，所以在逃跑的过程中根本用不出来任何魔法，只能一个劲的呼唤着友军的助力。
    可是大多数恶魔都已经冲出来和李维他们进行决战了，村子里只剩下些低阶杂鱼恶魔了。
    甚至连原本站在哨塔上的那些歌革和玛各们，也已经纷纷爬了下来，似乎是试图加入战场。
    所以现在它们就有些尴尬了，敌我双方混杂在一起，导致它们很难发动攻击，恶魔们虽然天生具有火系抗性，可毕竟还远远没达到免疫的地步。
    关键时刻，恶魔玛利斯发狠了：“别管它们，把它们全都杀了！”
    话一出口，歌革们还没来得及动手，正在抵抗獒首亚空等的低阶恶魔们却有些不乐意了，它们虽然好战如狂，但可不是纯粹的傻子，而因为隶属于混乱邪恶阵营，所以哪怕对方是英雄单位，它们也不是百依百顺的！
    所以不止一头恶魔开始试图脱离战斗，甚至还有两个胆大的家伙，转身就想要对恶魔玛利斯发动攻击。
    虽然它们眨眼之间就被恶魔玛利斯给策马撞飞了，可就这么稍微一耽搁，两头数米高的大型火元素，已经出现在了歌革和玛各中间。
    在看到它们的身影之后，恶魔玛利斯顿时就心生绝望，知道自己彻底失去了翻盘的机会。
    微微一扭头，她就看到距离村口不远处，正面带笑意看着她的李维，他不知道什么时候已经脱离了主战场，在少部分精锐部队的护卫下来到了那里。
    她不由得恶狠狠的瞪了一眼：“精灵，别以为我会就这么算了，我们之间没完！”
    一边这样说着，她一边从空间戒指里拿出了一张魔法卷轴，伸手就想要进行激发。
    李维顿时不由得眯起了眼睛，都到了这个时候了，她竟然还认为自己能够幸免于难？
    那个卷轴里到底是封印了什么特殊的魔法？还是可以召唤强大的怪物？
    想到这里，他不由得驱策着琉璃玉狮向后退去，虽然如果干不掉对方的话，的确是有一些遗憾，但也没必要拿自己的性命去冒险。
    恶魔玛利斯注意到了他的动作，她顿时露出了满是嘲讽的笑容，但是下一瞬间，蓝白色的魔法箭矢从天而降，恰好将她手中的卷轴射了个对穿。
    受此影响，整张卷轴直接炸开，化为一片璀璨的烟花，恶魔玛利斯所有的动作和表情都瞬间僵住了。
    但与她相反，李维却反而大笑出声，因为里萨迪兰和朱莉娅等人已经解决了对手，在最关键的时刻阻止了对方的最后反击！

 第二百一十四章 攻破村庄

    尽管在绝望之时，恶魔玛利斯仍然拼命试图反抗，但面对重重围攻，她根本连施展一个最简单的魔法都做不到。
    但是死到临头了，她却反而像是豁出去了一般，不再有任何畏惧，只是恶狠狠的瞪着李维：“该死的精灵, 你别以为这就是结束了，下次见面的时候，我一定会好好招待你的！”
    李维闻言不由得微微皱眉，他想起了恶魔们的特殊能力，如果来到主世界的不是真身，那他们就算战死, 在付出一定的代价之后，也仍然拥有在无底深渊内复活的可能。
    当然了, 这种复活也是有门槛的，普通的低阶恶魔，乃至于5阶的判魂魔，一旦在主世界死了，基本上也就等同于死透了。
    但对方在这种情况下还看嚣张，显然拥有绝对的把握，毕竟她是英雄单位。
    可没等他再问，她已经被一头獒首亚空施以致命一击，带着光芒的大剑直接斩断了她的头颅。
    和普通恶魔们的尸体不同，随着她的死亡，她整个身体都像是燃烧殆尽的灰尘一般，随风飞逝了，只有数样东西, 和她的坐骑，一起留在了原地。
    李维立刻暂时放下了这个疑问, 大声呼喝着, 让天界生物们留下那头烈焰战马的性命。
    尽管浑身散发着火焰, 头上也长角的它，看起来也是一种恶魔, 但它同时也是刚刚死了主人的坐骑，没准还能收服一下。
    虽然对烈焰战马非常的厌恶，可出于长久以来对李维的信任，天界生物们还是克制住了对它的杀意，最后一头猛虎使一个猛扑将它掀翻在地，其他天界生物们则冲入恶魔群中，大杀特杀起来。
    接着里萨迪兰、朱莉娅，以及另外两名亚马逊英雄，也纷纷带着各自的部队返回，一时间箭矢如雨，瞬间就收割了数十头恶魔的性命。
    没有了指挥的它们，此刻宛若无头苍蝇一般，四处乱窜着，根本形不成任何有效的抵抗。
    同时另一边，随着恶魔玛利斯的战死，那些角魔们也因此而失去了英雄的属性和技能等相关加成，一下子就衰弱下来, 恢复到原本的U鸡模样。
    这下子所有人都是士气大振, 知道战局已定了。
    不到一刻钟之后, 正面战场的战斗彻底结束，接着亚马逊们也冲入村庄，开始围剿村内残余的恶魔。
    唐娜和珍妮特则合作着，试图制服那头仍在挣扎不休的烈焰战马。
    虽然它看起来野性难驯，但不可否认的是，它的外表比普通战马要华丽太多了，如果真能成功驯服，不管是留下来自用，还是卖钱，都是极好的。
    而李维已经更早一步，带着部下们兵分两路，他直奔议事厅，里萨迪兰则开始寻找村庄的仓库。
    为了能创造一个和亚马逊们相处的机会，他选择了位置较远，防御也较强的村庄，为此耽误了不少时间。
    他必须尽快打扫战场，好第一时间赶回去和原住民们会和。
    而且他其实还隐隐有些顾虑，那几名神选英雄也就算了，他们目前算是临时组队状态，根据双方在战斗中做出的贡献，来决定彼此获得的战利品，非常公平的分配方式。
    可亚马逊们此时却只是临时的友军，系统根本没提示，有关战利品和经验值什么的，到底该如何去分配。
    不过以李维的所见所闻，这些亚马逊们未免稍微显得有些贪婪了，之前路上干掉的那些恶魔之后所得到的战利品，可全都被她们第一时间揣进了腰包里，似乎生怕被李维他们抢走一样。
    这要是攻下村庄之后，自己动作稍微慢了点，想要从她们手里要出来战利品，恐怕要平添不少麻烦了。
    到了议事厅之后，面对数个不同的选项，他根本没有半点犹豫，直接就选择了掠夺。
    之前在进攻其他村子的时候，原住民们都是只掠夺，不占领，就是为了最大限度的给恶魔们放血，他当然也会这么做。
    而且也不必摧毁，因为如果今天没能彻底攻下黑堡的话，说不定他明天还能再来劫掠一次呢。
    随着房屋和地面都是一阵激烈的颤抖，大量木材、石材、硫磺等材料，以及一小堆金钱，一起出现在了李维都面前。
    他看都不看一眼，直接挥手将它们收了起来，因为它们或许拥有一定的价值，但却绝对不够珍稀，真正值钱的还是最上面的几张图纸。
    强化哨塔（火）：大幅度提高物理抗性和火焰抗性，位于其中的单位将大幅度提高视野，小幅度提高远程武器射程，并可小幅度强化火属性攻击。
    烈焰拒马：由特殊木材所搭建，并进行附魔的简陋防御工事，可以对冲锋而来的单位造成一定火焰伤害。
    火元素通道（小型）：每周随机产生少量微型火元素晶石、微量小型火元素晶石和红宝石，建成后的村庄或城镇对火系生物的吸引力小幅度提高。
    屠戮魔巢穴：每周可招募一定数量的屠戮魔（2阶）。
    无底深渊祭坛：将一定数量的生命或尸体献祭给无底深渊的恶魔领主，有几率换取经验值、技能、装备或兵种等等。
    注意：建设或使用此祭坛，一旦被发现，将受到主世界所有非恶魔势力的敌视。
    看到了这里之后，李维忍不住咧了咧嘴，好家伙，你干脆说不让我就完了呗？
    没得说，他直接把前三张图纸都收了起来，至于后两种，恶魔他是完全不打算招募的，祭坛他更不想使用，所以他就打算留给亚马逊，毕竟她们在此战中也出力不少。
    虽然这玩意大家都用不了，但多少也有些价值，给她们权当废物利用了，正好提高一下友好度。
    这时系统也提示他任务成功，获取了大量的军功积分和声望，足够招募数十名诸如银光守卫那个级别的新部下了。
    接下来他可以直接返程，去和原住民们会和，并等待下一步的指示了。
    一出门，李维就看到里萨迪兰和朱莉娅从另一处走了出来，他们的脸色都不太好看。
    李维本来看他们空着双手，还以为他们是因为没能找到多少战利品，所以才这幅表情，可很快里萨迪兰就告诉他，并不完全是这个原因。
    更重要的是，在那处仓库里，起码还堆放着上百具尸体，有绿皮、有人类，同时也有半精灵和精灵。
    虽然在村子沦陷之后，他就早已经有了这个预料，可是当真正看到这副画面之后，他还是难免会心情不太好。
    李维皱了皱眉，亲自走进去看了一圈，接着他也面色略微有些凝重的出来了。
    大多数恶魔完全不以肉类为食，这些尸体上也没有任何牙印，说明它们不是被当成食物储存在那里的，估计原本恶魔们是打算献祭它们的吧？
    轻声安慰了里萨迪兰两句，李维抬手放出了连珠火球，将仓库付之一炬。
    没错，他现在也已经掌握了这个3阶魔法，这完全是因为恶魔玛利斯的馈赠。
    但这个魔法的攻击力还真不怎么样，就是释放速度较快，并且附带一定的追踪和转向能力，在有选择的情况下，李维还是更加亲睐于微流星。
    不过他还是决定多用几次，不为别的，就是为了下次和恶魔玛利斯相遇之时，他的法术反制专长能生效！
    除此以外，恶魔玛利斯还贡献了数样物品。
    一个绿色的奇物-硫磺火盆，和硫磺指环一样，它也是可以每天提供1单位的硫磺，但不同之处在于，它是单独存在的，不像指环后面还带个备注，有可能和其他奇物组成套装。
    对李维来说没什么用，只能等着换点其他装备了。
    接着是第二个奇物，防火药剂包（奇物-绿色-优秀）：前一天放入5个空置的药剂瓶，第二天将自动产生5瓶防火药剂，目前2/5。
    防火药剂（药剂-消耗品）：饮用后提高5-8点火系抗性，持续3-5分钟。
    在得到它的时候，李维一开始还有些莫民奇妙，不知道对方带这玩意是干什么，难不成是专门为自己准备的？
    但很快他就反应过来了，她一定是为了对抗其他恶魔啊！
    最后还有击败英雄类原住民们必定掉落的英雄之灵的碎片，可惜这次仍然只有1枚，因为对方并非真身来此，这点李维并没有感觉到特别意外，对方临死前的嚣张已经间接的表明了这一点。
    放完火之后，李维开始带着部下们从村里撤退，接着他也看到亚马逊们从另外一个方向开始撤离了，她们脸上的表情告诉他，她们应该是没有什么收获。
    在双方重新会和的时候，李维笑了笑，扬了扬那两样东西：“除了一些材料以外，我还得到了它们，不知道你们是否需要？”
    森蚺很是诧异的看了他一眼：“为什么你要给我？难道不是谁拿到的，就属于谁吗？”
    李维挑了挑眉：“或许在你们露斯契亚是那样，但在我们这里，对待战友和朋友，却并不是那样。”
    “战友和朋友吗？”
    森蚺重复了一遍，似乎略有所得，但随即她挥手拒绝了李维的提议：“我感受到了李维你的善意，但这次就算了吧，如果我们以后还有并肩作战的机会，我一定不会客气的。”
    李维也就没再坚持，他顺势收了起来：“当然，如果你愿意的话，我们还有无数次机会。”
    虽然现在看来，这些亚马逊的实力也就那样，但他已经大概明白了，她们很可能是被送出来锻炼力量的新兵，这远远不代表着亚马逊们的真实力量。
    森蚺犹豫了一下，她显然明白了李维的意思，在和身旁的雀鸟对视了一眼之后，见到对方也点头，她才仿佛终于下定了什么决心一样。
    “李维，实不相瞒，我们是奉女神雅典娜之命，离开雨林，前往世界各地进行锻炼的，因为在原本的雨林之中，除了各种野兽以外，我们就只能到处找那些阴沟里的鼠人，许多姐妹的实力都有了瓶颈。”
    “同时女神也希望我们能在外面的世界找到落脚之地，为后来的姐妹们提供机会，所以如果你拥有村庄之心，或者自己的村子的话，我们也未必没有继续合作的机会。”
    正在仔细思考这些话所代表的含义的李维，闻言顿时笑了起来：“正好，我似乎还没有真正自我介绍过，我因为在对抗恶魔中表现较为出色，所以被提前破格授予了领地-碧涛村，距离此地不到百里。”
    “如果是从灰烬脊镇出发，或者坐船的话，距离就更近了。”
    森蚺也是眼睛一亮：“你所说的碧涛村，是位于海边的村落吗？”
    “不是位于海边，但村子附近也拥有一条直通大海的河流。”
    “原来如此。”
    再次和雀鸟对视了一眼之后，森蚺重重的点头：“我明白了，稍后我们会和食人鱼再商量一下，不过如果是李维你的话，应该问题不大，毕竟我们那位姐妹早早就选择了你。”
    李维自然是微笑点头，这时唐娜也笑着朝李维挥手：“李维，我们搞定它了。”
    在她身旁，那头烈焰战马已经规规矩矩的向她垂下了头颅，以示臣服。
    一看它身上数条明显的痕迹，李维就知道唐娜刚刚一定是使用了她的暴力驯兽法。
    但他也不在乎这点了，对付这种恶魔，如果用别的办法，还真不一定能这么快见效。
    他只是第一时间打开了对方的属性面板，接着他就发现对方作为单纯的坐骑的话，确实很不错，可惜要求也不低。
    这匹烈焰战马是3阶精英兵种，除了生命值较高以外，奔跑速度也远胜寻常战马，而且它本身也可以使用踢击、撕咬和烈焰冲锋技能，拥有一定的战斗力。
    因为它无时无刻不向外散发着烈焰，而且无法全部收敛起来，所以想要骑乘它，除了需要中级骑术以外，还需要至少8点的火系抗性，否则会持续不断的损失生命值。
    不过问题也不大，之前他们杀死了数以千计的恶魔，所以子李维的空间戒指里，也还有不少可以提高火系抗性的小玩意。
    想了想，李维看向了里萨迪兰，在加入自己队伍之后，他还没给过对方任何东西呢，这匹烈焰战马将是一个新的开始，既然想要正式招募他，多少也要付出点代价。
    “里萨迪兰，你觉得它怎么样？”
    里萨迪兰顿时有些动心，但随即他又有些犹豫：“这不太好吧，我并非此战最大的功臣。”
    虽然他一直都自认为实力不错，可是他也不是第一次和李维并肩作战了，他知道唐娜的实力实际上更胜于他。
    李维摆了摆手：“唐娜暂时不需要太好的坐骑，而且在我的队伍里，大家都是自己人，并不是永远都要按照贡献来分配，我们更加倾向于谁最需要。”
    唐娜也含笑点头，她是真的不需要什么坐骑，有个最基本的代步工具就行，毕竟她手底下的弓箭手们也全都是步行的，而且她也明白李维为什么会特意问对方。
    话说到了这里，里萨迪兰也就不再犹豫，反正他们也不是第一天见面了，不需要过多的客套，如果心有愧疚的话，那就在接下来的战斗里多拿出些力量吧。
    所以很快李维把数样小玩意扔给了他，他也直接骑了上去，还别说，造型是挺拉风的，估计以后他再引诱敌人的时候，一定会更加顺利，毕竟看他骑着这么帅气的坐骑，任谁都想胖揍他一顿，然后把烈焰战马给抢过来。
    接着想了想，李维让辛迪给几头最强大的判魂魔释放永恒安眠，他则拿出了之前莲花帮忙收购的唤醒骷髅的魔法卷轴，对着那些角魔督军们的尸体进行施法。
    很快数十具骷髅架子挣破了血肉，摇摇晃晃的站了起来，由于是最低阶的魔法，所以它们无一例外，全都是0阶的骷髅，一碰就碎，普通民兵都能以一敌二。
    李维也不以为意，他只是挥手取消了魔法，让它们再次归于尘土。
    他本来也没打算派它们去战斗，它只是想要减弱一下恶魔们的献祭仪式而已。
    当初乱石高地里的魔法仪式，甚至能波及到枫叶村的村口，现在黑堡被恶魔们占据了这么长时间，死在这里的恶魔，恐怕也会被当作祭品，他现在也算是稍微做个小实验吧。
    这时其他几名神选英雄也差不多打扫完了战场，并且按照贡献分配了一下战利品。
    搞定这些事情之后，他们的脸上都带着笑意，因为李维的出色指挥和强大的力量，他们都没损失多少部队，虽然贡献比例也都不高，但仍然比平常跟着原住民们一起行动，收获要更多一些。
    互相对视一眼，他们不约而同的开口，询问李维所在的公会是否招人，他们都想加入。
    李维没有拒绝，现在公会属于扩张时期，只要人品可靠，实力倒是其次。
    不过同时他也提醒对方，如果是奔着他来的话，可能要失望了，虽然他是副会长，但他却并不常带队。
    这主要是因为他和普通会员的实力差距较大，在遭遇敌人的时候，如果他出手太多，他们基本上就只能喝汤了，所以某种意义上，他现在更像是个地位和待遇超高的客卿。
    几名神选英雄有些失望，但仍然纷纷表示愿意，毕竟有这样一位的副会长，公会再怎么也不会太差。
    于是李维和他们纷纷加了好友，准备稍后介绍给光铸者，由他负责接下来的事情。
    说起来，他在枫叶村附近结交的朋友，有不少都因为他的原因而加入了公会呢，可惜他最开始认识的矮人树墩，最近一直在对抗日益猖獗的斯卡文鼠人，无法抽身前来。
    否则有他带着矮人来参战的话，凭借他们的高防御、高生命和魔法抗性，自己一定会更加轻松的。
    搞定了这些事情之后，他并没有立刻带队返回，而是让部下们原地进行休整，同时也等待着某种情况的发生，他想要验证一个想法。
    被献祭的尸体和被系统刷新的尸体，还是有许多不同的。
    这样想着，几分钟之后，他就看到一阵满是不详的光芒从残破的村庄内浮现，接着瞬息之间横扫整个战场。
    等到光芒散去之后，大部分尸体都消失无踪了。
    但李维却露出了发自内心的笑容，因为那些被辛迪施了法的判魂魔，以及被他施法的角魔督军们的残破尸体，都仍旧停留在远处。
    恶魔们的献祭仪式，对它们完全无效。
    这对于即将发生的战斗或许没有多大影响，但以后在其他地方和恶魔们发生冲突的时候，亦或者下次遭遇带着邪神王的恶魔英雄纳美斯时，他能做得可就多了！
    “走吧，去和原住民们会和！”

 第二百一十五章 同仇敌忾

    这次返程的路上并没有发生什么意外，而且大概是因为其他神选英雄们的活跃，他们甚至一路上都没有碰到任何拦路的恶魔，李维也就乐得清闲，他开始趁机和亚马逊英雄多拉拉关系。
    大概是一起并肩作战过，并且认可了李维的实力，所以几名亚马逊英雄对他的态度, 明显发生了一些改变，她们愿意分享更多的情报了。
    根据她们所说，她们的老家是在露斯契亚的丛林之中，在女神雅典娜的指示下，她们和那里的许多同为守护系的蜥蜴人们关系良好，共同对抗斯卡文鼠人, 以及沿海来自各个种族的海盗们的侵袭。
    在那里，众多蜥蜴人们城市之间组成了巨大的灵脉巨网，借助它们的力量, 魔蟾蜍法师们的力量足以翻山倒海，灵蜥法师们也往往能发挥出极为强大的力量。
    同时蜥蜴人们还非常擅长豢养和训练各种恐龙，并且在众多法师们的领导下，在上面加装各种强大的魔法器具，其威力更胜寻常火炮。
    这使得他们成为露斯契亚大陆毫无疑问的霸者，让大部分仍然使用弓箭和长矛的亚马逊们，相形见绌。
    在经过了这么多年的努力之后，露斯契亚的大多数邪恶种族都已经被清剿的差不多了，新生的亚马逊们得到锻炼的机会越来越少了，又由于最近神选英雄们的兴起，所以她们才会被派往世界各地，寻找新的战斗机会。
    也正因为是锻炼, 所以她们麾下的部队阶级都不高，可没想到第一次遭遇的大规模的敌人, 却是黑堡恶魔们这种强敌。
    而对于亚马逊们自己来说，除了变强以外, 还有一点十分重要, 那就是尽可能的获取更多的战利品，好回去在和其他姐妹的比拼中获胜。
    也正因为如此，她们之前才会表现得对战利品那么贪婪。
    但如果有稳定的，能长期获取金钱的渠道的话，她们也并不介意效忠于其他势力甚至是神选英雄们。
    在搞清楚了这点之后，李维很快就和森蚺等人确定了，等结束了黑堡这里的战斗之后，她们将亲自前往碧涛村，在那里建立一个永久的据点。
    对于亚马逊们来说，以后可以在此地获得一个相对稳定的桥头堡，而对于李维来说，则可以获得一个新的募兵渠道，这是合则两利的事情。
    只不过同时也代表他又多出了一个任务，他至少要保证三名亚马逊的英雄，不至于全都在和恶魔们的战斗中丧生，否则其他普通的亚马逊们是拿不了主意的...
    快到会和地点的时候，他们终于在某个小山坡附近发现了其他正在休息们的神选英雄，而且还十分凑巧，对方正好是奥法圣殿的会长-玛斯特。
    李维也就让部下们暂时休息休息，这里距离主力部队只剩下几里路了，他们远远的甚至能看到飘扬的战旗, 应该是没什么不长眼的敌人敢来袭击他们。
    亚马逊们自然也没有意见，反正也不过是晚几分钟的事情而已。
    和之前不同，现在玛斯特的身前身后，起码跟着差不多有二十多名神选英雄，他们的职业无一例外，全都是法师。
    而且他们的部队也特色鲜明，除了长矛兵、弓箭手等高等精灵的标准配置以外，他们队伍里最多的就是各种魔像。
    黏土魔像、砂岩魔像、青铜魔像、钢铁魔像、绞杀魔像，甚至玛斯特的身边还有两头5米多高的4阶花岗岩魔像，加起来数量足有两百多头，一时间看起来颇为不凡。
    甚至某种意义上，这些魔像还正是普通高等精灵神选英雄们的克星，因为几乎所有魔像都具有攻高、血厚、物理防御和魔法抗性都不低的特点。
    当然了，除了价格高昂，导致他们每个人的部队数量都明显比其他神选英雄要少以外，魔像们的速度和敏捷也是它们最明显的特点和缺点。
    如果李维要是和对方发生冲突的话，除非所有魔像原地不动，把相对脆弱的法师们团团包围起来，否则不管是他的微流星还是唐娜的箭雨抛射，亦或者是里萨迪兰和朱莉娅的骑射部队们，都能找到办法教育他们。
    如果易地而处的话，他觉得有必要再补充一些石像鬼之类的玩意，防一下敌人的空军和骑兵。
    不过他们努力的方向却没太大问题，如果是碰到恶魔或者绿皮那种以近战部队为主的种族，他们就能发挥出相当强大的力量的。
    李维觉得自己或许有必要和光铸者、太阳骑士商量一下，试着让战争天堂和奥法圣殿进行合作，因为在接下来对抗绿皮神选英雄们的战斗中，对方这种配置一定能够大放异彩。
    这时玛斯特也发现了他们，他主动停下了部队，等待李维的接近。
    在看到他队伍里的诸多成员之后，他也不由得面露异色。
    如果之前只是因为李维和米凯拉之间的亲密关系，他才主动上前迎接，后来他也特意在论坛上搜索了一些对方相关情报，他自觉已经大概了解了对方的实力。
    可是直到此刻，真正见识过了对方部队，他才发现自己还是低估了对方。
    那几个神选英雄一看就是打酱油的，虽然有这么多亚马逊在，可李维自己一个人，起码也能夺取三四成，甚至是更多的军功吧？
    于是在双方都有意交好的情况下，接下来的沟通就变得非常顺畅了，双方很快就分享了一下情报。
    然后李维就发现，奥法圣殿去的那个村子，因为此前已经被原住民们攻破了数次，所以防守力量果然相对弱了许多，不仅没有英雄带队，而且最高也只是4阶的炎息地狱犬而已，他们没费多大力气就攻破了村庄。
    当然了，他们得到的军功积分和资源也因此而减少了许多，再被这么多人一分配，就变得更少了。
    很快李维也聊到了正题，那就是结盟共同对抗那个规模庞大的绿皮公会-兽血沸腾。
    话一出口，不止玛斯特自己冷哼一声，他身旁几名副手也衣服义愤填膺的样子。
    李维顿时知道必有内情，果不其然，玛斯特很快就告诉李维，原来他们早就结下了梁子。
    他们之前曾经看好一个暂时由龙王子直属的村子，正想着以后就把那里当成他们的领地，为此他们贡献不少资源，就是为了把那个村子建设得更好。
    可是有一次他们集体出去围杀BOSS的时候，一个没注意，就让那些绿皮神选英雄们给偷家了，甚至有几个成员还被杀了一次。
    这他们当然不能善罢甘休，所以他们此后数次出击，试图夺回村庄。
    一开始凭借众多魔像以及法师们的出色表现，他们还占据了上风，可是很快对方就使用了人海战术，绿皮越打越多，后来更是动不动就一两千的大部队围殴他们，逼得他们不能不狼狈逃窜。
    现在李维提出要合作对付绿皮，正中他们下怀。
    于是双方很快就达成了初步的合作意向，李维没有替公会做主，但他却能做得了自己的主。
    大概是为了表示诚意，以及展示力量，玛斯特很快拿出了两份资料。
    第一份上面详细的写明了绿皮的各种兵种的阶级、属性、技能乃至于弱点等等。
    第二份则是兽血沸腾公会的成员信息，包括姓名、职业、等级，和他们所带领的部队等等。
    看过之后，李维顿时肃然起敬，心里对玛斯特的重视程度又提高了一个级别。
    好家伙，收集了这么详细的信息，看起来玛斯特是真的把对方给恨到骨子里了啊。
    准备得如此充分，就算他现在暂时还不是绿皮们的对手，可一旦让他抓住机会，他绝对能给兽血沸腾公会来一个狠的。
    略微沉吟了一下，李维拿出了一个之前米凯拉交给他的勘测罗盘，并分享了一下那个追查不死族的任务。
    这玩意奖励虽然不错，可在面积接近湾湾省的一大块地区里，去找一些完全没有任何线索的隐秘场所，实在是有些太费劲了，还是拿出来卖个人情吧。
    玛斯特一开始还没太在意，只是出于礼貌接了过去，但是当看清楚系统描述之后，他顿时表现得格外的兴奋。
    “李维，多谢了，这个任务真的来得太巧了！”
    李维顿时感觉有异：“哦？你们之前发现过线索？”
    玛斯特连连点头：“没错，事实上我们在两天之前就发现了一个地方，距离某个被恶魔们占据的村庄不远，只不过昨天我们跟着原住民一起进攻、撤退，今天又出战另外一个村庄，所以一直没来得及去仔细查看。”
    “但现在有了这个任务，我可以百分之百的肯定，那里一定藏有一支不死族大军！”
    “等结束了今天的任务之后，你如何愿意的话，和我们一起去看看如何？”
    玛斯特倒是没有过于吝啬，主动分享了情报，可是看着他如此激动，李维却有些皱眉了：“距离村庄不远？那是不是恶魔们也很容易发现它们？”
    “呃，这倒也没错，但恶魔们向来只喜欢屠戮生命，对不死族、元素族和机械体等都没有任何兴趣，除非它们挡了路，否则恶魔也不会特意去攻击它们的。”
    玛斯特一时间有些不明所以，不知道李维在纠结些什么。
    但李维却一时间有了扶额的冲动：“玛斯特，你忽略了最重要的一点，这次开启了深渊裂隙的恶魔领主奥喀斯，它的外号就是‘不死生物之王’，难道你之前就没发现有的恶魔是有不死族特征的吗？！”
    “啊？”
    玛斯特顿时就有些傻眼了，回头和其他人对视了一眼之后，他发现所有人都是一脸茫然的样子，显然他们也都没有意识到这个问题。
    也不知道是因为他们过于粗心，没有留意，还是因为过于巧合，他们之前的确没有遭遇过类似的敌人。
    就在他们面面相觑的时候，一点灰黑色，充满不详的光芒非常突兀的闪现出来，所有人都感觉身体一冷，接着大片阴影如同乌云一般，从黑堡的方向开始，迅速弥漫了小半个天空。
    一见这幅模样，李维不由得轻叹一声，知道对方的打算已经完全落空了。
    玛斯特更是满脸的痛苦，因为他也认识这片乌云，这是不死族最常用的黑暗天幕，但凡黑暗天幕覆盖之处，就必定会有大量的不死族出没！
    似乎是在响应他心底的想法一般，在距离他们不到一千米的平原之上，一个又一个巨大的魔法阵逐渐从地下浮现出来。
    接着仿佛打开了通往幽冥的大门，数以百计浑身\甲的亡灵战士，率先从中踏步而出。
    它们陈旧的铠甲和武器，似乎说明它们已经沉睡了许久，但这并不会因此而使它们的杀伤力降低太多，那是3阶兵种荒坟守卫。
    接着是近百名手持骑枪，胯下骨马的黑骑士们，它们全都是4阶的兵种。
    更有起码三四百头介于死者与恶魔之间的2阶深渊食尸鬼、3阶的炼狱豺狼人，在一部分更加强大的4阶深渊鹿獾的带领之下，手足并用的向他们发动了冲锋。
    之前李维一直还在奇怪，为什么在离开了乱石高地之后，这几种极具特色的恶魔，似乎一下子就消失了踪影，现在他才知道，原来它们一直都在暗中积蓄力量.
    单单是他们视线所及之处，就有三四个魔法阵，起码上千名敌人，那在整个黑堡的势力范围之内，一共又会多少多少魔法阵，又有多少伏兵？
    也许不死族们最开始是打算伺机对高等精灵展开反攻，但现在它们却为恶魔做了嫁衣啊。
    更有无数黑影从远处的黑堡起飞，伴随着不断扩张的黑暗天幕，迅速将四周蔓延。
    虽然一时间还不清楚那些黑影到底是夸塞魔、铁骑魔，还是干脆全都是吸血鬼，但至少看起来面对高等精灵们的大举进攻，恶魔们也并没有坐以待毙，它们也在进行反攻！
    “周弥因，立刻沿着山坡布阵！”
    “森蚺、雀鸟、里萨迪兰、朱莉娅，你们各自带队出击，黑骑士的冲锋威力很强，但它们的速度几乎是同阶骑兵之中最慢的，注意保持距离！”
    “其他人各就各位，小心被敌人的空军突袭！”
    飞快的发布了一连串命令之后，李维没有去管唐娜，因为她无论什么时候都知道自己该做些什么。
    他只是转头看向了玛斯特：“如何？接下来你们的选择是？”
    玛斯特狠狠地挥了下拳头：“当然是和你们并肩作战！”

 第二百一十六章 接连反击

    伴随着地面一阵轻微的震动，两百多具魔像们纷纷移动起来，护卫在所有部队的最前方。
    同时诸多长矛兵们也动了起来，但他们的任务不是杀敌，只是为了当个后备队，填补魔像之间的空隙，以及守护好诸多法师们。
    接着法师们纷纷施展魔法, 召唤出了地火水风四大元素，以及一些咆哮着的怪物们。
    李维越看越觉得熟悉，这个战斗方式，和自己何其相似啊？只不过自己的召唤生物种类更多、实力更强而已。
    接着他们纷纷施展辅助型魔法，法师护甲、忍受元素伤害等接连出现，看起来在经过这么长时间之后，他们也都明白了，法师可不是纯粹的炮台型职业。
    李维也不断开始施法，先是用反阵营法阵覆盖了近战部队, 接着很快大型元素和众多天界生物们一起出现在了最前线，引来了玛斯特等人略显或赞叹、或惊异的目光。
    因为他们都是法师，所以他们才知道想要做到这些，到底需要什么样的苛刻条件，这代表着李维不管是等级、智力属性，亦或者是装备和专长方面，都已经比他们高出了不止一成。
    注意到了这点之后，李维也很满意，他倒不是纯心要卖弄，只不过也是想要亮一下肌肉而已，这样才更方便大家接下来的合作。
    很快森蚺、雀鸟和里萨迪兰等骑射型单位，率先正面迎上了敌军，一蓬箭雨过后，在制造了大量伤亡的同时, 也吸引了相当数量的敌军的注意力。
    接着他们也不忙着攻击，直接就策马从战场两侧溜走, 他们本来也不是为了杀敌而来的。
    但是这次他们却稍微有些错估了敌人，尽管大量恶魔被引走了, 可那些不死生物们却纹丝不动，尽管它们也有一定的伤亡，可它们却仍旧坚持保持着阵型，直直的朝李维等人所在的方向进军。
    数次尝试失败，敌人却仍旧无动于衷，最后里萨迪兰也只能无奈的放弃。
    中低阶不死族基本上没有脑子，全看控制它们的亡灵巫师或吸血鬼等的指挥是否灵活，否则它们在大多数情况下都只会遵从最后一道命令。
    这在大多数情况下是它们的弱点，可现在这种固执却反而成为了它们的优点。
    很快最先出现，并且速度也不慢的深渊食尸鬼们第一个冲了上来，进入了远程单位的射程之内。
    只不过尽管它们外表极为凶恶，但实际战斗力却不值一提，唐娜的一波箭雨，就直接干掉了数十头。
    同时食人鱼所带领的那部分亚马逊也开始发威，她们弓箭射程较远，投矛威力更大，而且她也学着唐纳的模样, 让部下们进行集中性射击，所以很快就有不少斩获。
    再加上被森蚺她们引走了不少, 所以仅剩不多的深渊食尸鬼们很快就全灭了。
    这时黑骑士们也策马而来, 它们排列成了一个三角阵，看起来似乎是想要一波冲锋，直接凿穿己方的阵型。
    虽然对各自的近战部队们很有信息，但李维和玛斯特却都没有给对手机会。
    他们不约而同的使出了各种限制型魔法：油腻术、云雾术、墨汁云、地缚爪、烈焰陷阱，以及覆盖面积最大，并且最显眼的，来自于李维的蛛网术。
    不过几秒钟，原本来势汹汹的黑骑士们就几乎寸步难行了。
    黑骑士们本身都拥有4阶的实力，是个比较难缠的敌人，可是它们胯下的坐骑却只是些普通的骨马，就算有死灵之力的加成，也根本无法豁免这么多的魔法效果。
    在做完了这一切之后，法师们纷纷改变战术，开始使用自己拿手的攻击性魔法，一时间地火水风，各色魔法闪耀不停。
    不过除了玛斯特等几个等级较高的法师以外，其他人实际上所造成的伤害嘛，就多少显得有些可怜了。
    黑骑士们好歹也是4阶兵种，不仅穿戴着厚实的盔甲，周身也环绕着一层薄雾般的死灵之力，已经不是那些几乎没有魔法抗性的低阶炮灰了。
    但好在李维也随后施法完毕，随着数波微流星接连从天而降，落地点中心区域的黑骑士们直接被秒杀，周围那些受到波及的家伙也几乎全员重伤，并且身上被挂上了点燃的效果。
    尽管它们阶级高达4阶，可在面临如此威力的火系魔法时，却显得如此脆弱，毕竟火系魔法对于不死族的克制太过严重了。
    法师们顿时又是一阵惊呼，因为这个魔法的威力很大也就算了，偏偏面积还相当不小，数次伤害的总和，恐怕比3阶魔法中威力巨大的火球术，还要大上许多吧？
    但玛斯特却已经有些麻木了，事实上在看到那么多不同种类的天界生物之后，他就知道自己在了论坛上所搜集到的情报，早已经过时了。
    但随即他转而兴奋，虽然同为法师，李维如此强大，让他甚至有些自惭形秽起来，可是当大家都拥有共同的敌人时，这却有极大的好处啊！
    很快数目众多的炼狱豺狼人，和排列成整齐队形的荒坟守卫们，也跨越重重魔法的阻拦，撞在了魔像们所组成的阵地上。
    这时就显示出魔像们的出色之处了，它们不仅攻防俱佳，而且身为特殊的构装体，它们的魔抗都不算低，对于恶魔们的一些属性攻击，以及诸如恐惧、流血等特殊效果，也都有着极大的抗性。
    相反，魔像们的攻击在落到对手的身上时，却会显得格外的沉重，尤其是那两头实力最强的花岗岩魔像，举头投足之间，更是彰显出了极其强大的力量。
    之前李维也曾经干掉过这种敌人，不得不说，在成为友军之后，它们真的格外可靠。
    而且就算偶尔有魔像重伤将死，玛斯特也会第一时间尝试着把对方撤到后方，接着就有几名法师十分紧张的拿出一些特殊的材料，接着又使用特殊的魔法，对魔像们进行紧急修补。
    在拥有强大战斗力的同时，魔像在招募、维护以及修补方面，也都需要耗费更多，可以说每一头魔像都弥足珍贵，由不得他们不紧张。
    这时天界生物们也和几头大猫一起出击，向战场最边缘的敌人发动攻击。
    由于多次并肩战斗，他们早已经形成了十分默契的配合，同时又实力较强，所以他们的战果也非常不错，他们的每一次抱团冲锋，都能以饱和性攻击，一举干掉多名敌人。
    接着他们根本不给对方任何反应的机会，直接掉头就跑，再准备发动第二波攻势，因为他们大多拥有冲锋技能，像普通步兵们原地不动的战斗，并不能发挥出他们的全部战斗力。
    甚至在经历了多次战斗之后，最早响应李维召唤的几头獒首亚空和巡狼使们，也已经纷纷进阶了，并且他们也曾经主动向李维提及，想要正式效忠于他，只不过被李维礼貌的拒绝了而已。
    他倒不是嫌弃对方的战斗力，只是他觉得零星的几名天界生物，实在不太方面他指挥或管理，而且从召唤生物变成正式的部下后，他们也会因此而失去一些加成，实力没准反而还不如之前，所以他才选择了拒绝。
    但这无损于双方之间的关系，毕竟经历了这么长时间之后，李维早已经证明了他对邪恶的态度。
    很快战斗就进入了李维所熟悉的节奏之中，数量众多的恶魔们只顾着和眼前的敌人展开厮杀，根本不管其他。
    不死族们倒是尝试着进行了几次突破，可在黑骑士率先被团灭之后，普通的荒坟守卫完全不足以破开魔像群们所组成的防线。
    同时后方的箭雨连绵，魔法不断，几乎每一秒钟都有恶魔和不死族永远的倒下去，它们的数量在不断的被削减着。
    看似是上千名实力不凡的敌人，可实际上它们根本没能坚持到一刻钟。
    当正面战场的敌人被全灭之时，玛斯特等人十分惊讶的发现，他们这次的损失微乎其微，一共只有十几头实力最弱的黏土魔像被打爆了而已。
    在短暂的惊愕之后，他们也纷纷想通了事情的重点，不是敌人太弱，而在于有了李维的加入，那些射手部队的输出能力，实在是太高了。
    她们能以最快速度击杀敌人，那己方的近战部队自然就不会遭受太多的攻击，自然就可以幸存到最后了。
    这样看来，也许己方和李维的合作，将会出乎意料的顺利啊。
    这时李维也通过吟游诗人和监察亚空传讯，让森蚺和里萨迪兰等骑射部队返回。
    然后很快他就发现，也不知道森蚺他们刚刚跑出去了多远，总之除了原本被他们引走的部分恶魔以外，这次他们屁股后面竟然还跟着一些连人带马，身躯都是半透明的幽灵骑士。
    比起普通的黑骑士，它们的速度无疑要快上了许多，因为它们几乎能无视地形的阻碍，不管是草木、砂石还是浅坑，对于它们都几乎是不存在的。
    它们看似是在地面上奔驰，但实际上却是贴着地面悬浮而已。
    而且当它们发动攻击时，它们那同样半透明的能量骑枪，也能无视普通战甲的防护。
    所以几乎它们每一次发动冲锋，都有多名落在最后面的亚马逊被杀死。
    相比之下，亚马逊们的反击却显得那么的无力，就算她们冒着被敌人追上的风险发动射击，可是她们的箭矢往往会直接穿透敌人的身躯，更别提造成什么伤害了。
    普通的物理攻击，对这些几乎没有实体的幽灵骑士，很难发挥出效果。
    这让森蚺感觉格外的愤怒，亚马逊从来不畏惧死亡，事实上自从离开露斯契亚之后，她们全都已经做好了战死在异国他乡的准备，可是这种只能挨打却不能还手的死法，实在是太过于憋屈了！
    唯有里萨迪兰和几名阿瓦隆的魔法箭矢，能给对方造成一定的伤害。
    可是在如此高速的奔驰过程中，他们却不敢频繁发动射击，因为敌人的平均实力很强，如果不小心被追上的话，里萨迪兰自己或许还能成功逃脱，但几名阿瓦隆却势必会陷入危机之中，那可不是他想看到的。
    但幸好这些幽灵骑士的数量不多，一共只有两个半小队，而且它们的攻击力似乎也不是太强，所以亚马逊们的损失才不是很大。
    更重要的是，亚马逊们并不是孤身奋战，她们还有足足二十几名法师作为援军。
    于是当幽灵骑士们进入射程之后，众多魔法率先出手，接着唐娜射出了炙阳之箭，辛迪投出了纯善之矛，甚至连珍妮特都用出了燃烧之手。
    诸多幽灵骑士们宛若阳光下的春雪一般，迅速的消融掉了，除了偶尔有几样战利品掉落在地上以外，它们就仿佛从来没有存在过一样。
    最后真正能成功来到近战部队面前的，其实只有两头而已。
    包括幽灵在内的所有虚体、灵体生物，它们固然是拥有对物理攻击的极大抗性，但它们的生命值，以及对雷、火、光等的抗性，却是它们最大的弱点。
    没等剩下两头幽灵骑士继续作恶，辛迪抬手就是两发破鬼挽歌，强制性的将它们转化为半实体形态。
    她已经学会了这个技能很久了，可直到今天，才算是真的得到了用出去的机会。
    接着周围魔像们一拥而上，瞬间就把它们砸成了一片虚无，哪怕对于这个状态下的幽灵骑士们，它们只能造成一半的伤害，可那也已经足够了。
    等到干掉了它们之后，原本被追得鸡飞狗跳的森蚺，顿时勒转马头，再次使用了自己的石板，同时雀鸟也挥起了战旗，食人鱼虽然一时间有些不明所以，不过她还是跟着吹响了号角。
    于是很快所有亚马逊的实力都得到了一定的增幅，她们对剩余的敌人展开了全面的反攻，似乎是想要一雪前耻。
    可惜，不管是李维还是玛斯特，都没有给她们太多的机会。
    既然眼前的战斗已经即将告一段落，他们怎么能把到手的奖励，拱手让人呢？
    又过了不到半刻钟，战事彻底落下帷幕，满地都是恶魔们的尸体和不死族那腐朽的尸骨。
    示意周弥因等人和奥法圣殿的人一起打扫战场，李维则看向了里萨迪兰：“怎么回事？你们在哪惹到了这些幽灵骑士？”
    他并不是在责怪，因为他知道骑射部队的特点就注定了他们需要跑出很远，他只是想确定一下，敌人是否只有这些幽灵骑士。
    但森蚺却暂时不清楚这点，见到李维发问，她当即主动接了过来：“李维，你不要怪他了，是我们姐妹不小心踩塌了一座坟墓，结果才引出了这些可恶的敌人。”
    一看她那有些咬牙切齿的模样，李维就知道她显然仍然有些怀恨在心，因为如果不是这些幽灵骑士的话，有众多魔像们在前负责抗线，她们亚马逊在这次战斗中可能都未必会有什么损失。
    李维再次确认道：“它们全都在这里了吗？”
    “没错，只有这些。”
    “好，我知道了，辛苦你们了，先休整一下，然后准备和大部队会合吧，今天的战斗，可能要比想象中的波折许多啊...”
    这样说着，李维转头看向了，黑堡所在的方向，此刻那里仍然阴云密布，黑暗天幕仍然在不住的向外扩张。
    看这个模样，恶魔们似乎不仅仅是想要想要击退高等精灵，它们更想要反击啊...
    旁边的玛斯特也有些感叹：“恶魔们所图甚大啊。”
    李维一回头，发现对方正满脸笑意的看着自己，同时其他奥法圣殿的成员们，看向他的目光里也大都带着善意，很显然，经历过刚刚的战斗之后，他已经用自己的实力征服了对方。
    “不过，这对于我们来说也是一种机遇，如果没有这种大战，只靠屠杀野怪的话，我们不知道要花多久的时间，才能真正追上原住民。”
    “没错，就是这样，但目前原住民们的势力仍旧比我们强大了无数倍。”
    玛斯特十分认真的盯着他：“所以，李维，让我们真正结盟吧，不止是用于对抗绿皮，更是用于对抗今后所有敌人。只要我们联手，一定能让法师这个职业冠绝群雄。”
    李维有心想要吐槽，其实就算没有我们，法师在原住民们中的地位也是非常非常高的，毕竟现在只要不是傻子，谁都能看出来法师们的强大。
    不过在这种关键时刻，他当然不会大煞风景，他只是笑着回应：“哦？我以为我们已经是盟友了。”
    玛斯特顿时大笑出声：“哈哈，好，李维，你放心，我绝对不会让你后悔做出这个决定的。”
    确定了一些细节之处后，玛斯特和小弟们商量起什么，李维则停留在原地，等待着部下们打扫战场，直过了半刻钟之后，周弥因等人才差不多终于结束了，这个过程所花的时间稍微有些超乎了李维的预料。
    这主要是因为敌人留下的战利品较多，恶魔倒也罢了，基本上都是硫磺等材料和用来换钱的小玩意，但不死族却留下了相当数量武器和铠甲，接着是冲锋、重击、横扫等战士类通用技能书，以及一些武器专精技能。
    其中最值钱的应该是一把蓝色品质，足有四米多长的幽魂骑枪了，它的效果是把普通物理攻击转化为魔法攻击，可以无视敌人的物理防御，只看魔法抗性。
    由于玛斯特他们全员都是法师，对此没有什么需求，所以只拿了钱，李维则把技能书分给了部下们。
    幽魂骑枪和西蒙的火属性攻击比较冲突，最后给了里萨迪兰，他虽然大多数时候都是充当骑射手的，但实际上他也不是完全不会近战，正好当个副手武器。
    至于其他装备，则分了一部分给森蚺等亚马逊，她们倒是不用这些，但她们就喜欢收集和贩卖战利品的过程，李维也正好满足她们一下。
    做完了这一切之后，他们才重新启程。
    一边前进着，李维一边看向天空，现在黑堡那里倒是没有黑点继续涌出了，但它们也没来袭击自己，那它们又是往哪飞了？
    想来想去，李维觉得除了去袭击大部队以外，恐怕还有相当数量的敌人，是去袭击灰烬脊镇，乃至于周围其他高等精灵的村庄了。
    这些恶魔也并非一味的蠢货，它们也会围魏救赵啊...
    带着这样的感叹，李维他们很快和原住民们的大军会合了，然后他就发现这里的战斗也差不多结束了。
    入目所及之处，尽是恶魔和不死族的尸骨，不知道有几万具。
    其中很多都是李维没见过的种类，不过看了几眼之后，他发现了一件非常特殊的事情，那就是在他认识的种类里，眼前没有一头敌人是高于4阶的。
    那这样一来，他或许已经大概猜到了恶魔们的意图了。
    它们很可能是把这些部队派出来当消耗品的，胜了固然是很好，但就算败了，或者全都死光了，它们也可以用之作为祭品。
    可是它们这次恐怕是打错了算盘，因为此时大量牧师正挥洒着成片的白光，净化地面的尸骨，看他们的服饰和各种图案，就知道他们是来自于灰烬脊镇内多个不同神殿的，他们几乎全体出动了。
    其中最吸引人目光的则是莉莉丝和月弓神殿的牧师们，倒不是她们实力有多强，而且她们准备了大量特制的白银法阵，在经过魔法和神术的催发，往往一次性就能净化掉几十上百平米的所有尸骨，这可比其他牧师们的效率要高得多了。
    这两个微弱神的牧师们，这次却难得的出了不少风头。
    此外还有大量步兵毫不吝惜的向地面投掷圣水，当它们浇在恶魔或者不死族的尸骨上面时，往往能发出一连串“嗤嗤”的响声。
    接着伴随大量蒸汽浮现，前后不过几秒钟，那些尸骨就彻底消失了，遭受了这种处置的尸体，恐怕也没办法被恶魔们用作献祭仪式。
    很显然，原住民们这次是真的有备而来的。
    亚马逊们前去向高等精灵汇报任务，李维则和玛斯特等人一起，前往和光铸者众人会和，一看这个架势就知道，今天的战斗还有的打，还是努力抱团吧。
    尽管整个战场连绵了十几里远，但因为有监察亚空的存在，所以李维还是很顺利的找到了光铸者所在的位置，同时在朝对方前进的过程中，李维也注意到有不少神选英雄们的部队，都受到了相当程度的削弱。
    原本刚出发的时候，他们的总兵力几乎是高等精灵原住民们的好几倍，可是现在经历过进攻村庄，以及恶魔的伏兵之后，他们的数量明显要少得太多了，恐怕还不足全盛之时的一半。
    不仅仅是被敌人干掉的，更是因为一路走来，他眼睁睁的看着许多神选英雄们，已经开始主动撤退，似乎是打算放弃这次的活动了。
    其中一部分的确是部队损失惨重，但也有的人可能是认为风险过大，所以想要保存实力了。
    玛斯特固然是有些恨铁不成钢，但李维也只能感叹，人各有志啊，这种心思也谈不上是对错，毕竟原住民们也没有强制要求对方参战。
    只不过他们认为自己的努力和牺牲可能换不来足够的奖励，那等到真正攻破黑堡之时，也别后悔或埋怨了。
    等到了地方之后，然后李维就发现光铸者他们此行似乎也不太顺利，部队明显要减员了好几成，甚至队伍里也少了好几名小弟。
    “怎么回事？那个村子的防守很强？还是你们被伏兵给突袭了？”
    对于李维和玛斯特等人同时出现，光铸者显然有些意外，不过他还是如实回答了李维的问题。
    “村子很容易就被我们攻下来了，可是正在我们搜刮战利品的时候，我们后方被突袭了，是霍格那家伙。”
    “如果不是恰好有那支半身人斗鸡团路过，算是救了我们一次，我们的损失恐怕还要更大一些。”
    这下子所有人都来了兴趣，要知道区域任务最开始的目标，就是要干掉霍格，终结乱石高地豺狼人的骚乱。
    可是直到区域任务彻底结束，也没有任何人真正看到霍格到底是长得什么模样，那家伙可以说是真的足够谨慎了。
    没能找到并干掉对方，是附近许多神选英雄们最大的遗憾，甚至原住民们也一直记着这件事情呢。
    最明显的就是，在诸多村庄酒馆里的悬赏任务，以及军职任务里，都还保留着对霍格的通缉呢。
    没想到现在听光铸者的意思，那家伙似乎在投靠了恶魔之后，发展的也还不错？
    “它原本什么实力我不清楚，但现在它已经可以确定是英雄单位，而且身高足有五米多，手底下有大量的3阶的炼狱豺狼人、少量4阶的炼狱豺狼人督军，同时还有几名耶诺古毒牙作为它的副官，部队整体战斗力相当彪悍。”
    “更重要的是那家伙太猥琐、太惜命了，它身边竟然还跟着足足十几头黑袍子，不知道是什么兵种，只能确定是法系的。”
    “这一打起来，它浑身上下全都是增益状态，而且还有黑袍子不停的给它进行治疗，我们只感觉恶心了。”
    “好不容易我们动用了一些比较珍贵的消耗品，一次集火将它当场重伤了，本来还想着趁机取它性命，没想到它特么直接就跑路了！”
    说到这里，光铸者满脸的晦气，没有干掉敌人，就等于说他们那些消耗品全都白白浪费了。
    玛斯特显然也明白这个道理，所以他一脸的同情。
    李维也跟着点头，不怕敌人强，就怕敌人怂，对于神选英雄们来说，打不过就跑什么的很正常。
    可如果换成了原住民敌人也这么玩的话，那岂不是和新手村外动不动就往水里钻的鱼人一样，都是些恶心人的屑玩意？
    至于那些黑袍子，不出意外应该是些蝇魔了，它们之前就和豺狼人狼狈为奸，就是不知道这次里面有没有英雄级的蝇魔存在了。
    稍微安慰了几句，声称下次一定大家合力，争取一轮集火干掉霍格，不给它逃窜的机会，李维也给他们互相介绍了一下，并且说明了自己想要大家合力的意思。
    光铸者当然不会有意见，事实上他一开始带着小弟们抵达灰烬脊镇的时候，就已经听说了玛斯特他们的名号，只不过一直没有合适的机会，现在正好结交一下。
    接着没用几分钟，他们就成功的达成了初步的共识，决定建立正式的盟约，虽然还需要会长太阳骑士最后点头，但是所有都知道那只是走个过程而已。
    毕竟他们现在都需要面对共同的敌人，那就是盘踞在黑堡的恶魔，和占领了多座村庄的绿皮们。
    又商量了一下细节，共享了相关的情报之后，他们的耳边也适时的响起了系统的提示，说高等精灵们已经将敌人的尸骨净化完毕。
    从现在开始，战斗将正式开始进入第二阶段，所有原住民和神选英雄们，都将一起朝黑堡进军，一旦成功攻克黑堡，所有参与者都将按照其在战斗中的付出，获得大量的奖励。
    所有人纷纷开始动身，数万人的大部队，浩浩荡荡的向黑堡前进，一时间颇具威势。
    这次他们一开始倒是没遭遇什么敌人，但是很快随着不断前进，李维感觉周围的气温也有了明显的提高。
    等到他依稀能看到远方黑堡那模糊的影子时，温度也升高到了让他有些难受的地步，随着他的每一次呼吸，他从鼻子到嗓子都隐隐有些作痛，这让他感觉有些不太对劲。
    就在这时，黑堡的方向突然闪烁着黑红色的光芒，接着瞬间扩散到他们所在的位置，李维立刻就收到了系统提示，说黑堡的恶魔们已经启动大型魔法阵-炽热领域。
    从现在开始，除了魔像和元素生物等特殊存在以外，其他所有具有生命的单位，全都陷入特殊的负面状态-炽热诅咒，将不断损失体力，如果魔法抗性较低，或者是水系生物的话，还有可能额外损失生命值。
    李维顿时面色有些严肃起来。
    体力是隐藏属性，平常不太明显，但在进行长时间的行军或鏖战时，就会变得比较重要了。
    在体力严重缺失之后，战士们的攻击速度、攻击力，法师的施法速度和施法成功率等方面，都会受到一定程度的影响。
    恶魔们的这一招暂时看起来几乎没什么效果，但却如同慢性毒药一般，时间拖得越长，就对己方越发不利啊！

 第二百一十七章 一触即发

    李维立刻看向光铸者：“之前有过类似的情况？”
    光铸者忙不迭的摇头：“不知道，因为我们之前从未攻到这里，只有原住民正式进攻过黑堡，可他们也没有告诉过我们有这种事情。”
    旁边的玛斯特也附和着：“没错，李维，最开始附近的平原上恶魔非常密集，如果不是原住民们联系不断的带领我们进行围剿, 我们根本都到不了这里。”
    “这样吗？那或许他们有应对的措施。”
    李维的话音未落，就听到大范围的魔法传讯：“无需惊慌，只要火系抗性达到5，即可免疫此效果！”
    光铸者顿时一咧嘴：“说的容易，可普通低阶兵种根本就没有魔法抗性可言啊！”
    如果是十人二十人的小队作战，就算是有这样的负面状态, 其实问题也不大, 总能想办法克服过去。
    可是现在这种大规模的战斗, 每名神选英雄的麾下动不动就是上百名部下，先不说魔法值够不够，也根本没有足够的法师能如此频繁的施展魔法，将所有部下们都照顾周全啊！
    而且他还有所怀疑，现在距离黑堡还有将近十里地，就已经有这种负面状态了，如果真正靠近黑堡之后，这个效果会不会受到强化？
    他可是早就听说过了，恶魔们正在试图把黑堡改造成真正属于它们的，具有无底深渊特性的城市！
    相比之下，旁边的玛斯特的表情却要轻松了许多，不止是因为他们奥法圣殿就是法师多，更是因为他们的队伍的主力全都是魔像，对这种负面效果直接免疫的。
    在平常的时候，许多小弟都向他抱怨过魔像们的弱点，他们也曾经不止一次动摇过, 到底要不要这么依赖魔像作战, 但现在他却庆幸自己一直坚持到了现在。
    “李维, 要不要我们出手帮忙？”
    李维看了一眼光铸者，见到对方也微微点头，他才笑道：“好，那就麻烦你们了，事后我们一定会有所补偿，不过我觉得原住民们，可能对此也已经早有所准备了。”
    他倒是不太紧张，不止是他从种种迹象中判断出了这一点，更是因为他听出了刚刚那个魔法传讯里的女声，正是和他关系尚可的法师米凯拉。
    如果她有所准备的话，那自己主动赶上前去，应该也会受到一定的照顾的。
    而且归根到底，原住民们带着众多神选英雄们过来，也是为了让他们参与战斗，而不是让他们来观光的，岂能因为这点小挫折，就让他们轻易撤退？
    玛斯特也听出来了点意思，再加上之前他也曾经亲眼见到过李维和米凯拉之间的亲密交谈，所以他试探性的问道：“那我们就去和原住民们会和？”
    李维轻轻点头：“没错, 我们先施法进行防护，接着再去看个究竟吧。”
    猜测归猜测，还是要亲眼看看具体情况如何，他之前已经看到了米凯拉所在的位置，只不过因为她当时正在和其他足足十几名英雄，共同指挥着部队，所以他才没有凑过去。
    玛斯特点头，当即直接下令，于是众多法师们纷纷开始施法，并且一瓶接一瓶的灌着魔法药剂。
    李维也同样开始施法，不过主要目标还是队伍里的远程部队，因为银光守卫们全体都有魔抗，而像辛迪等精英部下们，身上也或多或少的有一些提高魔法抗性或火系抗性的装备，不用担心会受到影响。
    但其他神选英雄们就各怀心思了，又有不少人迫于压力，纷纷主动选择了撤离。
    而原住民们也没有进行任何动作，这让李维不由得感觉很有意思。
    原住民们肯定是需要这些力量的，哪怕当炮灰也好，可是他们偏偏没有劝阻，这到底是他们在从中筛选最可靠的人，还是说，他们也是想保留一部分有生力量呢？
    足足施展了几十次魔法，眼看着还有不少部下们没有被照顾到的时候，李维却突然间笑了起来，也许他不用去找米凯拉了。
    因为他看到一些军需官已经纷纷赶来，离得老远，他们就已经高声呼喝起来，声称可以提供提高火系抗性的消耗性药剂和魔法卷轴，并且这些东西在战斗结束之后，才会收取一定金钱，或者直接使用军功积分抵扣。
    光铸者顿时忍不住暗骂一声：“靠，他们早干嘛去了？现在人都跑了一半了！”
    “或许，他们之前也不确定是否足够吧？”
    话虽如此，但他们还是纷纷主动迎了上去，并且每个人都要了不少。
    李维看了几眼，发现这些药剂和他之前获得的防火药剂的效果差不多，就是持续时间要长了许多。
    那些卷轴的效果稍弱，但可以对大范围的友军进行使用，有了它们之后，基本上就不用担心再受负面状态的影响了。
    一时间所有人士气都是一振，他们再次跟随原住民们一同向黑堡进军。
    随着他们不断的前进，半路上也开始遭遇各种各样的袭击，一开始是不死族突然从土里或者是魔法阵里钻出来，接着是大量的夸塞魔，夹杂着少量的铁骑魔从天而降。
    虽然高等精灵一方随军有携带巨鹰和狮鹫等空中战兽，木精灵们也有一些巨鹰和巨鹰骑射手，可相比之下，他们的数量太少，根本拦截不过来。
    但这个时候就显示出他们的底蕴了。
    来自众多神殿的牧师们纷纷出手，神圣的光芒爆发开来，即使是在白天也显得有些耀眼。
    接着是各系法师们，尤其是风和雷电这两类魔法，几乎每一招都能干掉十几头甚至是几十头夸塞魔。
    而且有一点不得不承认，那就是众多原住民英雄们对于各自部队的加成，似乎有些过于强大了。
    即使是看似普通2阶的长矛兵（持盾），都能对抗4阶的铁骑魔了，至少以李维来看，一路前行，原住民们的部队几乎没有什么伤亡出现。
    相比一下，平均实力相对较弱，也没有那么多强大牧师和法师的神选英雄们了，损失就不可避免了，就算是李维他们，也开始不断有战损出现。
    没办法，虽然他们实力较强，部队也能形成较好的互补，可是谁也无法确定那些能够传送不死族的魔法阵，到底会在哪里出现。
    如果是在正面还好，但如果直接开在了远程部队的中心区域，那就倒了大霉了。
    有两个公会里的小弟就因为遭遇了这种不幸的事情，导致远程单位当场被杀光了，这让他们的心情瞬间跌到了谷底，因为他们都知道，就算此次最终能够成功攻克黑堡，他们也很难弥补回自己的损失了。
    如果原住民们最后功亏一篑的话，他们更是会直接赔到姥姥家去了。
    唯一值得庆幸的是，恶魔们似乎也无法准确的控制这些魔法阵出现的位置，而且随着他们不断接近黑堡，魔法阵出现的频率也开始急剧下降，对方似乎也快用光了自己的手段。
    不过当远远看着那座火光冲天的城堡，李维觉得可能需要换个新名字了，那哪里是黑堡，分明是一座赤红的火堡啊！
    相比灰烬脊镇来说，黑堡的防御设施要更加完善，除了五六米高的城墙，数以百计的箭塔，以及成千上万头正严阵以待的恶魔以外，最显眼的莫过于它那五六米宽的护城河，其中尽是沸腾的岩浆。
    如果高等精灵们发起进攻，他们先要试着填上这条护城河，然后再去面对三扇通体呈赤黑色，不住向外散发着魔法光芒的巨大城门。
    接着里面像是金字塔一样，还拥有两层稍矮一些，但却仍然具有防护力量的城墙，在最中心也是最高的区域，才是那座赤红色的城堡。
    灰烬脊镇是一座拥有十数万居民的城镇，占地面积极广。
    黑堡的面积要少了许多，但它却是真正为了战争而存在的坚固堡垒。
    接着在远处那密布的乌云之中，隐隐还有数个直径数百米的圆球状物体，那是之前曾经昙花一现过的眼魔型空中城堡。
    虽然它们本身看起来没有任何攻击性，可谁也不知道里面到底还有多少恶魔大军，随时等待着加入战场，它们和它们里面的大军，才是黑堡核心区域的。
    在看清楚了这些之后，光铸者等人纷纷发出了惊讶且赞叹的声音，但随即纷纷有些皱眉，因为他们实在搞不懂，高等精灵到底该如何去攻克这样防守坚固的堡垒。
    甚至他们这些神选英雄们又是来干嘛的？
    就算能摆平那些岩浆，可是那6米来高的城墙，普通低阶兵种根本都跳不上去啊！
    难不成，只是想要借助他们的远程部队？
    可至少也得把那些箭塔先拆光了才行，否则面对上千枚火球的轰炸，什么部队都会被炸上天的。
    甚至连李维也有些搞不懂原住民们的葫芦里，到底是卖的什么药，难不成费了这么大的力气，就是为了变相的把不死族的隐藏力量逼出来？
    真的有必要这么大费周章吗？而且自己接的那个任务仍在，说明不死族的后手并没有全都被引出来。
    可不管他们心中有多少疑惑，原住民们都已经停留在了对方箭塔的最大射程之外，开始整军备战，一时间各色魔法光芒闪耀不停，那是他们在为部队们施加辅助型魔法。
    而被雇佣来，并且一路被精心保护的飞驰者火炮队，则开始紧张的调试起来。
    在他们的旁边，是高等精灵们的数百架弩炮，虽然它们的威力不及火炮，但胜在数量更多。
    就在这时，一股黑红色的光芒突然间从最上面的黑堡闪烁起来，李维顿时忍不住咧了咧嘴，自从今天开战之后，他每一次看到这股特殊的光芒，都绝对没有好事儿！
    果不其然，几秒钟之后，当光芒扩散到他们身上的时候，系统提示说恶魔们所施展的炽热领域受到了临时的强化，现在至少需要10点火系抗性，才能无视魔法所带来的附魔效果。
    这下子除了李维自己以外，不管是唐娜和辛迪等人，亦或者是以魔抗见长的银光守卫们，都纷纷开始损失生命值。
    虽然数额不高，尤其是在被施加了魔法卷轴之后，普通弓箭手们一分钟大概也就掉20来点，还不如被敌人砍一刀来得伤害多。
    可是现在这个魔法却覆盖了数以万计的部队，每分钟的伤害加起来，那可就太过于恐怖了。
    时间拖得越长，己方的损失就越严重。
    难怪高等精灵这么多天都没能夺回黑堡，他们光是站在黑堡的外面，就需要承受着这样的压力。
    恶魔们在这个时候选择强化炽热领域的效果，就是要逼着己方做出选择，要么尽快展开进攻，要么赶紧撤退！
    就在李维忙不迭的为部下们施展新的防护型魔法之时，突然马蹄声响起，他看到几辆马车载着数十名牧师，直直的朝他所在的位置赶了过来。
    看她们身上的各色图案和标志，她们分明就是来自于莉莉丝和月弓神殿的。
    他顿时不由得笑了起来，已经大概的明白了对方的意思，她们一定是担心自己的部队撑不下去，所以特意赶来帮忙的。
    虽然她们各自的神明都很弱小，可碰到麻烦事情的时候，她们竟然还能记得自己，就冲这一点，以后也一定要多多和对方进行合作啊！
    果不其然，牧师们很快就表示，她们是来为李维等人进行治疗和辅助的。
    军队那边准备的放火药剂的数量还是少了点，现在已经没有多余的可以提供给神选英雄们了，他们只能硬抗了。
    李维自然是第一时间表示了感谢，他随即提出了自己的疑问，代领主这次是否有什么底牌？
    她真的认为就凭现在的军队，足以攻陷黑堡吗？
    而且大军都已经到这里了，她和她的巨龙似乎还没现身过吧？
    可惜牧师们也只是一个劲的摇头，表示并不清楚。
    虽然神殿这次是和领主的军队共同出兵，但双方互不统属，她们有绝对的自由来选择在战斗中对谁进行辅助，同样的，代领主也只会告诉她们大概的作战方案，而不是把所有的秘密都倾囊相授。
    很快随着火炮的轰鸣声，飞驰者火炮队率先发动了攻击，接着众多弩炮也一同跟随，作为战争器械，它们的射程比普通的弓箭手，亦或者是黑堡箭塔里的那些歌革们，还要更远了许多。
    还别说，它们的威力也相当不错，仅仅是一轮射击，竟然就直接把某片城墙上的所有恶魔都干脆利落的清空了。
    一时间所有见到这副场面的神选英雄们，都不由得多少起了点心思，甚至连李维也不例外。
    虽然战争器械的攻击间隔很长，但在这种特殊的情况下，它们发挥出来的力量也是普通弓箭手们无法比拟的，光是射程就占据了非常大的优势，难道原住民们就想要靠这一招来攻破黑堡？
    很快事实说明，原住民们似乎的确有这个心思，因为他们在进行第二轮轰炸的时候，竟然转移了目标，开始攻击那些箭塔，于是又有数十座箭塔被轰塌了，连带着上面不少歌革和玛各都被摔得半死不活的。
    几轮轰炸之后，黑堡里的恶魔们终于坐不住了，虽然恶魔的数量很多，可开战不过几分钟，它们就被干掉了上千头中阶恶魔，而对手损失的却仅仅是一些弹药而已，这让它们怎么能忍？
    而且如果它们再不采取点措施的话，恐怕敌人单单凭借战争器械，就能把己方的箭塔给拆光了！
    于是伴随着一声的怒吼，火光乍现，二十来个恶形恶状的家伙，一起出现在了城墙上的某片空地上。
    等到看清了对方的面貌之后，李维顿时忍不住微微皱眉。
    虽然大部分敌人他都十分陌生，可是其中有两头女性恶魔他却恰好认识，因为其中一个是之前曾经试图围攻莉莉丝神殿的纳美斯，另一个刚刚被他干掉的恶魔玛利斯。
    仅仅过了不到半天，她竟然又再次复活了，不管是因为献祭仪式还是其他原因，这里面所包含的情报可都太过于惊人了。
    这时旁边的光铸者也情不自禁的喊了起来：“李维，看那个家伙，是霍格！”
    顺着他手指的方向，李维也很快发现了一头五六米高，浑身满是肌肉和狰狞骨刺的豺狼人，比起普通的豺狼人来说，它可是要强壮得太多倍了。
    但尽管如此，不管是霍格还是两名女性恶魔，看起来都并非这些恶魔的首领，真正特殊的是一头独自站在最前排的男性恶魔。
    乍一看，他像是一位文质彬彬，留着胡子的男性，他的衣着打扮也完全和人类相同，只不过肤色有些发红，额头上长了一对恶魔角而已。
    “日安，我是此地的统领，来自无底深渊113层的恶魔英雄-塞尔伦。”
    即使火炮和弩炮仍未停止，他却像是绅士一般发出了礼貌的问候，显然和绝大多数恶魔都完全不同的教养。
    可这时却没人认为他真的很有善意，很快一名将军打扮的男性高等精灵越众而出，很是不屑的道：“所以卑鄙无耻的恶魔，你是来投降的吗？”
    一听这句话，光铸者和玛斯特等人不约而同的笑了起来，果然，高等精灵们的这张嘴实在是太欠了，哪怕是面对如此强大的恶魔，他也不老实。
    不远处的里萨迪兰则忍不住冷哼一声，李维顿时就知道，之前多半就是这位将军收拾了他。
    事实上他也已经通过多方渠道打听过了，这位将军或许在处置他的问题上有些过于严苛了，可是在平时，不管是对内还是对外，这位名为***迪尔的高等精灵将军，都绝对称得上是英明果决。
    而且他也为殖民地的发展和扩张建立了汗马功劳，根本就没有任何黑点。
    面对这种存在，什么歪门邪道的就别想了，里萨迪兰和自己能做的，就是一步一步的向上攀登，最后凭借实力堂堂正正的击败对方了。
    面对***迪尔将军的挑衅，名为塞尔伦的恶魔统领顿时就有些发怒了，他自觉自己已经非常客气了，没想到这些高等精灵竟然胆敢如此挑衅！
    “该死的精灵，既然如此，就为你们的高傲和愚蠢而付出代价吧！”
    恶魔统领塞尔伦怒吼一声，动作飞快的开始施法，同时远处黑堡内部也应和似的亮起了黑红色的光芒，一时间使得他施法的速度有了极为明显的提升。
    所以不过几秒钟之后，他就抬手召唤出了一大片不知道覆盖了几千平米的赤色云彩，接着缓缓向高等精灵军阵飘了过去。
    “哈哈，来尝尝我的焚云术吧！”
    尽管它看起来十分美丽，但众多高等精灵们却如临大敌，他们纷纷怒喝着出手，因为焚云术是高达9阶的强大魔法，一旦让其成功降临，他们恐怕直接就要损失很多很多的部队！
    于是一时间各色魔法光芒闪耀不停，不过其中最具威力的还是来自于木精灵的传奇英雄-毁灭之星。
    只见他微微奋力舞动长矛，十数道琥珀般的能量长矛已经直飞入高空，形成了一连串的剧烈爆炸。
    受到了如此重击，再加上其他人的魔法，这个焚云术还没飘出去多远，就直接被强制性的中止了。
    虽然早已经知道对方半神器长矛的厉害，但在真正看到这一场面的时候，恶魔统领还是难受得想要吐血。
    虽然他看起来十分轻松，可是如此迅捷的施展出了这么强大的魔法，怎么可能毫无代价？
    眼看着对方的视线已经逐渐转向了自己，他当即略微有些愤怒且慌乱的挥舞起利爪：“出来吧，我的不死族大军！”
    随着他的怒吼，黑堡之中也逐渐有二十几头身长数十米，浑身惨白色的巨兽升入高空，其中还隐隐有五六头拥有半透明身躯的异类存在，是6阶的骨龙和7阶的幽灵龙！
    一看到它们的身影，众多高等精灵们不由得义愤填膺，恨不得现在就亲自冲入城内，大杀一场，因为这些巨兽都是恶魔们亵渎了黑堡内的巨龙墓地，然后才转化而成的！
    相比之下，跟在它们后面那数以百计手持长剑，身背披风，浑身肌肉虬结，身型也放大了数成，看起来明显有几分变异的吸血鬼，以及数量更多的巨型凶暴蝙蝠们，却已经不那么引人瞩目了。
    毕竟到了现在，所有人都已经知道了，不管是互相合作，还是被强大的力量所奴役，不死族都已经在这场战斗中选择为恶魔们效劳了。
    至于恶魔们看不上普通吸血鬼的力量，为他们稍微做一点副作用较大的强化，也是完全可以理解的事情。
    就在这时，出乎许多人的预料之外，高等精灵阵中也传来了数声龙吟。
    随着一阵幻象破碎，之前李维曾经见到过的金红色巨龙，带着两头体型稍小一些的赤铜龙，以及三头更小一些的银龙一起升入了高空，不断的朝那些骨龙们发出愤怒的咆哮。
    即使听不懂巨龙的语言，所有人也都能看得出来它们的愤怒，就像普通人类面对不死族的骷髅和僵尸一样。
    而站在为首巨龙背上的女性法师，不是代领主贝琳达公主，还能是谁？
    更有上百架由巨鹰牵引，上面载着弩炮和十几名精锐战士的天斩者飞艇，以及四五十头骑着狮鹫的骑兵，从远处迅速接近着。
    李维这才恍然，他之前一直都以为代领主并没有一同随行，而是等待着在某个关键时刻出现，可是现在看来，她其实始终都在，只不过是用某种魔法掩盖了自身的存在而已！
    接着伴随着大片幻象的破碎，原住民们阵中许多兵种的外表都发生了天翻地覆的变化。
    即使一时间没能全部认出来他们的具体兵种和阶级，可是一看他们那华丽了许多倍，并且通体都在不住向外散发着魔法光芒的武器和装备，所有人都能够完全确定，他们的实力必定将极为强大！
    旁边的玛斯特顿时笑了起来：“嘿，纯鬃连白狮禁卫、盖文骑士团、白狮斧钺骑士、天斩者飞艇、凤凰守卫、荷斯剑圣、龙王子骑兵...”
    “如此多平日难得一见的强大的兵种，却伪装成最低阶的长矛兵和弓箭手，难怪他们之前一路上都几乎没有减员啊，他们的真实力量强得惊人啊！”
    就像李维一样，他其实也已经注意到了这不同寻常的情况，他原本还以为是那些英雄单位们的各种加成过于夸张了，可是现在看来，根本就不是那么一回事啊！
    光铸者也忍不住笑了起来：“是啊，如果那些已经放弃的家伙看到这一幕，他们恐怕得后悔得吐血吧？”
    众人相视一笑，一时间空气中都充满了欢快了气氛，他们都庆幸自己做出了正确的选择，所以他们有资格去嘲笑那些蠢货。
    但李维却并没有参与其中，他只是十分诧异的看着远处一支连人带马，通体铠甲都呈蓝色，同时左手盾牌上也饰有巨龙图案的龙王子骑兵部队，以及为首那个他并不算陌生的身影。
    “里萨迪兰，你知道...”
    他的话还没说完，里萨迪兰已经略微有些兴奋的摇头：“不，我也不知道莱纳竟然也偷偷的参战了！”
    没错，这支龙王子骑兵的首领，赫然是声称正在抵抗绿皮的最前线奋战的莱纳！
    为了今天这一战，原住民们显然早已经做好了诸多的准备，为了能够成功，他们不止是欺骗恶魔，甚至连自己人都瞒了过去，他们不成功，还有谁能成功啊？
    不过，倒是没有看到那个周身环绕着绿色火焰的奇怪家伙...
    想到这里，李维突然间问道：“里萨迪兰，龙王子骑兵们最擅长的什么？”
    “是冲锋，以及对火焰的强大抗性，他们和他们坐骑的战甲，都是在火山中锻造而成，又经过魔法强化过的！”
    “这样吗？明明是攻城战，却派出了这么多骑兵，而且还有那条作为护城河的岩浆河...”
    李维隐隐觉得自己似乎摸到了某些东西，但一时间却并未彻底捅破最后一层薄纱，不过他还是第一时间让部下们做好战斗的准备。
    另一边，尽管敌人来势汹汹，火炮和弩炮也在不断发威，摧毁了更多的箭塔，可恶魔统领脸上的笑意却反而越来越多。
    “这就是你们一直以来所积蓄的隐藏力量吗？不得不说，实在太让我失望了！”
    “进攻，给我击溃这些可恶的精灵，我会向大人证明，我不仅仅能守住黑堡，在击溃这些看似聪明的高等精灵之后，我将有能力占据更加广阔的土地！”
    随着他的大喝，先是众多骨龙和幽灵龙们发出了无声的咆哮，在数目众多的变异吸血鬼们的护卫之下，主动朝代领主等巨龙发动了冲锋。
    接着几头拥有飞行能力的恶魔英雄，也带着数目众多的铁骑魔、变异吸血鬼和夸塞魔们主动升空，悍然朝火炮和弩炮所在的方向发动了冲锋，目的十分明确。
    同时黑堡三座城门中较小的一座，竟然出乎意料的主动打开了。
    可是尽管如此，高等精灵们却并没有第一时间进行抢攻，不止是因为众多箭塔仍旧存在，更是因为他们都能看得到，在城内有数量众多的判魂魔、邪神王和三头地狱犬等恶魔存在。
    但更加显眼的却是二十几头六臂蛇魔，以及更多的，双臂过膝，身躯极度的粗壮肥胖，宛若是猩猩与乌龟混合体的特殊恶魔。
    它们是4阶的狂战魔，除了防御和生命超高以外，它们还拥有恶臭光环，可以降低范围内敌人的攻击，正是极佳的肉盾。
    当然，最多的还是3阶的角魔们，在实力较强的恶魔大军之中，它们通常都是充当着先锋和炮灰的身份，而且就算死光了也还可以废物利用，变成献祭仪式的一部分。
    接着其他恶魔英雄们也行动起来，它们各司其职，纷纷带领着特定的某种或某几种兵种，开始主动向外进军。
    一直被李维和光铸者等人注视着的霍格，当然也是其中之一。
    面对如此挑衅，原住民们自然不甘示弱，代领主率先娇喝起来：“恶魔，记住，今天取走你性命的将是来自于卡勒多王国的贝琳达！”
    随着她的娇喝，诸多飞行骑兵、怪兽和飞艇也纷纷升入更高处，开始准备迎战强敌。
    虽然是要进行战斗，但他们也要选择一个不会被箭塔所干扰的地方。
    而且他们也可以肯定敌人必定会跟上来，因为如果不去进行阻拦，他们完全可以直冲远处黑堡的核心区域！
    飞行骑兵和怪兽也就算了，除了力量较强以外，他们的战斗方式并不出奇，但飞艇们却稍微吸引了李维的目光。
    因为它们一边不住的发射弩炮、挥洒箭雨，一边全力和敌人保持着距离，很快就将许多敌人吸引走了，它们竟然如同空中骑射型兵种一样。
    紧接着一个略显激昂的男声猛地响了起来：“为了爱莎母神，为了猎神库诺斯，阿斯莱们，进攻！”
    木精灵的传奇英雄毁灭之星，也顺势挥舞起半神器长矛，向天空中的敌人发动了冲锋。
    虽然距离还远，但他已经接连挥舞武器，发射出了十数头琥珀长矛，干掉了大片敌人，一时间传奇英雄和半神器的威力显露无疑。
    随着这声呼喝，数以百计的巨鹰和巨鹰骑射手们冲天而起。
    一时间高空上发生了极为激烈的战斗，几乎每时每刻都有大量巨型蝙蝠和变异吸血鬼的尸体从天而降，偶尔也夹杂着一些巨鹰和它们背上的骑士。
    虽然毁灭之星极为强悍，但他也无法保护自己全部部下的安危。
    同时代领主也带着多头巨龙，主动向数倍于己的不死族发动了攻击。
    还别说，在这个时候，生者和死者之间的差距就体现得淋漓尽致了。
    骨龙和幽灵龙们虽然阶级很高，可是不管是它们腐朽的龙息还是惨白的骨爪，都难以对真正的巨龙们造成太大的伤害。
    相反，不管是银龙还是赤铜龙的龙息喷吐，都能给它们造成巨大的伤害，一旦代领主的坐骑兼伙伴发动喷吐，更是几乎一招就能重创一头骨龙。
    再加上作为火系法师的代领主的魔法辅助，以及她的指挥，使得巨龙的数量虽少，一时间却反而占据了上风。
    但李维却没多大精力继续关注了，因为恶魔们也纷纷主动跨出了黑堡的大门。
    尽管它们暂时还没有主动进攻，可是任谁都知道，当它们继续积蓄一定的力量之后，它们绝对敢于主动放弃箭塔的掩护，从而对己方主动发起进攻。
    看着那数目众多的恶魔英雄，所有人都有些兴奋，因为他们都知道，干掉一名英雄敌人，可比干掉普通杂兵的收获要高得太多了。
    “李维，我们选哪个敌人？要不要去收拾一下霍格？”
    “对啊，李维，那家伙虽然很难对付，可它脑袋上的悬赏却一点也不少。”
    但李维却轻笑着摇头：“我觉得我们并没有多大的选择余地，因为已经有两头女恶魔盯上我了。”
    顺着他的视线，光铸者和玛斯特都发现两头女恶魔正在整军备战，可不是嘛，她们看向李维的眼神，可一点都称不上是友善啊！

 第二百一十八章 唐娜的姐妹与牧羊人

    很快随着恶魔如雷般的咆哮声，大战正式开始，数万头恶魔气势汹汹的发动了冲锋，众多原住民和神选英雄们也纷纷施以迎头痛击。
    因为恶魔们混乱无序的特点，它们在城墙附近的时候，还能勉强保持着简陋的阵型，可一旦真正发动了冲锋, 瞬间就变得漫山遍野都是了，它们开始从各个方向一齐发动进攻。
    为了抵御它们的攻击，诸多原住民们固然是按兵不动，但他们却命令神选英雄们分头应敌，于是没用多久，原本浩浩荡荡的恶魔大军, 就在这场规模浩大的战争, 形成成了数十个稍小一些的战场。
    直到此时，这场攻城战才真正轮到李维等神选英雄们出手。
    不过这次敌人数目众多，所以李维也没有让玛斯特他们的魔像独自承担全部压力，事实上他们也不愿也不会去那么做，所以他就顺势卖了个小小的人情，让光铸者等人和他们互相配合，共同分担压力。
    至于那两头女性恶魔英雄，也不出李维所料，全都选择向他所在的方向发动了进攻。
    大量角魔率先发动了冲锋，接着被他干掉的恶魔玛利斯又不知道从哪里抢了匹烈焰战马过来，恶狠狠的瞪着李维以及骑着她之前坐骑的里萨迪兰，手里也凝聚出团团烈焰。
    但这次李维已经有了准备，根本不想给对方释放出魔法的机会。
    只听一声令下，唐娜直接带着射手们进行了一次成功的抛射，瞬间就把她周围的所有角魔都清空了。
    虽然她凭借着满身的装备和增益状态，并没有被直接秒杀掉，但也因此而吓了一跳, 直接头也不回的向后狂奔近百米, 再也不敢靠近过来, 反而只能施展一些增益型的魔法，来辅助角魔们进行战斗。
    哪怕李维特意派出了天界生物们，甚至让里萨迪兰骑着原本属于她的烈焰战马上前挑衅，她都坚决龟缩不出，让他感觉稍微有点遗憾，他可能是用力过猛了。
    不过他也并没有后悔，就算真的能干掉对方，可基本上也就是获得一枚英雄之灵的碎片，可如果真的让对方成功释放出火球术来，那自己的部队就一定会有减员的。
    接着很快他就察觉到，不知道是不是因为刚刚被干掉了一次，所以损失了不少力量，总之这次角魔们所受的增益，似乎比之前要稍微弱了一些。
    虽然这个数值非常小，但却的确存在。
    这不由得让他产生了一些猜测，难不成对方的快速复活，是以牺牲自身等级为代价的吗？不过这对于他们来说的确是一件好事。
    相比之下，另外的恶魔英雄纳美斯, 就要聪明得多了。
    在意识到专精角魔的英雄玛利斯, 和自己有着同样的目标之后，她就没有第一个上前，而是准备先看看情况如何。
    虽然上次因为李维的原因，导致她的任务在最关键的时刻功亏一篑，也让她在黑堡中的地位一落千丈，直接变成了最普通的恶魔英雄，而非黑堡的副官。
    可是在那次战斗中观察了许久之后，有一点她不得不承认，这名精灵法师不管是对战场的敏感，还是对魔法的掌握，都的确是同辈之中的相当杰出的存在。
    所以她就决定再观察一下，然后她就看到了自己同族的惨状，这让不由得暗自庆幸自己的明智。
    接着她就一边让角魔们去送死，一边暗自准备让邪神王们伙同自己，联合施法。
    在正常的情况下，邪神王们只能召唤出角魔来，可如果再加上她的特殊能力，她就有可能召唤出更加强大的高阶恶魔们助阵，就像上次在莉莉丝神殿外围那次一样！
    可是李维已经知道了对方的这一招，又怎么会不进行防备？
    于是他开始不要钱一样，使用了大量的复苏骷髅的魔法卷轴，甚至还分给了玛斯特等人一部分，让他们共同进行施法。
    玛斯特他们虽然有些不太明白李维为什么会这么做，但还是选择了跟随，于是第一时间效率大增，几乎眨眼之间，就满地都是最为U鸡的小骷髅了。
    甚至玛斯特他们原本就有一部分人学会了这个魔法，并且还有剩余的技能书，直接分给了李维一本，让他当场学会了。
    这样一来，他也不用担心卷轴是否会用光的问题了。
    而且来自两个神殿的牧师们，在为近战部队进行治疗之余，也会借助白银法阵的力量，催发大面积的净化魔法，效率甚至比李维他们还要更高一些。
    所以几乎刚刚有角魔战死，它们的尸体要么变成骷髅，要么干脆直接被净化掉了。
    这么一来，对面的纳美斯就变得非常的难受，她不清楚对方到底是通过什么方式，了解到了这些事情，可现在她和邪神王的技能，几乎全都没有用武之地了！
    于是在李维的指挥之下，尽管一次来了两头恶魔英雄，可实际上他们却并没有遭受太大的压力，所有人都拼了命的发动攻击，因为每一头恶魔的性命都代表着经验值和军功积分。
    同样的，由于原住民们准备的极为充分，所以恶魔大军也很难冲破他们的防御。
    所以打着打着，黑堡的恶魔统领就感觉不太对劲了，为什么截止到目前为止，己方并没能迅速的占据上风？
    而且被杀死的大多都是一些神选英雄的部队？这和自己之前预估的不一样啊！
    但很快抬头看向天空处的战斗，他才心下稍安，还好，那里的战斗对于己方来说还算顺利。
    高等精灵的飞艇们的攻击力虽然极为强大，可是在灵活程度上却远远不及己方的恶魔和吸血鬼，一旦被缠住了，被迫进入近身战斗之后，它们立刻就变得岌岌可危起来，毕竟每座飞艇上仅仅能承载着大概十几名精灵，而他们却往往会遭受数倍于己的敌人的围攻。
    巨龙处的战斗也逐渐发生了变化，主要是巨龙们仍然是活着的生命，它们的龙息喷吐不可能接连不断。
    但是骨龙和幽灵龙们，全都是被死灵能量所转化而成的，它们的龙息威力虽然弱了很多，但胜在可以使用的次数更多。
    所以尽管骨龙们已经被拆碎了五六头，幽灵龙也被干掉了两头，但此消彼长，剩下的反而逐渐占据了上风。
    木精灵的毁灭之星虽然也极为悍勇，可是相比之下，他所带领的部队就有些实力不足了，所以他几乎相当于一个救火队友，不住的东奔西跑。
    略微沉吟了一下之后，恶魔统领豁然下定决心，让远处的眼魔型飞行城堡加入战斗，他要一举奠定胜局！
    虽然李维等人没有听到他的这道命令，可是他们却都能非常直观的看到那些超巨型空中堡垒的动作，它们正在朝正面战场赶来，并且一边飞着，一边不断的由大量夸塞魔从中涌出，其数量无穷无尽，简直铺天盖地。
    虽然它们都只是1阶的恶魔，可是数量达到了这个程度，任谁也无法忽视它们的存在。
    别的不说，光是对射手们视线的遮挡，在关键时刻就很有可能会出现大问题，更别提一旦被它们近身之后，法师们施法所受到的干扰了。
    而且也不仅仅有夸塞魔，其中还有少量吸血鬼和铁骑魔，这使得任谁都无法完全忽视它们的存在。
    玛斯特等人纷纷有些紧张起来，开始召唤风元素和各种具有飞行能力的怪物，作为自己的护卫。
    李维也将骑射部队和诸多天界生物们唤了回来，做好防守的准备。
    并且他也和小七合力，再次召唤出了诸多小型浮游炮般的圣光亚空，准备让其进入合体状态，它们的圣光风暴在现在这种情况下，一定能发挥出非常高的输出。
    而且不知道怎么的，看着迅速移动着的数座飞行城堡，他突然间就有了一股明悟，或许直到现在这一刻，才是这场战争真正的转折点！
    但不管他有如何想法，尽管面对众多魔法和箭雨的阻拦，夸塞魔们成群成群的坠落，但它们仍然成功的逼近了己方真谛，一时间相当数量的远程部队，都被迫陷入了近战。
    原住民们还好，在战役属性和战役宝物等诸多加成之下，哪怕是远程单位也拥有相当不错的防御，如果是阿瓦隆们，更是可以轻松杀死成群的夸塞魔。
    但是神选英雄们就比较惨了，哪怕是李维也不得不全力施展召唤魔法，让獒首亚空和风元素等可以飞行的部队，尽量将敌人拦截下来。
    猛虎使、巡狼使和鹿角使等则开始紧张的护卫着来自两个神殿的牧师，因为如果在这种情况下损失了她们，那己方接下来的战斗就几乎难以继续下去了。
    至于玛斯特等奥法圣殿的法师们，在这个时候更像是群受惊了的鹌鹑一样，只顾着保命了，可因为他们大多没有专注施法的专长，稍微强一点的魔法，就很容易被夸塞魔们给打断。
    而且因为它们的存在严重干扰了己方部队，不管是李维还是牧师们，都已经没有精力去处理恶魔们的尸体了。
    于是包括恶魔英雄纳美斯在内的不少恶魔，纷纷开始发威了，大量邪恶的献祭仪式被顺利的用了出来。
    角魔督军、判魂魔、铁骑魔寻路者等中高阶恶魔纷纷出现，即使是实力强大的原住民，也开始不断有部队伤亡，虽然他们所有人都拼了命的进行反击，可相比几乎无穷无尽的恶魔，他们的数量却太少了。
    一时间形势急转直下。
    在看到这副场面之后，原本还隐隐有些担心恶魔统领，终于彻底舒展了眉毛，他哈哈大笑着，动用了自己最后的隐藏手段。
    于是几秒钟之后，一头浑身腐朽的尸龙，伴随着两头手持巨型镰刀，身高五六米的大恶魔，一起在魔法阵中浮现出来。
    伴随着火光闪烁，恶魔统领直接出现在了尸龙的背上，接着它们没有任何犹豫，第一时间就朝半空中正在和骨龙们勉力周旋的代领主冲了过去，其目的十分明确，显然是要进行斩首战术了！
    所有看到这一幕的人，不管是原住民还是神选英雄们，都不由得心里一紧。
    因为如果代领主和巨龙们都被当场斩杀的话，其他部队将再难有特别有效的方法去对抗骨龙们，那这场战斗恐怕真的要彻底落下帷幕了！
    “李维，怎么办？”
    “李维，你还有什么后手吗？”
    光铸者和玛斯特不约而同的看向了李维，想要寻求一些答案。
    李维也不由得叹息着摇头，到了这个时候，其实他也已经没有任何办法了，他的力量根本不足以扭转这样的战局，他只能寄希望于高等精灵们仍然有备用的手段了。
    至少米凯拉法师到现在仍然在那里奋战，至少之前被代领主亲自迎接的那名特殊存在，也还并未出现在战场上，这场战斗还没到彻底结束的时候。
    就在这时，唐娜突然间开口，很是惊喜的道：“李维，我的姐妹已经完成了她的试炼，随时可以来参加战斗了！”
    李维顿时一喜，随即又有些叹息：“可惜是在这种时候，虽然此地战斗和杀戮的机会很多，可同样也非常的危险啊。”
    唐娜的姐妹当初说要为了保留一部分力量，而去进行试炼，可谁知道那到底的多少啊？
    万一是个1级的小菜鸡，自己恐怕还要分出人手去特意保护她！
    可是已经晚了。
    “呵呵，亚马逊们从来不畏惧危险！”
    伴随着一阵非常御姐的笑声，一个拥有赤红马尾直至臀部，浑身上下满是流畅的肌肉线条，看起来就非常矫健的女战士从魔法阵中踏步而出。
    她额头上晶莹的汗珠，以及左手大剑和右手长矛上那仍旧不断向下低落的鲜血，似乎都在说明她刚刚才结束了另外一场激烈的战斗。
    而且和其他大多只穿皮甲的亚马逊不同，她的身上虽然也是皮甲，但在膝盖和手肘等关键部位，却都是闪亮的金属战甲，额头上也有一个带着星星的闪亮发箍。
    不过最吸引人注意力的，莫过于她胸前的高耸，她的实力如何他暂时还不清楚，但她的身材却是真的强啊！
    原本唐娜就不算小了，她却比之更大了两个级别，而且李维也完全能够理解，为什么身为亚马逊，她身上却完全没有携带任何弓箭，因为她的身材就已经限制了她用不了那种武器！
    所以几乎在看到对方的一瞬间，李维就已经下定了决心，这妹子他保定了啊！
    飞快的扫视了一圈，先朝唐娜点了点头之后，接着红发御姐才十分认真的看向了李维：“来自天堂岛的亚马逊战士-挽歌，见过李维大人！”
    她当然要认真，虽然其中有她姐妹和她自己的努力，更有女神的慷慨，但如果没有李维所提供的英雄之灵，她也绝对无法这么快就成功复活！
    “好了，挽歌，不必多礼，从今以后，让我们并肩作战吧，现在你的第一个任务，就是保护好你的姐妹！”
    一边说着，李维一边接连不断的施法，给对方释放诸多辅助型魔法，这么强大且魅力非凡的部下，当然要好好保护好了！
    “当然，我必定竭尽全力！”
    感受着身体内迅速涌出的力量，以及一层又一层的防护，挽歌再次认真的点头，接着才大笑着挥舞起武器，一边非常随意的砍死扑下来的低阶恶魔，一边朝唐娜所在的方向赶去。
    不知道是不是身材太好的原因，总之李维觉得她战斗的动作，也看起来如同优美的舞蹈一般。
    但不得不承认，她的攻击性和她的身材一样都很暴力，明明左手上的大剑是一把常人需要双手才能使用的武器，她却单手就能轻松挥动起来。
    飞快的扫了一眼对方的属性栏之后，李维似乎也得出了答案。
    她的种族当然是亚马逊，可职业方面却非比寻常，其名为戴安娜的侍女，这是一个冠之以神灵之名的特殊职业！
    姓名：挽歌
    阵营：守序中立
    派系：守护系-天堂岛
    种族：亚马逊
    职业：戴安娜的侍女（战斗英雄-蓝色-稀有）
    等级：等级4
    战斗属性：力量16，敏捷13，体质12，智力3，感知4，魅力8。
    她的各项属性就完全碾压了队伍里的大多数人，恐怕只有唐娜和辛迪能略胜一筹而已。
    前者是因为等级更高，后者则是因为还没有成为正式的英雄，暂时属性虚高。
    在技能方面，除了反步兵，反大型、林地适应、重击、横扫、顺势斩等诸多战士类通用技能，以及双手大剑、长矛、长剑、斧头等武器专精技能以外，她还拥有多个特殊技能。
    曼妙之舞，一些最杰出的亚马逊们，完全可以让战斗的动作宛如跳舞，大幅度提高闪避几率，并有几率降低注视着她的男性敌人的攻击力和攻击速度；
    双持武器，可以同时使用两把武器进行战斗，攻击力有所衰减；
    单持双手武器-巨剑，可以单手使用巨剑，攻击力有所衰减。
    现在她刚刚4级，就足足拥有十几个技能和专长，虽然她才刚刚加入，但是她的战斗力却几乎瞬间登顶，除了唐娜、辛迪和里萨迪兰以外，队伍里的其他人根本就不存在任何挑战她的可能。
    而就算是这三个人，也基本上只能尝试着以放她风筝的方式取胜，而绝对不可能和她比拼近身作战能力的。
    如果非要吹毛求疵的话，大概就是没有盾牌的她，对于弓箭和魔法等缺少抵抗力，而且她的魔法值也较少。
    但这也不算是什么问题，因为李维不会让她孤军奋战，一旦参战，自然是第一时间给她上满全身的增益状态。
    后者就更不是什么问题了，战士的诸多技能要么纯粹消耗的是体力，要么就是耗费魔法极少，可以说她完全是后来者居上，直接成为了李维队伍里的最强战士。
    并且她也没有辜负她华丽的属性和技能，几乎一个冲锋，就瞬间将一小片区域的夸塞魔斩杀殆尽。
    这完全得益于她的顺势斩技能。
    一旦成功的斩杀了某名敌人之后，她能完全无视自身的敏捷和硬直等诸多方面的限制，就再次以极快的速度对几步之内的下一个敌人展开猛攻。
    而因为她同时双持着巨剑和长矛，对付1阶的夸塞魔是真正的一下一个，一时间她的武器竟然挥出了道道幻影，果然不愧是英勇与无畏之女神戴安娜的侍女啊！
    带着这样的感叹，李维随即喊了起来：“辛迪，准备次级异界誓盟！”
    不管挽歌在这个时候出现，到底是真的凑巧，还是那位女神的授意，可这同时也让他有了新的心思，如果非要说哪里还可能存在能改变战局的希望，似乎就只能是去赌一下那位大神对辛迪的重视程度了！
    一直在奋勇杀敌，身上满身都是恶魔那污臭鲜血的大萝莉，当即不由得一愣，但她随即满是兴奋的喊了起来：“好的，李维哥哥！”
    李维点了点头，然后开始从空间戒指里拿出金币和一些光系的魔法晶石，这是他在灰烬脊镇里收购的，就是为了给辛迪的召唤生物准备的。
    接着一回头，他就看到光铸者和玛斯特等人那毫不掩饰的羡慕和嫉妒的目光。
    他们可不完全是看在挽歌的战力上，更在于她那极为出色的外表。
    虽然挽歌只是名原住民，和神选英雄之间根本发生不了什么喜闻乐见的事情，可这么个大美妞摆在眼前，每天光是能看着也已经让人非常知足了啊！
    李维却只是笑了笑，根本没理会他们，真是的，都什么时候了，还有空注意她，这说明你们还没有到达绝境啊！
    几秒钟之后，伴随着一阵圣光闪烁，一个手持剑盾，背生双翼，看起来就正气凛然的女性出现在了众人的视线之中。
    基于她如此明显的特征，所有人立刻就可以肯定，她是一名天使！
    而且不同于之前还需要和辛迪商量价钱，然后才开始服务的圣盔天使等等，这名天使先是挥剑接连斩杀了数头扑过来的吸血鬼和夸塞魔，然后第一时间就侍立在心底的身前，呈护卫姿态。
    她的脸上满是兴奋：“如此多的恶魔？吾神西格玛在上，今日正是吾辈赴死之时！”
    尽管她的态度非常不错，可是李维却有些失望了，因为从她刚刚动手的那几剑，他已经看出来了，对方虽然实力不错，但却远远未到能改变战局的地步。
    飞快的扫了一眼之后，果不其然，对方名为守护天使，确实是天使一族的成员，但阶级也只有5阶。
    在平常战斗的时候，如果能召唤出这么强大的帮手，显然是非常值得高兴的，可是现在所有人都没有太过激动。
    辛迪再次施法，又不出意外的，非常顺利的召唤出了第二名守护天使。
    李维不由得暗自叹息一声，西格玛大神或许真的非常看重辛迪，否则他也不会特意安排这两名守护天使来保护她了。
    可惜辛迪现在只会次级异界誓盟，这个技能显然是有着上限的。
    就在这时，一个非常轻浮的男声响了起来：“呵呵，不错，看起来你们不止吸引了一名神灵的注视啊。”
    接着所有人都才发现，在他们身前数十米的地方，正有一头半羊人斜倚在一块大石上，姿态十分的懒散，仿佛此间的战斗和他完全无关一样。
    而且不止是他们之前一直都没发现对方，周围正在向己方发动冲锋的恶魔们，似乎也完全没有察觉到他的存在，甚至它们还会下意识的避开他所在的位置！
    光铸者等人顿时如临大敌，一看对方这样出场，又看到对方脑地上的羊角，他们下意识的就认为，对方一定也是一头伪装过的恶魔！
    李维心中也是一惊，之前米凯拉满是自信的向他保证道，代领主贝琳达公主说了，只要在灰烬脊镇内，不管对方是什么等级的恶魔，都绝对不可能引起太大的骚乱。
    可是她们却都没有料到，对方现在竟然跑到战场来了啊，这要是他在这种关键时刻心怀不轨的话，凭借他刚刚所表现出来的特殊能力，谁也不知道他能制造出多大的破坏啊！
    不过表面上他却不动声色：“终于忍不住了吗？我本以为你会更早些出现的。”
    半羊人顿时颇为玩味的道：“哦？这么说来，你似乎早就知道我从灰烬脊镇开始，就一路都在随行了？”
    一路随行？
    李维更加感觉到了危机，没想到这家伙竟然那么早就跟着自己了，那这大半天，他可有无数次机会能干掉自己啊！
    可是他却没有这么做，反而只是单纯的看热闹，直到在这种高等精灵们出现危机的关键时刻，他才忽然间现身，那这里面蕴含的信息可就稍微有点多了...
    脑海之中宛若电光般闪过这些念头，他反而微笑了起来：“我当然是没有那个能力，可是镇子里那位存在，却已经知道了你的存在。”
    既然一开始就决定要扯虎皮拉大旗，自然就只能一直装到底了！
    事实证明，他这一招的确用对了。
    半羊人这次的表情明显发生了些许变化，他变得有些惊疑不定起来：“如果是他的话...”
    不待他反应，李维又接着道：“而且难道你不好奇吗？为什么在明明知道双方实力差距极大的情况下，高等精灵却仍旧坚持着出兵？甚至直到现在，他们也没有任何撤军的打算？”
    半羊人下意识的跟着问道：“为什么？”
    事实上他的确是充满了好奇，否则哪怕是接连看到了好几位受到神灵注视者，他也不会这么轻易的现身。
    李维微微一笑：“这我可不能说，我唯一能告诉你的就是，雪中送炭，总比锦上添花要来得好。”
    半羊人重复了一下这个词语：“这是来自震旦的俗语吗？难得你一个高等精灵也能用得这么好。”
    不待李维回应，他已经从地上站了起来，拿出了如同用芦苇制作而成的粗糙的风笛。
    李维立刻握紧了手里的法杖，他到现在为止，都仍然未能准确的判断出对方的来意，所以他只能暗自做好戒备。
    但好在对方对他似乎并无任何恶意，随便抚摸了几下风笛之后，随着一声轻喝，悠扬的笛声响起，几乎瞬间就传遍了大半个战场。
    在笛声降临之后，高等精灵一方完全没有受到任何影响，但是所有的恶魔却都瞬间恍惚起来。
    一时间也不知道有多少夸塞魔和吸血鬼从半空中直直的跌落下去，又不知道有多少正在施法的恶魔，因为魔法反噬而受了伤、吐了血。
    但更加令人吃惊的是，随着他不断吹奏风笛，残存的夸塞魔都像是着了迷一般，不断的向几百米外的空地上汇聚过去，很快就形成了一个方圆数百米，厚达十几米，纯粹由夸塞魔所组成的肉山。
    即使周围数目众多的高阶恶魔一个劲的发出命令，它们也像是根本听不到一样，一时间困扰着己方。
    更有一头受伤的骨龙主动的降落下来，略显恭敬垂下头颅，等待他的骑乘。
    虽然它浑身都是惨白的骨头，可至少在这一刻，它看起来却宛若一头向主人示好的小狗。
    在做完了这一切之后，半羊人才第一次微笑着看向李维：“李维・歌德是吗？我记得这个名字了，也请你记住我的名字，我是牧羊人-潘恩！”

 第二百一十九章 战况突变

    其他人或许一时间还有些不明所以，但唐娜却忍不住低呼一声，挽歌也忍不住呵呵一笑，显然她们两个对这个名字都不陌生。
    至于李维自己，更是忍不住咧了咧嘴。
    虽然都是牧羊，可也得看给谁牧，如果给亚马逊和斯巴达人所信奉的众神之中的神王宙斯放牧的话, 那这个身份一点也不低啊！
    牧羊人-潘恩，其真实身份，应该是牧神-潘恩！
    虽然在这个世界里，宙斯等众神因为严重缺乏信徒，所以个个混得都挺惨的，把月弓或者莉莉丝这种微弱神力扔过去, 估计都能排的上第二梯队了。
    但他既然仍然是神，怎么也比那个来自于木精灵的毁灭之星更强一些吧？
    事实证明，也确实如此, 牧神潘恩的笛声应该具有某种超大范围的魅惑或幻象力量，直接为己方干脆利落的解决掉了夸塞魔这个重大的威胁。
    这些小家伙虽然只有1阶，可数量成千上万，而且其中不乏精英单位，不管是单纯的当肉盾还是影响射手和法师们的施法，都能起到相当大的作用，可现在却几乎被他一招就给解决了。
    接着驾驭着骨龙加入空战的他，也几乎瞬间改变了另一处战场的局面，几头幽灵龙和骨龙带着数百头吸血鬼直接背弃了恶魔，转而一起朝曾经的友军发动了攻击。
    即使是那些暂时还未背叛的，一时间也纷纷进入恍惚状态，攻击力和施法速度等等都受到了一定程度的影响。
    于是高等精灵一方，不管是原住民还是神选英雄们，都纷纷开始趁机发动反攻。
    高等精灵的贝琳达公主和木精灵的毁灭之星也立刻加紧进攻，一时间恶魔统领根本无暇分身, 他知道如果战况继续这样持续下去，黑堡很有可能遭受极大的危机, 可是他却只能疲于保命了。
    相比之下，地面上的各种法师系单位则最为爽快，因为他们现在根本不需要考虑准头的问题，只需要朝那座由夸塞魔所堆积的肉山处狂轰滥炸就足够了。
    李维当然也没有错过这个机会，起手就是他目前所掌握的威力最大，覆盖范围最广的微流星，接着所有和他组队的神选英雄们，都看到了极为壮观的一幕。
    密密麻麻的，不知道几百上千个代表着伤害的数字同时浮现出来，几乎晃得他们眼睛都快瞎了。
    李维却感觉十分的满意，虽然恶魔们几乎普遍具有火系抗性，可这种夸塞魔却没多少，再加上自己的装备和种族天赋的魔法穿透，伤害还是极为可观的。
    接着合体状态的圣光亚空也扔了两发圣光风暴，又制造了一大片伤害。
    再加上其他法师们的诸多魔法，更多的伤害数字开始浮现出来。
    虽然他们没有一个人学到了像微流星这样的强势魔法，但也有会些其他的大范围魔法的人，一时间密密麻麻的伤害数字几乎堪称是视觉污染了。
    于是众人纷纷在设置选项中屏蔽了伤害数字，反正以他们无数次战斗的经验来看, 大部分敌人光是从敌人铠甲和伤口等的外观, 他们也已经差不多能大概的确认对方的状态了。
    相比之下，众多恶魔们就要难受得多了，在没有空军进行骚扰的情况下，高等精灵前排的近战部队很难被突破，后面的远程单位和法师却能持续不断的进行输出。
    往往他们跨越了重重障碍，成功的进行了一波冲锋，结果却像是肥肉撞在了长矛上一样，根本就看不出多大的效果来。
    恶魔玛利斯还在犹豫该怎么做，但更加聪明的纳美斯却见机较快，直接抛下了所有的邪神王，自己悄悄的溜走了。
    李维注意到了对方的动作，他虽然暂时无力分心，但唐娜却直接一声娇喝，向对方发动了一波箭雨齐射，甚至连里萨迪兰也朱莉娅等人也纷纷加入其中。
    面对这种攻击，即使身为英雄单位，纳美斯如果全都吃到的话，不死也要重伤。
    但在这种关键时刻，她却只是颇为凶狠的瞪了李维一眼，接着直接使用了一个魔法卷轴。
    随着火光乍现，她的身影直接在原地消失了。
    李维立刻就知道，这一定是某种特殊的传送卷轴，说不得上次恶魔玛利斯临死之前想用的，也是这种东西。
    又有传送又有复活的，这些恶魔英雄的保命能力还真是不赖啊。
    带着这样的感叹，李维继续用魔法进行轰击，其实他还有一个疑惑，为什么都到了这个时候，高等精灵还没有动用自己的后手？
    接着不过几秒钟，似乎是听到了他的心声，远处某名恶魔英雄突然间嘶吼一声，接着整个身体都在某种强大力量的影响之下，由内而外的炸裂开来，取而代之的是一个赤着上半身，双手各持一把巨大弯月般利刃的奇特恶魔。
    之所以说他奇特，因为他的身躯虽然也算强壮，但相比普通的恶魔，却稍显瘦弱了一些，偏偏他额头上的恶魔之角和背后的蝠翼却惊人的强大。
    同时他周身上下，甚至是双眼处都在不住的向外散发着绿色的烈焰，甚至他还具有精灵所特有的尖长耳朵，而且上半身的诸多符文，也全都是精灵的文字。
    他看起来简直像是精灵与恶魔的结合体！
    再联系到之前那个传奇炎魔的封印之物，李维突然间有了一个极为大胆的猜想，该不会他所想的那样吧？
    随手挥舞几刀，轻易斩杀了几头最近的六臂蛇魔之后，新出现的恶魔一振背后硕大的蝠翼，接着几乎瞬间就出现在上千米的高空之上。
    而且几乎所有人都能看得到，他并没有使用任何魔法，这仅仅是凭借他自身的力量和敏捷！
    随着他的月刃连挥，数道数米长，月牙形状的绿色能量刃已经脱体而出，直奔高空上的眼魔型飞行城堡而去。
    尽管和这些飞行城堡相比，它们的体积要小了许多倍，但双方刚一碰触，却发生了前所未有的爆炸声，甚至让下方正在交战的双方部队都不由得为之一愣。
    战场陷入了短暂的停滞，所有人都不由得向声音传来的方向看去。
    接着他们就目瞪口呆的发现，宛如被戳破的气球一般，所有的眼魔城堡都带着滚滚黑烟，打着旋般朝地面栽了下来。
    顾不得心中的惊异与震撼，李维连忙喊了起来：“所有人准备抵抗冲击！”
    如此庞大的飞行城堡，不知道有几千几万吨，当它们从数千米的高空上坠落下来，到底能造成多大的破坏力？
    甚至他都有些怀疑，当它们全部降下之后，整个地面战场的敌我双方，还能有幸存者存在吗？
    这个浑身绿色火焰的家伙，虽然实力强到可怕，甚至正面战斗力可能更甚于牧神潘恩，可他未免有些太莽了吧...
    不过几秒钟之后，一把水蓝色的，不知道几百米长的超巨型三叉戟却凭空出现，只见它微微一晃，数朵浪花就已经生成，只是轻轻一卷，就瞬间将所有的飞行城堡吞噬殆尽。
    接着剩下的浪花并未彻底消失，而是顺势从天而降，在黑堡内部游荡一圈，接着瞬间冲破了黑堡的三座大门，强行将所有作为护城河的岩浆都冷却下来，将其化成还冒着热气的黑色岩石。
    在做完了这一切之后，这些浪花才和天上的三叉戟一起消失无踪，甚至都没在黑堡前方的地面上留下任何湿润，展示出了使用者对力量的超卓控制力。
    直到这个时候，所有人都才终于明白，原来牧神潘恩的出现，仅仅只是一个开始而已。
    那位浑身绿焰的恶魔暂且不提，后面这把三叉戟的主人，几乎可以肯定是一位真正的神明啊！
    下一刻，恶魔统领塞尔伦那满是绝望的怒吼，似乎也印证了所有人的猜测。
    “深海・赛悉拉？你们这些卑鄙的高等精灵，竟然让神明为你们出手？”
    深海・赛悉拉，精灵众神中海精灵的守护神，又名海豚王子，或称海底之王，最重要的是，他是一位神格等级高达11的中等神力的神明。
    单就战斗力而言，在目前的高等精灵众神之中，他也是稳居前十的。
    所以除了绝望以外，此刻塞尔伦心中更多的还是不可思议，甚至是有些委屈。
    虽然他们在黑堡这里囤积了数十万的大军，可大多都是夸塞魔或者角魔这样的低阶炮灰，是准备用来举行献祭仪式的。
    而且因为深渊裂隙的限制，它们能获得的高阶援军其实也在不断的减少，很多强力恶魔根本跨不过来，再加上之前多次战斗的消耗，所以黑堡里能达到5阶6阶的高阶恶魔，其实一共也没多少。
    这些低阶部队虽然数目众多，可至于让神明亲自出手吗？
    虽然对方多少还要点脸面，没有直接朝任何恶魔出手，可就算是这样，他耗费了大量资源，好不容易才改造出来的城防设施，也已经完全被废掉了啊！
    贝琳达公主刚要回话，却听牧神潘恩已经率先怒喝起来：“大胆，竟然敢对神明不敬？”
    一边说着，他一边轻抚风笛，制造出了十数个巨大的实体音符，直接朝对方轰了过去。
    虽然塞尔伦全力驱策着尸龙进行闪躲，可还是接连中了数下，整条尸龙几乎被炸成了两截儿，尽管它现在是不死生物，可也几乎失去了所有的战斗能力。
    可是听到这里，贝琳达公主的心情顿时变得微妙起来，对方可是恶魔啊，他怎么可能会对神明恭敬？
    而且不知道是不是她的错觉，她怎么感觉这位潘恩的战斗力，似乎配不上真正神明的力量呢？
    一边指挥着巨龙们分进合击，利用那些受控制的骨龙充当先锋，共同进攻残余的敌人，贝琳达公主忍不住暗自思索起来。
    难道他仅仅是一位半神，而非真神？
    唔，可能还要更低一些，毕竟按照他目前所展现出来的战斗力，至少是进攻性，实在是有些弱了。
    不过这倒不是完全不可能，她知道牧神潘恩这个名字，更知道他出身的神系在主世界似乎并无太多的信徒，而且他在自己的神系中也基本上属于垫底的那种，实力弱一些也是情有可原的事情。
    可是在这种特殊时刻，对方突然间伸出援手，又是抱着什么心思呢？
    但无论如何，他的助战对于己方来说都极为有利。
    牧神潘恩还待继续出手，但见绿光一闪，手持月刃，一半精灵一半恶魔的强大战士已经凌空扑至。
    只见刀光闪烁，绿焰肆虐，伴随着一连串清脆的“咔嚓”声，恶魔统领塞尔伦身上的数十层魔法防护和增益状态，都通通当场破碎。
    接着他身上多个用于保命的戒指、手镯、魔法晶石等等，都在向外散发着耀眼的光芒，上面附带了许多被动魔法，当他受到威胁的时候，就会自动触发。
    但尽管如此，这一切却仍然没能拯救他的性命，刀光再闪，已经触发了不知道多少种保命魔法的塞尔伦，却仍旧被干净利落的斩断了头颅。
    接着绿焰一绕，在塞尔伦的尸身化为灰烬之前，它已经先一步将其彻底焚烧殆尽。
    直到这时，才隐隐有他的哀嚎声传出。
    可显然，不管他曾经有什么样的后手，在被这绿焰灼烧过后，他就算侥幸没死透，也必定要付出极为惨痛的代价。
    接着来者顺手一脚踏在了尸龙的脖子上。
    于是本来早已经是不死生物的尸龙，此刻却如同上了岸的泥鳅一样，猛地伸长脖子，发出了极为惨烈的哀嚎声，接着它浑身上下都由内而外迸发出了绿色的火焰，直直的朝地面坠落下去。
    在做完了这一切之后，他才直视着牧神潘恩。
    尽管对方表情平和，但牧神潘恩还是感觉到了极大的压力，他当即不由得强笑道：“你好，我是潘恩，希腊神系的牧神。”
    虽然对方的外表极为特殊，可是出于神明的本能，他知道对方很可能同样是神，而且实力比自己还要更强得多。
    幸亏自己之前听信了那个小家伙的话，选择了雪中送炭，否则如果被对方视为恶魔一伙，先行发动突袭的话，自己还真不知道会沦落到什么下场，至少自己之前一直都没能察觉对方的存在！
    低沉而冷峻的男声响了起来：“达拉尔・火斗篷，绿焰之主，这是我过去的名字。”
    接着他话音一转：“不过现在我拥有了全新的身份和力量，你可以称呼为我恶魔猎手-伊利丹・怒风！”
    略微停顿了一下，他才继续说道：“我是暗夜精灵的一员。”
    牧神潘恩顿时倒吸一口凉气，因为他对绿焰之主这个名字并不陌生。
    据说他曾经是一位精灵神系的神明，只不过后来经历了一系列复杂的事情，被背叛、欺瞒和阴谋等一系列事情纠缠，自此消失不见了很久，现在主世界甚至都找不到信奉对方的神殿和牧师，就更别提什么信徒了。
    本来他以为对方早已经彻底陨落了，没想到现在竟然以一个全新的身份出现。
    恶魔猎手，为了猎杀恶魔，即使连本身也不惜化身为恶魔吗？
    这也未免太过于极端了，而且虽然一时间能够获得极为强大的战斗力，可长久来看，如果不朝神明发展，他恐怕永远也恢复不到曾经的荣耀了。
    因为比起神明来说，普通恶魔们的上限太低了。
    无底深渊那么多层，大多数的恶魔领主都只有传奇阶级，甚至可能还会更低一些，是属于会经常性被强大的天界生物们骚扰或猎杀的那种。
    而且因此而死的恶魔领主也着实不少，这么多年下来，少说也得以万为单位了。
    只有在它们自己掌控的那层深渊，它们才会在深渊之力的加持下，成为临时的，神格为0的半神。
    可是众神们的信仰之力为其带来的神职、领域、神国等等，才是神真正远强于其他生物的地方，这些是普通恶魔领主们永远几乎无法拥有的。
    大概也只有像掀起这附近骚乱的罪魁祸首，奥喀斯那种级别的恶魔领主，才会显得稍微强大一些，但也同样是在它们老窝里较强而已。
    至于本身即是神，也是恶魔领主的特殊存在，比如说蛛后罗丝等等，那就不能一概而论了，毕竟他们的数量太过稀少了，是真正意义上的屈指可数。
    相比之下，对方自称为暗夜精灵一族，倒也并非什么难以理解的事情了。
    有多名精灵神因为某个精灵分支种族的信仰，就拥有了强大的力量，最明显的就是刚刚出手过的海精灵的守护神-深海・赛悉拉。
    可尽管心里面暗自有些嘀咕，牧神潘恩表面上却丝毫没有表现出来，甚至反而更加殷勤了许多，因为就算知道了这些也没什么用，至少对方现在仍然比自己强大得太多了！
    甚至在即使奋战中仍然不时将目光投过来的贝琳达公主看来，他的表现位面有些过于讨好了...
    可牧神潘恩自己却不在乎，他们希腊神系根本比不了精灵神系，他在神系内部更是无足轻重，所以逼得他不得不离开奥林匹斯神国，来到主世界当个吟游诗人。
    这一方面是为了给自己找点乐子，另一方面也是在试着寻找一条新的出路。
    只不过因为时间较短，他想去的地方，往往人家看不上他，或者不想拿出足够的代价，而看上他的，也基本上更拿不出代价了。
    所以他才一直保持着流浪的样子，并且偶尔还会搞点恶作剧，骗些贪婪的冒险者去和强敌厮杀，权当平时无聊生活的调剂品了。
    但是现在却找到了一个难得的机会。
    虽然恶魔猎手听起来就非常极端，甚至阵营都有可能是彻头彻尾的邪恶，可刚刚海精灵神也已经出现过，这说明至少在精灵神系的内部，是对他这种行为高度认可的，那这对自己来说，就已经足够了！
    一位神灵悄无声息的归来，背后必定还有其他神灵的帮助，而且对方自称为暗夜精灵的一员，那对方是不是也有志于暗夜精灵的守护神一职呢？
    如果自己能趁这个机会抱上对方大腿的话，那自己以后想必也能很有前途，至少比原本在奥林匹斯要强得多了。
    想到这里，他又有些伤心，自己都跑出来这么多年了，到现在竟然都没有半个神来关心自己一下！
    伊利丹固然是不清楚对方竟然会想这么多，可是对方现在所表现出来的态度却极为明确，这让他在有些诧异的同时，也由衷的感到振奋。
    虽然自己曾经饱受了许多苦难，可是现在终于看到了希望，自己只不过是刚刚复苏，力量还不足全盛之时的百分之一，就有这样的存在主动前来示好，一切都在朝更好的方向发展啊！
    不过，自己似乎也因此而稍微欠下了一个小小的人情啊...
    这样想着，伊利丹的视线不由得投向了下方某个精灵法师所在的位置，接着他不由得稍稍一愣。
    因为即使相隔如此之远，可是出于某种本能，他还是第一时间就察觉到了某种神灵所特有的印记，而且还不止一个，甚至不完全是来自于精灵神系。
    那这样看来，自己的人情，似乎也并像之前想的那样随意就能偿还了啊...
    顺着他的视线，牧神潘恩也看到了下方的李维，他顿时不由得想到了些什么，难道连绿焰之主，不，是伊利丹・怒风，他也对那个小家伙感兴趣吗？
    如果是这样的话，或许自己也该稍微表现一下啊，正好，那个之前用于恶作剧的场地，就交给对方好了...
    李维一时间倒是没有注意到这两道特殊的视线，事实上他也完全没有那个精力，因为随着几位大佬们的先后出手，尤其是城外的岩浆被熄灭之后，原住民们也展开了真正的大反攻。
    地火水风等高阶魔法闪个不停，其他牧师、吟游诗人和术士等法系职业也纷纷开动，相比法师，他们的技能各具特色，而且威力也不一定就比正统的魔法要弱多少。
    一些德鲁伊们要么施展各种偏向自然和大地的魔法，要么就是变身成各种超凡猛兽，和自己的动物伙伴一起冲上去展开厮杀。
    术士们的魔法则根据其自身血脉的不同，有着极为明显的差异，其中更有一个大概是具有巨龙血脉的术士，打得兴起，竟然直接变身成了一头身长十来米的青铜龙。
    虽然比起天空上飞的那些真正巨龙，此时的他就宛若一个小号手办，但比起普通兵种来说，仍然强大得太多了。
    诸多战士类职业也纷纷开始发威。
    一直以来，除了在游戏最开始的时候，凭借这自身攻高血厚的特点，战士们威风了一阵子，可是很快就被诸多法系职业给碾压了。
    不少战士类神选英雄，都逐渐放弃了走输出项，而是专精于保命，以及对部队的指挥方面，因为他们知道自己永远都不可能和法系比输出。
    但是此刻几个手持大剑，看起来就极为强大的战士，宛若小陀螺一般转了起来，在敌人中制造出一阵阵腥风血雨之后，似乎也在告诉他们，战士们也有他们强大的一面！
    相比之下，恶魔们根本无心抵抗，尤其当一头被烧得只剩下三分之一的尸龙从天而降，砸死了城墙上的一大片守军之后，几乎所有的恶魔英雄都是真心害怕了。
    连现在7阶稀有兵种的尸龙都被烧成了这样，连黑堡的统领也不知所踪，他们还在这里打个什么劲儿啊？
    于是就算没有进行任何沟通，可是忽然之间，几乎所有恶魔都不约而同的拿出了一个特殊的魔法卷轴，准备跑路了。
    之所以说是几乎所有，那是因为还有四五个家伙没有，也不知道他们是在之前的战斗中用过了，还是根本就没被授予。
    而在李维所面对的敌人之中，就有这样的存在，没错，正是今天已经被他干掉了一次的恶魔玛利斯！
    这家伙也不知道是脑子缺根筋，还是头比较铁，竟然没有第一时间逃跑，那李维自然是不会客气了，直接让唐娜让箭雨招呼过去。
    虽然没能直接秒杀对方，但也当场把她胯下战马重伤，并且因此将她掀翻在地。
    同时里萨迪兰等骑兵和獒首亚空等天界生物们率先赶了过去，尽管她仍然试图反击，可最终还是非常无奈的被围攻致死，最后是朱莉娅成功拿下了最后一击。
    不过这家伙临死之前仍然非常嚣张，还声称早晚会向李维进行报复的，估计应该还是没死透。
    就是不知道她到底是会返回无底深渊，还是在其他地方复活了。
    虽然这伙恶魔在黑堡聚集了非常多的力量，可这里却并非全部，至少有十几个眼魔型飞行城堡不在这里，它们很可能是去其他地方攻城掠地，建立分基地了，和恶魔之间的战斗，还没这么快就结束。
    接着玛斯特和光铸者等人也将霍格死死的围住了，没办法，不管是它的名声还是它那硕大的体型，都非常吸引人的注意力。
    不过就算是在这种情况下，这家伙仍然保持着非常强大的战斗力，一把三头链枷挥舞起来，哪怕是魔像们也被砸得碎屑纷飞，只有两头最强大的花岗岩魔像才能在他面前屹立不倒。
    可是它们也很难对它造成有效的伤害，不止是因为霍格拥有和自身体型不匹配的敏捷，往往能很容易躲开花岗岩魔像们的重击，更在于它身后还跟着一大群炼狱豺狼人小弟，以及不少可以为它施展辅助型魔法的黑袍子，这极大的强化了它的生存力。
    眼看着霍格拼了命的试图逃蹿，甚至完全不考虑小弟们的安危了，这时玛斯特等人部队的弱点就显示出来的，那就是如果敌人不想和他们打的话，他们即没办法强行留住敌人，也没办法进行有效的追击。
    但好在关键时刻，李维带着部队飞快赶至，箭雨和魔法一同出击，率先干掉了不少黑袍子，也让它们露出了真面目，果不其然，正是之前被他干掉过好几头的蝇魔。
    失去了这些法系单位的辅助之后，法师们先是用各种手段解除了霍格身上的诸多增益状态，接着包括挽歌在内的多名近战英雄，一起冲上去，强行将它拦了下来。
    尽管此时的霍格仍然非常凶残，但却已经不是那么难对付的了，至少等级远低于它的挽歌，就算是和它单挑，估计也能坚持几分钟。
    它对于花岗岩魔像来说是十分敏捷，可对于身高刚刚到它三分之一的挽歌来说，就显得太过于蠢笨了。
    于是挽歌左手大剑挥砍，右手长矛戳刺，虽然基本上只能攻击到它的腿部，但却着实造成了不少伤害，也让李维收获了许多神选英雄们满是艳羡的目光。
    这么漂亮又这么能打的妹子，谁不想要呢？
    可惜他们也只能想想了，在看到对方战斗时的杰出表现就知道了，招募她需要的可能不止是实力，更在于运气。
    另一名表现极为出色的英雄，则是来自于光铸者的步行骑士，据他所说，那家伙是来自主世界最出名的骑士王国巴托尼亚的。
    那个国家颇有点现实神话传说中亚瑟王的意思，而且他们也真的有湖中女神，甚至有许多英勇善战的高阶骑士都曾经获得过女神所赐予的圣水，使其成为了人中之龙般的圣杯骑士。
    单论身体素质的话，他们应该是所有人类中最顶级的一批，据说强大的圣杯骑士是可以无视普通的弓弩，甚至是能脸接大炮的。
    虽然这名步行骑士舍弃了战马，从而失去了骑士们最为强大的冲锋能力，但他却获得了极为强大的防御能力，再加上身后有诸多牧师随时进行治疗，所以他仅仅一人，就正面承担了霍格三成以上的攻击。
    这也让李维开始考虑，自己的队伍里，其实还缺少重要的一环，那就是向他这样的肉盾型部下。
    相比之下，其他英雄们的表现，就有些强差人意了。
    玛斯特他们是因为把主要的精力和资源都集中在了魔像身上，偶尔招募到的一些英雄，也基本上就是用来提升部队领导力上限的。
    至于光铸者带来的那些小弟，有一部分是因为同样的原因，还有一部分，则完全是因为本身实力不太行，只能通过对自己的部下们使用英雄之灵，通过消耗其潜力的方式来迅速制造出英雄单位，那这种方式产生的英雄，实力当然是不怎么样了。
    但不管怎么说，他们的数量摆在那里呢，在潮水般的围攻之下，霍格最终还是发出的十分无奈的哀嚎声，接着被辛迪的两把灵能战锤当场敲死。
    而且出乎许多人意料之外的是，霍格的尸体并没有像其他恶魔英雄，比如说玛斯特等等，当场就迅速化成灰尘，而是仍旧保留着残破不堪的躯体。
    李维顿时忍不住嘲笑道：“看起来尽管为恶魔们做了这么多事情，霍格却仍旧没有受到任何重视，它甚至都没被转化成最纯粹的恶魔！”
    英雄级的恶魔，基本上死后都拥有着复活的机会，可现在看来，霍格这次是死的透透的啊！
    下一秒钟，系统的提示似乎也已经印证了他的推测，多个通缉和讨伐的任务直接完成了，哪怕不算霍格身上的战利品，他也能通过这些获得相当不错的回报。
    公会里的的小弟们早都习惯了李维的强大，所以完全没有什么异样或不满，直接开始寻找下一个目标了。
    玛斯特身后的法师们倒是稍微有点骚动，但再想想李维一路所表现出来的强大战斗力，他们也只能强自压下这些不满，没办法，谁让他们就是不如对方强呢？
    不过李维也没有太过贪心，他直接告诉玛斯特，霍格的战利品他就不要了，让他和光铸者去商量如何分配吧。
    他还想着和对方继续合作，去对方兽血沸腾那些绿皮呢，没必要表现得这么贪婪，薅羊毛的机会，以后还多的是呢。
    但他这么一说，却反而激起了玛斯特的自尊心，虽然实力的确不如人，但他的气度却绝对不输！
    他当即表示李维是击杀霍格的最大功臣，他绝对不会无视这点的，他会和光铸者商量一下，就算没有合适李维部下们的装备，也一定会拿出相应的报酬的。
    对方话都说到这里的，李维当然不会拒绝，而且他也感知到了对方所释放的善意，否则对方也不会找光铸者商量了。
    都是一个公会的副会长，光铸者不管从哪方面来看，都肯定会偏向自己啊？因为他知道就算这会让他也跟着付出更多，但事后自己一定会补偿他的。
    不过这些都是小事一桩，虽然暂时取得了一定的胜利，可是他们今天真正的目标，是要攻陷黑堡，而不是继续在城外鏖战！
    又是一发微流星，彻底消灭了眼前所有的炼狱豺狼人之后，李维颇为兴奋的挥舞着法杖：“兄弟们，我今天晚上就想要在黑堡中露宿，不知道你们能不能让我如愿以偿？”
    光铸者和玛斯特对视一眼，接着不约而同的大笑起来：“当然，我们会全力以赴！”

 第二百二十章 重夺黑堡

    尽管恶魔大军一溃再溃，可现在毕竟是攻城战，当无路可退的时候，除了那些英雄似乎都自备了魔法卷轴，可以尝试跑路以外，普通的恶魔们就算再怎么无奈，也只能坚持着进行反抗。
    因为它们都知道, 主世界几乎不可能存在会接受它们投降的人，至少眼前这些双眼都快往外喷火的高等精灵绝对不会。
    由于它们的数量是如此之多，而那名神秘人士和潘恩也都并未再次出手，而是在干掉了所有骨龙和幽灵龙之后，就和代领主一起不知道跑到哪里去了。
    恶魔们占据着各种地利，高等精灵们又不想对自己的家园造成太大的破坏，所以此次战斗一直持续到黑夜，才终于算是彻底告一段落。
    “基于双方实力和伤亡的对比, 本次战斗评价为酣畅大胜, 经验值获取倍率为120%，贡献最高的前五名（???、潘恩、贝琳达・卡勒多、***迪尔、阿尔达利安），将获得部分额外经验值奖励，其中英雄单位将获得额外的战役经验值奖励。”
    大概是把所有神选英雄和原住民们都算到了一起，所以这次战斗评价只是酣畅大胜，否则光看部下们的杰出表现，李维觉得拿个史诗大捷，甚至是传奇伟业也并不为过。
    毕竟他们在此战中杀死的恶魔实在是太多了，打到了最后，甚至连箭矢都有些不够用了。
    唯一让他有些好奇的是，为什么贡献最多的那个神秘的家伙竟然是以问号来代替的？
    而且那名海精灵之神似乎也没被算在这个名单了，大概是因为他没有杀死任何的恶魔？
    至于其他的几个名字，他倒是没有什么异议，牧神潘恩，代领主贝琳达, 以及和里萨迪兰有仇的***迪尔，都是此地高等精灵原住民中出了名的强者。
    最后那个阿尔达利安也并非无名之辈, 正是原本在黑堡中负责指挥远程部队的指挥官之一。
    据说他在当初黑堡陷落的时候, 硬生生的从里面杀出了一条血路，带着一部分阿瓦隆撤离到了灰烬脊镇。
    如果这是事实的话，那他不管是个人的实力，还是对恶魔的仇恨，都绝对能在所有精灵中排的上号，取得这样的战果也就不足为奇了。
    而且抛去那些不提，李维也曾经亲眼看见他在此战中，可是射死了多名被戏称为六臂剑圣的六臂蛇魔们。
    要知道手持六把武器的她们，武器高速挥动之时，简直如同一面闪烁着银光的盾牌，而且很可能她们也拥有着斩箭术或者类似的技能，但尽管如此，她们还是没能幸免，那他的箭术之强，也就可见一斑了。
    单论箭术的话，恐怕比现在的唐娜还要更强许多。
    但很快他就听到旁边几名公会小弟那惊疑不定的声音：“什么情况？为什么我这贡献排名里是5个问号？”
    “唉？不对吧，我怎么是4个？”
    “你们两个在套路我？我是3个唉？”
    他顿时就忍不住失笑，看起来这玩意还是因人而异的，自己知道了那四个名字，所以才对自己展示了他们吗？
    “你成功参与了高等精灵-卡勒多王国的大规模军事行动-攻占黑堡, 你幸存到了最后并且贡献极大，你的区域传说度+2。”
    “你亲眼在同一战场先后目睹了神、半神与传奇的出手，并幸存到了最后，你的区域传说度+1。”
    “5点区域传说度转化为1点传说度，你的传说度+1，当前为3。”
    “你已经获得了关于邪神王、判魂魔等的信息，请点击查看。”
    “你一次性斩杀了大量的恶魔类敌人，你的战役称号-恶魔屠戮者（初级）提升至中级，当与恶魔类敌人交战时，你麾下所有兵种的攻击力+3、生命+10。”
    “你的战斗等级提升至8，你可以选择新的魔法。”
    “当前随机魔法列表为：
    2阶魔法：狮之冲锋、魔嘴术、高速掘穴；
    3阶魔法：头骨守卫、吸血鬼之触、污秽之矛；
    4阶魔法：四季召唤、冰风暴。”
    大概因为李维的等级已经不低了，所以这次已经没有1阶魔法来污染池子了，这次起步就是2阶，而且还有两个4阶魔法。
    而且因为上次莉莉丝女神的赐福，让他的基础智力已经提前符合了要求，这次升级时也可以选择新的魔法专长了。
    不过看了看那些有关于制造药剂和魔法卷轴之类的玩意，他还是直接放弃了，继续选择了魔法。
    他本来是对四季召唤很有兴趣的，因为那大概率可以进一步丰富他的召唤生物列表，可是当看到最后的冰风暴之时，他非常果断的进行了选择，因为他这次是真的知道属性克制的重要性了。
    如果开战之前他就已经掌握了这个魔法，那他在此战中的输出很有可能会更高！
    冰风暴，4阶，主动技能，消耗65点魔法，创造出一片寒冰构成的风暴，冰风暴的面积为你智力的5倍（平方米），对目标造成一次钝击伤害和一次寒冷伤害（基于你的智力与等级），遭受攻击的敌人有15%-20%几率降低移动速度，降低比例基于双方的智力、等级和魔法抗性等，减速效果最多持续3秒。
    蛛网术、臭云术、冰风暴，外加微流星，如果下次不是恶魔这种几乎全员火系的敌人的话，这几种魔法的组合绝对会令敌人难受得要死。
    “你的战役等级提升至5。”
    没得说，他当然是继续提高领导了。
    “唐娜的战役称号-恶魔屠戮者（初级）提升至中级。”
    “唐娜的战役等级提升至6，她选择了提高攻击，7→8，她可以选择新的战役技能。”
    1，初级炮术，
    2，初级魔抗，
    3，初级航海术。
    虽然看似了给出了选择，可其实也只能选择魔抗，这也算是稍微提高一下唐娜所带领的射手们的生存能力了。
    而且系统也再一次对她的能力表示了认可，她的战役等级甚至已经超越了李维自己了。
    “挽歌的战斗等级提升至5，她获得了专长-强力顺势斩。”
    普通顺势斩在击杀敌人之后，可以立刻以极快的速度攻击下一名敌军，但短时间内仅限一次。
    可学会了强力顺势斩之后，如果她仍然能击杀这第二名敌人的话，那她还可以顺势对第三名、第四名敌人发动这样的攻击，基于她目前的实力，她短时间内最多可以使用3次。
    但如果以后她实力足够强大的话，她甚至可以短时间内清空一小片区域的弱小敌人。
    一看就知道，这又是个十分暴力的妹子，而且就战斗方式来看，她的暴力程度或许比唐娜犹有过之，不愧是能硬生生从死亡国度中重新爬出来，并且获得了女神一定认可的彪悍妹子，果然够强够狠。
    “你的魔宠小七升级了，它的虹光喷射进阶为七彩，新增射线为紫色，造成精神伤害。”
    “由于小七的实力提升了，它所能储存的最高魔法阶级提升至3阶。”
    看到这里，李维顿时不由得笑了起来，实在是他太开心了。
    之前小七基本上只是凭借着召唤魔法来打个突袭战，可现在它能发挥出的作用一下子提高了不知道多少倍，因为微流星和蛛网术也都属于3阶魔法啊！
    不过它本身过于脆弱了，而且通过这种方式激发释放出的魔法，也是需要一定时间的，如果在这个过程中被敌人发现了，以它脆弱的小身板，很容易就会遭受毁灭性的打击，看起来还是要找个办法，尽量强化它的生存能力。
    “你的召唤生物-迷失的灵魂升级了，他获得了演艺技能-提振战力。”
    “提振战力，主动技能，消耗12点魔法，用表演来激发自己活同伴们的战力，使其生命上限和物理攻击力获得些许提升，对方必须能够听见和看见他，等级每提高3级，可以同时影响的目标+1，当前为2。”
    这倒是没什么惊喜，因为在焦灼的战斗之中，谁有功夫看他表演啊？只能说是聊胜于无吧。
    “唐娜的动物伙伴-拉哈戈之傲狮进阶了，它获得了新技能-猛扑。”
    “珍妮特的动物伙伴-影爪进阶了，它获得了新技能-阴影潜行，当处于阴影之中时，可进入潜行状态，移动速度降低25%―35%，如果在被敌人察觉时之前脱离阴影并发动攻击，则此次攻击将额外附带35%-50%的阴影伤害。”
    这就看出来了两头大猫的发展倾向的区别，大白狮是擅长正面进攻，影爪则更加喜欢背后偷袭。
    “你的部下朱莉娅进阶了，由于她击杀了一名英雄级单位，她随机一项技能获得了提升，她的圣化弩箭提升为诛邪箭矢，她获得了新技能-灵动步伐。”
    诛邪箭矢，临时赐福于她自己的弓箭或弩箭，使其对邪恶阵营的生物造成额外的伤害。
    灵动步伐，步行战斗时敏捷+2，移动速度和闪避率获得提高（提高比例基于敏捷）。
    接着是一连串普通部下们进阶的信息，经历了连番大战之后，大部分幸存的部下们都得到了相当程度的提高。
    现在几乎所有的半精灵都已经进阶为4阶的鹰眼神射手，天鹰弓手们也全都进阶为4阶的天鹰神射手了，作为被保护的最好的远程单位，他们几乎从头到尾都没受到太多的干扰，制造出了海量的伤害，现在也算是系统对他们的肯定了。
    几名来自于莎罕妮・月弓的牧师们，也因为在战斗中治疗了许多友军而成功进阶为虔诚牧师。
    除了属性和治疗效果得到了提升以外，她们还获得了两项新技能，第一项是虔诚护盾，可以提高自身的防御能力，这下子她们的生存能力都得到了提高。
    至于第二项技能，她们竟然各自还不太一样，但性质却差不多，基本上都是次级熊之忍耐或者次级牛之蛮力等同类技能，这可以进一步提高她们的辅助能力。
    银光守卫们也有不少进阶为4阶的银光卫队，进一步提高了魔抗等各方面的能力，并且获得了被动技能老兵，这可以提高他们的防御力和生命上限，再加上其他诸多加成，他们也变得越来越抗揍了。
    里萨迪兰和朱莉娅所带领的骑射部队也有进阶，甚至一直跟在他身后的精灵妹子都进阶为5阶的阿瓦隆护卫队，实力得到了相当的长进。
    只是可惜了那些来自于亚马逊的兵种，由于无法受到李维军职等加成，所以她们就成为了所有部队中最弱的一环，尽管朱莉娅一直在刻意保护她们，但仍然在这场战斗中直接被打残了。
    这也再一次肯定了李维的想法，以后除非是精英兵种或者英雄单位，否则还是尽量只招募高等精灵的兵种吧，否则只是浪费领导力和对方的性命而已。
    西蒙所带领的艾里昂骑兵们虽然数量较少，但大概是在进攻那座由夸塞魔所组成的肉山之时，表现得出乎意料的强势，并且在最后杀入黑堡的时候捡了不少便宜，所以其中足足有3名进阶为4阶的银盔骑士。
    他们的成长差不多可以算是所有单位中最大的了，因为普通的艾里昂骑兵们只是一身轻甲，还没有盾牌，根本打不了硬仗，更多的只是进行一些骚扰和侦察任务，而非战斗。
    但进阶之后的银盔骑士却统一都是重甲大盾，冲锋威力相当不错，唯一的瑕疵大概就是比之前的移动速度要稍逊一筹，但总体来说还是大加强。
    可惜和经验值相比，其他装备、道具或技能书之类的，就显得比较可怜了。
    因为大多数恶魔都是完全凭借自身的利爪、獠牙以及本能进行作战，根本没有什么装备可言，基本上都是些换钱的材料等东西。
    那些吸血鬼倒是个个衣着华丽，手持长剑，背后还有一袭披风，看起来十分潇洒，可是它们的实际战斗力也就角魔们强了一些，都是3阶的兵种，自然掉不了什么能被李维看上眼的好东西。
    所以除了数量极少，且战斗力超高，基本上全部被原住民们第一时间围起来的六臂蛇魔以外，真正有可能掉落比较有价值的装备的，其实也就剩下那几个没有及时传送走的恶魔英雄了...
    好在他们运气不错，一次性抓到了两个，在先后干掉了玛利斯和霍格两名英雄单位，李维也获得了3枚英雄之灵的碎片，可以说只要他想，现在他手底下立刻就能多出一名英雄单位了。
    装备方面，玛利斯只掉了两件，但却都是非常稀有的东西。
    第一件是绿色品质的战役宝物-血爪项链，它的效果非常简单而粗暴，那就是提升麾下所有部队2点攻击力。
    没得说，当然是直接扔给唐娜了，在有友军掩护的情况下，远程单位的输出效率是普通近战兵种完全无法比拟的。
    第二件是绿色奇物-自由挂件，每天可以施展3次行动自如魔法，可以让自己或一名友军摆脱迟缓、麻痹、擒抱或蛛网术等类似的效果。
    尤其是最后一点，在李维看来是非常重要的。
    蛛网术本身只是3阶魔法，随着战斗烈度越来越高，以后没准敌人的法师也能用出这一招来，所以被他交给了里萨迪兰，身为每战的先锋，他还是非常有资格拥有它的。
    霍格方面，玛斯特和光铸者怎么商量的李维暂时还不清楚，但比较直观的就是，他很快收获了两本比较稀有的战士类技能书。
    一本钢铁冲锋，可以提高冲锋过程中战士或者骑士的防御力，并且使冲锋攻击附带一定的破甲效果。
    第二本正是龙人战士们曾经使用过，并且在今天的战斗里，也有一部分原住民战士们使用过的斩箭术。
    这是一个主动技能，当遭受弓箭、弩箭、子弹等投射类或飞矢类攻击时，可以尝试着通过斩击来抵消这次攻击，从而达到减轻伤害或完全免疫攻击的效果，具体成功率基于使用者的力量和敏捷等属性。
    当然了，对于弩炮或火炮等战争机械来说，这玩意就效果不显了，而且如果强到了能直面弩炮的地步，那斩箭术这个技能估计也就只是锦上添花而已。
    没得说，钢铁冲锋给了西蒙，里萨迪兰虽然也拥有一定的近战能力，但毕竟还是靠弓箭吃饭的。
    至于斩箭术，李维连同它和之前攒着的+3酸蚀龙牙剑、+3黑大剑、破法之剑（伪）、一枚空间戒指，以及通用类专长-健壮等等，都一起给了新来的挽歌，这下子她的战斗力将会进一步得到提升。
    虽然初来乍到，但是她已经用她出色的能力征服了李维，他是打算着重培养一下她的。
    至于她身上的其他装备，倒是不着急，因为它们至少也都是绿色品质的，甚至她那名为星光冠冕的头冠还是蓝色品质的，可以同时提高她的魔法抗性和魔法上限等等。
    结束了战斗，盘点了一下收获之后，其他神选英雄也都是个个欢喜，人人雀跃，因为此战固然一波三折，满是艰辛，但胜利之后的回报也是极大的。
    尤其是在胜利前夕，有不少神选英雄主动脱离了战斗，这就更加显得他们的英明果决了，所以所有人都兴高采烈的讨论着，并且不止一个人都想好了，等回头一定要去论坛上好好嘲笑一下那些家伙。
    接着他们就越聊越嗨，李维随便听了几句，发现他们除了可惜没能抢到更多的英雄，以及六臂蛇魔等高阶恶魔的人头以外，竟然还有人觉得对城内的建筑动手晚了，没等他们来得及进行掠夺或破坏行为，原住民们就严令禁止此类行为了。
    这让他多少有些无语，原住民们之所以不让他们进行破坏行为，显然是打算继续对黑堡进行重建的。
    毕竟在此次攻城战之中，得益于精灵神的出手，他们直接越过了原本应该是最艰难的攻城战，接着像是赶鸭子一样把剩余的恶魔们一步步赶到了一起，最后通通杀光。
    甚至都没给它们太多破坏建筑的机会，那他们自然就更不会让神选英雄们在这方面添乱了，一旦能迅速的重新掌握黑堡内的所有建筑，一定能让他们回点血的。
    可是不少神选英雄们却后悔自己没来得及动手，看起来就算参与此战的神选英雄全都是高等精灵族，可相当一部分人和原住民们所追求的东西却不完全一样啊...
    稍微感叹了一下，李维就看到黑堡最中心的区域散发出璀璨的光芒，接着周围的建筑的颜色和外观等都在迅速的发生变化。
    不再是原本恶魔们那种特有的邪恶、血腥和烈焰，取而代之的是高等精灵那光明洁净的华丽模样，他立刻就知道自己今晚的确可以在黑堡中安稳的过夜了。
    就在这时，里萨迪兰突然间有些惊喜的喊了起来：“莱纳大人！”
    李维连忙回头，就看到多日不见的莱纳正笑着朝他们走来：“抱歉，职责所限，所以我之前无法和你们进行会面，更无法通知你们。”
    看着装备和实力都明显变强了许多的莱纳，再看着他身后那些十分精锐的护卫，李维也不由得稍微有些感叹了。
    虽然自从知道对方拥有卡勒多这个姓氏之后，他就知道对方以后肯定大有前途，但他完全没想到对方竟然攀升得这么快，该说不愧是战争时代吗？
    对于弱者来说是灾难，但对于强者来说却是难得的机会！
    而且今天过后，他的地位恐怕还会更加稳固一些。
    虽然在一开始，他和他麾下的骑兵们并没有参加战斗，可是城破之后，他们却几乎是第一批冲进去的精灵。
    凭借着本身的实力和对火焰超高的抗性，他们在之后的战斗中可以称得上是大放异彩了，甚至本来李维都没想过对方会有时间来看自己，毕竟作为原本对抗绿皮的重要将领，他身上肩负的任务肯定会非常多也非常重要的。
    不过既然来了，李维自然是笑脸相迎。
    莱纳先是向里萨迪兰表示祝贺，祝贺他寻到了新的变强之路，和李维强强联合，然后聊着聊着，他们就说到了有关绿皮战事的问题。
    莱纳不自觉的皱了皱眉：“绿皮们最近的表现十分反常，尤其是自从神选英雄们出现之后，他们似乎的阵营似乎都发生了严重偏移。”
    原本的绿皮都是混乱中立者，对于他们来说，干架才是最重要的，什么正义或者邪恶，对于它们来说都不算重要。
    而且它们的性格也通常是直来直去的，很少会耍阴谋诡计，顶多就是一些闹剧般的小花招而已。
    可是根据最近他剿灭绿皮的情况来看，所有的绿皮似乎都发生了一定程度的改变，其中以诸多神选英雄们为最。
    他们战斗的时候更有组织、有纪律，而且还会使用声东击西、围点打援，乃至于截断后勤粮草，甚至袭击村民等诸多肮脏的小手段。
    这和之前所有的绿皮都截然不同，甚至让他有些怀疑，是不是有绿皮军神-依那伏的神选者参战了。
    这就导致兵力不足的他，只能逐渐采取守势，来避免遭受更大的损失。
    但和略显困惑的莱纳不同，李维却完全能够理解。
    绿皮原住民只为了开心，为了干架，它们可能对于胜负不是特别的看重，而是更加享受干架的过程。
    可是神选英雄们却完全不同，他们干架只是为了能够藉此获得经验值和装备，从而使变得更强。
    干架本身从来都不是他们的目的，而只是一种方法或途径，这才是绿皮原住民和神选英雄们之间最大的不同之处！
    可惜他暂时却没办法给莱纳详细解释，因为在进入游戏之前，所有的神选英雄们都已经签订了一系列的条约，严禁透露自己是玩家，这个世界只是一款游戏的这件事情，而且系统也会对一些关键词、违禁词等等进行消音处理。
    在所有的原住民们的认知之中，他们神选英雄都曾经是在其他世界拥有辉煌的过去，为众神立下了大量功劳后不幸战死，因此而被特许，在剥夺了几乎所有曾经的力量，以及许多战斗相关的记忆之后，得以在主世界再次复活。
    也正因为如此，他们身上才会有诸多怪异的行为发生，毕竟原本并不是在主世界生存过的，风俗文化会有很大的区别，也是理所当然的事情。
    唯一让原住民们比较吃惊的，可能就是这些受神恩宠的神选英雄们，数量稍微有点过多了...
    随口安慰了莱纳几句，李维也告诉他，等结束了这里的事情之后，他也会带着人去帮忙的。
    虽然今天有神级力量出场，可是从对方对那些恶魔的态度来看，这场由恶魔们所引起的骚动，应该还不会马上就结束，至少那位海精灵之神是不屑于对普通恶魔出手的。
    而且那位浑身绿焰，战斗力爆表的家伙，也很快就和潘恩以及代领主一起离开了。
    这似乎也从侧面说明了一件事情，众神很可能还是希望高等精灵们能自己解决这个问题，要想深渊裂隙彻底关闭，多半还是的等那位传奇法师泰格里斯的到来。
    那在这期间，自己也需要抓紧时间变强，现在黑堡处的恶魔被杀光了，那些绿皮就是最好的替代品了。
    可是莱纳的心情却并未发生太大的转变，因为他觉得这种情况恐怕在未来的一段时间内，都不会发生改变。
    不止是绿皮们的变化正有逐步扩大的趋势，更是因为他觉得恐怕很难得到更多的援军去对抗绿皮了。
    虽然黑堡这里的恶魔暂时被驱逐了，可是以他们目前的兵力，想要同时防守黑堡和灰烬脊镇的话，其实压力非常之大。
    不算神选英雄们所率领的部队，他们可用的部队仅仅只有1万左右，再分成两处，以及野外日常巡逻队的话，兵力完全不够用。
    来自其他王国的援军虽然每天都有，可一来数量是个问题，二来他们也不可能完全指望其他王国的帮助。
    至于这片殖民地另外一个重要的据点-沃拉格要塞，只是个纯粹的军事要塞，规模和驻军的数量都要比前两者小了很多，也没有什么援军可派。
    而且那里最近也并不安稳。
    沃拉格要塞是许多年前，占据了此地的不死族们最重要的据点之一。
    据说当年不死族们曾经在那里试图研究制造更多的新式不死族，所以那里的地下不知道曾经埋藏了多少不死生物，即使过去了这么多年，那里浓郁的死灵能量也没被彻底的净化掉。
    因此那里驻军最重要的日常任务，就是讨伐出现在他们视线中的任何重新复苏的不死族，而且按照之前的经验，如果这个情况能继续维持十几年的话，差不多也就能彻底搞定。
    十几年的时间，对于寿命悠长的高等精灵来说，其实并不算什么。
    可现在随着诸多深渊裂隙被打开，在恶魔力量的影响之下，不死族开始有大规模出现的趋势，并且其实力也在不断变强。
    而且斥候发现，在北边群山里，那些往常最喜欢和矮人们在地洞里周旋的斯卡文鼠人们，最近的行动似乎变得有些诡异起来，它们开始频繁的向高等精灵和绿皮两个方向的边境进行试探。
    “鼠人？”
    听到这个词语，李维也不由得微微皱眉，因为他对于鼠人的相关情报，实在是了解的不算太多，还基本上都是来自于论坛，以及他之前结交的矮人树墩。
    这主要是因为选择这个种族的神选英雄们太少了。
    根据论坛上的统计，绝大部分人都倾向于选择人类，或者比较英俊帅气的精灵极其亚种，以及吸血鬼等等人型种族。
    接着是绿皮兽人、牛头人、食人魔等等比较高大威猛的种族，然后才是种族特性较为明显的矮人、鱼人等等。
    部分女性玩家会倾向于选择美人鱼和亚马逊等等，可受限于她们的实力，目前基本上都还在各自的小岛边上玩呢。
    恶魔和魔鬼等虽然听起来非常酷炫，可因为开局过于艰难，强行劝退了九成九的人，现在连新人都不会自讨没趣去尝试了，因为那纯粹是被虐。
    至于其他的，像什么地精、骷髅、元素族、半人马或者斯卡文鼠人什么的，选的就相对要少得太多了。
    这一方面是因为它们大多属性较弱或外表极为丑陋，也有一部分是因为不太好控制。
    比如说半人马，拥有一对手臂和四个蹄子，普通神选英雄刚接触的时候，走路都走不好。
    有的元素压根没腿，有的人偶是通过轮子前进的，那玩意就更不好控制了。
    至于斯卡文鼠人，更是兼具属性弱、外交差、面目猥琐可憎、初阶兵种U鸡堪比地精等等诸多负面特点，所以选择的人就更加微乎其微了。
    不过这却不代表斯卡文鼠人很弱，至少在李维看来，能够和最擅长锻造，并且出了名有仇必报的矮人们打了这么多年，却仍旧没有被灭族，甚至都没有落入明显的下风，这些人型大老鼠的力量，肯定有其独到之处。
    “所以你的意思是？”
    略微迟疑了一下，莱纳咬了咬牙：“虽然不想这么说，但或许我们需要和矮人们共同合作了，至少需要从他们那里得到更多有关鼠人的情报。”
    李维瞬间忍不住瞪大了眼睛，他万万没有想到，他竟然能从一个精灵的口中说出这样的话。
    和矮人合作，你是认真的吗？
    众所周知，无论何种精灵，因为种族、身高、语言、文化等诸多原因，和矮人之间都有着重重矛盾，见面不打起来就不错了，还合作？
    虽然他并未真正开口，可莱纳似乎已经从他的表情中读到了这句话，他只能轻叹一声：“恶魔、绿皮、不死族、鼠人、沙华鱼人，还有幽暗地域的黑龙，更别提位于大海对面，我们的那些血亲兼宿敌的黑暗精灵了...”
    “如果只是两三种敌人，我们或许有能力应付，可是如此短暂的时间里，接连发生了这么多的事情，又是在龙王子大人不在的情况下，这实在有些超乎我们的能力范围之外了。”
    他完全媒体乱石高地的豺狼人，因为现在谁都知道，豺狼人本身还是那么弱，完全是因为恶魔在背后支持着它们而已。
    莱纳的表情更显沉痛，李维也情不自禁的严肃起来。
    的确，正如他所说的那般，现在这块高等精灵殖民地的处境，确实是非常不太乐观。
    据他所知，整个主世界的各个国家和种族，虽然最近都或多或少的有一些动荡或灾难发生，给神选英雄们创造了大量的机会，可是真正严重到这个地步的，还真是独一无二。
    如果易地而处，自己是一名原住民而非神选英雄的话，在了解到了这诸多信息之后，此刻还真说不好会是什么心情。
    换个方向试想一下，如果不是情况真的万分危机的时刻，会连神灵都忍不住亲自出手吗？
    唔，更进一步的想，诸多神选英雄，乃至于自己，就在其中发挥了多大的推动作用呢？
    虽然就算是没有自己，这些敌对势力也不会消失，可他们却未必像现在一样，这么扎堆的出现。
    这样想着，李维自觉他多少也有一份责任在其中。
    很多人玩游戏的目的都截然不同，有的人是为了打发时间，有的是为了游山玩水，有的是为了刷刷刷，可对于李维来说，除了迎战不同的敌人以外，了解更多的剧情以外，他最喜欢的还是这里智能超高的原住民们。
    唐娜、辛迪、周弥因、里萨迪兰、挽歌...
    他实在难以将他们视为简单的数据，所以哪怕是为了他们和他们背后的亲朋好友，他也愿意尽一份属于自己的力量。
    所以他用力的点了点头：“好，我会尽力查清楚的。”
    莱纳这才笑了笑：“那就多谢你了，李维。”
    虽然对方的实力和他还有所差距，可是一直以来，他办事还真的非常靠谱。
    接着他话音一转，很是有些感叹的道：“李维，你立下的功劳或许比你想象中的还要更多，代领主应该已经为你准备了爵位，而且我听说你在寻求让麾下半精灵血脉纯化的仪式？”
    李维顿时眼睛一亮，半精灵们跟随他这么久了，多少有点感情，而且他们的实力也很出众，真要舍弃他们，他还不太舍得。
    之前他倒是打听过这种仪式，可是让原住民出手的话，代价未免就有点大了，还不如招募新兵种，所以他就暂时搁置了，打算等他实力更强一些的时候，自己亲自准备材料之后，再来主持仪式。
    但现在看来，似乎事情还有点变动？
    “你有什么好的建议吗？”
    莱纳笑了笑：“我还不太确定，但问题应该不大，不过只要等到明天，你就能知晓一切了！”

 第二百二十一章 爵位与信物

    “你已经受封为勋爵，你的区域传说度+1，你获得了称号-勋爵，你获得了称号-高等精灵贵族。”
    高等精灵贵族：魅力+1，领导力+100。
    勋爵：魅力+1，领导力+100，在高等精灵十大王国及其附属殖民地中, 声望提升速度提高5%。
    “由于你符合相关条件，并且拥有前置称号，你的爵位晋升为男爵，你的原有称号-勋爵强化为男爵。”
    男爵：魅力+2，领导力+300，在高等精灵十大王国及其附属殖民地中, 声望提升速度提高10%。
    “你解锁了建造精灵市场、初级魔法塔、枪术竞技场等的权限, 请向相关人员咨询详细的建造条件。”
    “你解锁了权限-初阶兵种指挥官，请向相关人员咨询进行获取条件。”
    “多谢了，米凯拉，我没想到你会亲自前来。”
    看完了这一连串的信息，李维是真心感觉到惊喜，这下子他的领导力又有了大幅度的提高，短时间内完全不用操心这方面的问题了。
    米凯拉笑了笑：“我们阿苏尔从来不会辜负勇于奋战的同胞，除此以外，那两位存在分别让我给你带来了一样礼物。”
    这样说着，米凯拉伸手递过来了一个非常简陋的风笛，李维本以为那会是什么比较稀有的，吟游诗人专用的装备道具，但入手之后他才发现，那其实应该算是一枚“钥匙”。
    潘恩的风笛（特殊物品）：使用后可激发一道传送门，通往一处隐雪区域，挑战特殊副本，冷却时间120小时。
    注意：由于潘恩所设立的规则，传送门不限人数，但此副本为特殊单人副本, 每次挑战仅限一人进入（法师/术士等可携带魔宠、德鲁伊/巡林客等可携带动物伙伴）。
    即使挑战失败也不会死亡，而是扣除当前等级50%的经验值。
    如果你的经验值不足以扣除，并不会因此而令你的等级/阶级降低，但你仍然需要支付所有的经验值之后，方可继续升级。
    看完了属性介绍之后，李维却仍然有些迷惑，不会战死的确是件好事，可每次只能独自进入挑战，这个门槛可就有点太高了。
    这对于自己和唐娜来说，应该还不是特别艰难，毕竟光是那两头大猫就已经非常能打了，而且里面没说对召唤类魔法有什么限制。
    对于辛迪那个的近乎六边形战士的小家伙来说，应该也没什么问题，可如果是周弥因、珍妮特或者西蒙等人，乃至于其他牧师或弓箭手什么的，可能就会比较艰难了，毕竟他们的优点和弱点往往都同样突出。
    不过具体如何，还是要亲自去看看, 没准这个副本的难度就是特别的低呢？
    脑海中飞快闪过这些信息, 李维接着朝米凯拉点点头：“多谢了, 也请替我向牧神转达谢意。”
    米凯拉微微一笑：“我会的, 除此以外，来自暗夜精灵族的伊利丹・怒风大人表示，如果你能猎杀一头足够强大的恶魔，并且拥有英雄之灵的话，他愿意为你或者你的某名部下进行特殊的转职。”
    这样说着，她递过来了一个小巧玲珑，不过几寸大小的新月弯刀，在弯刀的中部，还有一个狰狞的恶魔头颅。
    那再结合之前的情报来看，那这个所谓的特殊的转职，其实已经昭然若揭了。
    唯独让李维有些意外的是，对方竟然是来自于暗夜精灵族。
    不是说这个亚种的实力很弱，甚至连自己的本族守护神都没有吗？怎么现在会凭空冒出来这么个强力的大佬？
    伊利丹的信物（特殊物品）：如果你斩杀一头强大恶魔之后，可以尝试将其全部生命和灵魂的精华封印进此信物之中，再配合一枚英雄之灵，以及伊利丹・怒风本人的力量，你可以让你或者你的某名部下转职为恶魔猎手（对方必须为精灵族）。
    注意：你所斩杀的恶魔越强大，则转职后的恶魔猎手就越强，并且有可能因此而获得特殊力量。
    恶魔猎手，为了猎杀恶魔，即使连本身也不惜化身为恶魔吗？
    虽然并未和牧神潘恩就此进行过任何的探讨，但在这一刻，李维却不由得和对方达成了共识。
    但最后再一想，李维觉得一切都顺理成章起来了。
    当日他们在莉莉丝的神殿处奋战，就是为了守护炎魔的封印之物，避免其被恶魔夺走。
    最后那玩意落入了暗夜精灵的手里，并顺势造就了一位至少是传奇级别的强者，接着他立刻对高等精灵伸出援手，反过来成就了昨夜黑堡的大捷。
    这样看来，整件事情环环相扣，自己在其中所做出的努力，也绝对是不容忽视的。
    唔，不过以原住民们，尤其是众神们所表现出来的智慧来看，似乎不太可能把全部的希望，都寄托在自己这种神选英雄的身上吧？
    如果自己当时抵抗失败，或者直接未战先怯，当场跑路了，那恶魔一方立刻就能获得一头强大的传奇级炎魔英雄了。
    而高等精灵又失去了伊利丹这个强力援军，此消彼长之下，恐怕不等不到传奇法师泰格里斯的到来，这片殖民地就要有沦陷的危机了。
    毁灭之星虽然也号称传奇，可就李维来看，他在战斗的表现，可比伊利丹和潘恩差得太远了，也不知道他是本身实力不济，全凭半神器长矛，还是他纯心想要摸鱼。
    毕竟同为精灵的分支和亚种，早已经独立为一族的木精灵，和依附着高等精灵而存在的暗夜精灵，还是有很大差别的。
    这样想来，恐怕当时就算没有自己力挽狂澜，众神们没准也还有其他手段，毕竟昨天都有精灵神主动出手攻破了黑堡，那莉莉丝出手挽救一下自己的神殿，其实也是顺理成章的事情吧？
    可惜就算已经拥有了这玩意，但想要真正成为强大的恶魔猎手，仍然不是一件简单的事情。
    伊利丹不出意外是搞定了一头强大的传奇炎魔，那自己又该选择什么样的恶魔呢？
    不过短时间内也不着急，毕竟他现在的诸多精灵族部下中，也没什么合适的人选。
    可不管怎么说，再加上前面的收获，自己这次黑堡之行，还真正一波肥。
    而且这还不是全部，在他们说话的同时，那些半精灵都在几十米之外的区域内，进行着血脉纯化的仪式呢，等到他们结束了之后，想必实力还能更进一步。
    再次道谢之后，李维开始询问有关他所获得的新权限的问题。
    然后他不出意外的得知，这些东西都是需要耗费不少金钱或军功积分，然后才能兑换的，而且就价格来说，比当初区域任务的时候还要贵上不少。
    以李维现在的积蓄来说，搞上一样就要大出血，多搞两样就差不多要倾家荡产了。
    而且维持它们也需要耗费一些特殊资源，比如说魔法塔，就必须有魔法晶石和法师存在等等。
    所以他只能暂时放弃，决定接下来先去边境和绿皮打几仗，多搜刮点战利品，然后再考虑它们的事情，反正只要他能支付得起代价，随时都可以兑换。
    至于最后那个初阶兵种指挥官，某种程度上，可以算作高等精灵的种族特殊称号，或者理解为战役技能也可以。
    在学会了之后，他就可以对某种特定的兵种拥有一定的加成，之前原住民们带着2阶长矛兵就能打得过3阶的角魔，这种技能也在其中发挥出了不少的作用。
    而且他也不需要在上面投入任何技能点之类的，只要一直带着特定的兵种进行战斗，这种技能也会逐渐成长，终至变得更强。
    按照他现在的军职和爵位，他可以在长矛兵、弓箭手、海卫、游侠、银光守卫、查瑞斯战狮...等等诸多不超过3阶的部队中进行选择。
    当然了，如果他手头足够富裕的话，他也完全可以同时选择，但那个花费可就会非常非常高了。
    至于更高阶的兵种，就需要他继续提升军职和爵位之后，才能进行解锁了。
    其他种族也有类似的东西，但可能叫法不同，高等精灵这里叫长矛兵指挥官，绿皮那边可能会叫野猪小子老大之类的，但整体来说，都是属于同一类东西。
    弄清楚了这些细节之后，李维没有立刻做出选择，因为他稍微计算了一下，如果在灰烬脊镇那里接到的诸多任务都交了之后，他距离晋升到下一级的军职，其实已经很近了。
    届时他很可能会解锁更多的权限，没必要在这种关键时刻浪费，毕竟哪怕没有这玩意，以他目前的部队，就算普通绿皮神选英雄一次来上三五个，他恐怕都能轻松吊打对方。
    很快他又开始继续和米凯拉沟通着有关黑堡、暗夜精灵，以及接下来战事的事情。
    米凯拉也没有丝毫不悦，而且不知道是因为李维在昨天的表现过于出色，还是因为伊利丹和潘恩对他的看重，很明显，她对他的态度比之前还要更加和善一些。
    这一幕着实看得旁边偶尔路过的神选英雄们目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
    要知道在灰烬脊镇内的诸多原住民英雄之中，除了代领主和位高权重的***迪尔以外，就属这位米凯拉最难沟通了，甚至她还动用了自身的特权，在灰烬脊镇内颁布了一条规则。
    如果是在未经许可的情况下，随意向她搭讪，或者是当街拦截她，就会因此而损失大量的声望甚至是军功积分。
    可现在她却面带笑意的和李维在聊天，同样是神选英雄，为什么彼此的差距这么大呢？
    又聊了几句之后，旁边突然间迸发出了一阵璀璨的光芒，接着李维顿时笑了起来，因为他所有的半精灵部下都发生了极大的改变。
    最显眼的是就是他们原本只能算是普通层次的面容，现在不论男女都变得极为出色，而且耳朵也全都变成了长长的，精灵所特有的尖耳朵，仪式已经成功了！
    正在和挽歌聊个不停的唐娜也很高兴，这些半精灵们几乎都是她一手带出来的，她当然希望看到他们变得更强。
    见到仪式完成，米凯拉也顺势提出了告辞：“好了，李维，我就先不打扰你们了，黑堡里也还有很多事情在等着我们去做。”
    李维自然是再次表示感谢，接着他故作犹豫了一下，才接着问道：“我听其他神选英雄说，你和龙王子大人...”
    “在贝琳达公主升任代领主之后，我成为了他的新任专职法师，或者你也可以认为我是他的副官之一。”
    说话的同时，米凯拉一脸的风轻云淡，显然已经不知道被多少人问过这样的问题了。
    但李维却不能等闲视之，他现在也总算是明白了，为什么他之前打听过了，米凯拉似乎并没有什么官职在身，可她在灰烬脊镇里的地位却极为特殊。
    她是直接和龙王子单线联系的啊，这甚至比莱纳的卡勒多姓氏还更加有用得多啊！
    米凯拉离开之后，李维也来到众多新生的精灵面前，他现在还有一件事情要做，那就是为他们选择新的进阶方向。
    李维看了一圈，发现有一些家伙或许是因为体内精灵血脉过于稀薄，竟然还掉回了3阶，不过在完成了血脉纯化仪式之后，他们的潜力都得到了提升。
    因为种族发生了改变，他们已经无法再继续成为半精灵鹰眼神射手了，他们现在基本上都可以转职为通用性较强的洛瑟恩海洋卫士，或者是专精射击的天鹰弓手，甚至还有几个家伙可以转职为3阶的影子战士或4阶影行者。
    高等精灵十大王国各具特色，每个王国都有一些各自特有的兵种，按照介绍来看，这些家伙体内的血脉是来自于其中最擅长伏击、刺杀和移动射击的纳迦瑞斯王国的。
    虽然说名字叫做战士，但实际上他们也是类似于阿瓦隆姐妹们，主要输出手段还是弓箭，只不过拥有一定近战能力而已。
    按照属性来看，他们的近战能力应该和普通的，没有受到尚武以外其他加成的2阶长矛兵差不多，而由于没有盾牌，并且不是重甲，所以实际表现可能还会更差一些。
    这当然算不上是突出，但作为免费的技能还是很不错的，至少如果下次再遭遇夸塞魔之类的小玩意的突袭，他们肯定能有一定的自保能力的。
    除此以外，他们还有两个技能，一个是纳迦瑞斯王国的特色技能移动射击，另外一个则是隐蔽移动，在行军的之后不容易被敌人发现，还是非常符合外界对这个王国的认知的。
    李维和唐娜稍微商量了一下之后，就一一进行了安排，他们都认为专精一些会更好，普通兵种毕竟没那么大的精力同时兼顾近战和远程。
    所以他们放弃了海卫，让大多数都精灵转化成了天鹰弓手或天鹰神射手，最后三个家伙则转职为了一身颇为隐秘的轻皮甲、背后还有半截披风的影子战士和影行者们。
    不过这样一来，李维自己倒是还好，唐娜的领导力就有些捉襟见肘了，因为在诸多部下们纷纷升到4阶之后，她的点兵术（初级）的降低领导力需求的效果，就对他们无效了。
    就算接连升级，在加上身上的多种宝物，她现在的领导力也才堪堪超过300，偏偏1名4阶部下的领导力需求，通常都在5点，她一共也就能带60人左右而已。
    看起来等返回灰烬脊镇之后，还是得找一些能提高领导力的方法，或者提升一下点兵术的等级。
    又确定了一些细节之后，李维让部下们稍事休息，他则带着唐娜和挽歌，主动去找亚马逊们，询问一下她们接下来的打算。
    在先后和莱纳、米凯拉两个精灵沟通之后，他觉得现在还是要继续去讨伐绿皮，可之前他又和亚马逊们约定了，要给她们在碧涛村建立一个落脚之处，这就稍微产生了一些冲突，所以他需要再最后确定一下。
    而且他觉得自己也该稍微关心一下对方，虽然暂时还不知道这些亚马逊损失如何，但他听玛斯特说，在昨天的攻城战中，另外两个佣兵团可都是挺惨的。
    飞驰者火炮队对于黑堡守军的威胁最大，所以也因此而吸引了恶魔们极大的敌意和注意力，遭受了重点攻击，就算是原住民们也在全力协防，可还是损失不轻。
    因为这支佣兵团的成员大都是整天研究该如何才能把炮弹射得更准、更远，他们更加偏向于技术型人才，而非专业的战士。
    他们进城的时候足有数百人，可是当战斗结束的时候，人数已经不足开战之前的三分之一了。
    半身人的斗鸡团则完全是因为自身实力不济，不管是他们玩具般的小弓，还是那些看似威风的大公鸡的，在恶魔面前都是废物一般，偏偏因为高等精灵们给了钱，他们就必须得卖命，所以同样损失惨重。
    不过等见到了对方之后，李维却发现亚马逊们虽然有所减员，但她们的情绪却似乎十分高涨，此时正大块吃肉、大口喝酒，看起来兴高采烈的。
    至于森蚺、雀鸟和食人鱼这三名英雄，则正围绕着几个小小的神像进行着祈祷。
    李维看了一眼，发现无一例外，她们全都是女神。
    为首的是手持矛盾的战争与智慧女神雅典娜、接着手持剑盾的是唐娜和挽歌所信奉的英勇与无畏女神戴安娜，最后一个手持弓箭的女神则名为阿尔忒弥斯。
    这位女神的神职就比较多了，荒野、野兽、山峦、洞穴、森林、射击、生育...不过她最广为人知的还是狩猎与月之女神。
    总而言之，这三位女神看起来都是非常擅长战斗的女神，倒是和亚马逊人的性格十分贴切，也不知道二者之间，到底谁是因，谁是果。
    面对李维的到来，森蚺她们一开始只是表现得一般，可是很快，当看到挽歌这个新出现的亚马逊英雄之后，她们却瞬间变得更加热情起来了。
    尤其是当挽歌在李维的授意下，稍微展示了一下她那精湛的武艺之后，几名亚马逊就更加佩服她了。
    她们虽然实力不比唐娜或挽歌，但眼光还是有的，以她们看来，如果纯粹近战的话，她们三个一起上，都不一定够挽歌一个人打的。
    看着瞬间变成小迷妹的三个亚马逊，李维也忍不住暗笑，这要是再告诉她们挽歌曾经死过一次，并且获得了女神的认可，转职成了特殊职业，她们怕不是要直接抱挽歌的大腿，口称大姐？
    但不管怎么说，李维这一招的确是用对了，接下来森蚺等人对他几乎是知无不言、言无不尽。
    她们在昨天的战斗中伤亡不大，但战果却不小。
    这主要是因为她们从和李维并肩作战时，汲取了不少经验教训，因此克制了自己冲上去和恶魔们展开厮杀的冲动，而是最大限度的发挥远程优势，诸多动物则主要用来作为护卫，而再非杀敌。
    这样一来，果然效果极大，因为她们表现极为特殊，为此高等精灵还特意给了她们一些额外的奖金，并且邀请她们在接下来的时间里，继续护卫黑堡，讨伐野外游荡的恶魔、野兽人和绿皮等敌人。
    不过她暂时还没答应下来，因为她也想着要前往李维的村子呢，虽然她们非常看重对方所许诺的报酬，可她们同时也十分看重和李维之间的约定。
    这话一出口，李维立刻就知道自己此行的目的必定能够达成，于是他就和对方商量了一下，过段时间再去，现在正好大家都先忙活自己的事情。
    于是双方一拍即合，都决定暂缓此事，反正这件事也不必急于一时。
    接着没等李维开口，森蚺就非常主动的提出，她可以让她的姐妹们再多去帮一下李维，看在大家关系都已经这么好的份上，她这次打个九折好了。
    李维虽然已经不太看得上普通低阶亚马逊的实力了，但也不好拒接，于是他就稍微招募了20名恐鸟骑射手，给朱莉娅补充一下战斗力。
    只是在没有军职等加成的情况下，也不知道在对抗玩绿皮之后，她们还是否能有幸存者存在了。
    和亚马逊分别之后，李维本来打算去飞驰者佣兵团那边，看看能不能招募点火炮什么的。
    这玩意虽然攻击间隔太过漫长，但威力却没得说，而且在一些特殊情况下，还可以通过炮轰来逼迫敌人采取主动攻势，这在对付接下来夺取那些被绿皮们攻占的村庄之时，或许会显得格外有效。
    毕竟众所周知，绿皮们从来都不是擅长建造的种族，所以它们不管是箭塔、投石车还是类似的其他东西，质量都非常差劲。
    其实如果不是要对付绿皮神选英雄，而是对付原住民们的话，李维觉得可能都完全用不着自己逼迫，对方就会主动进攻。
    但现在换成了兽血沸腾公会，连莱纳都对他们那么重视，他们显然是有一些能力和智慧的，绝不能向普通绿皮那么等闲视之。
    可惜等他到了的时候，一看那些带着火炮兴高采烈的离开的神选英雄，再看看那仍旧在外面围着的数十人，他就知道自己多半是没戏了，这些家伙显然和他的是打得同样的算盘。
    虽然在连番战斗之中，高等精灵也有了不小的损失，所以可能无法提供太多的兵力给神选英雄们，可是他们在其他的方面却毫不吝啬，可以说成功活到现在的神选英雄们，每个人兜里的金钱都不算太少啊。
    不过很快当看到里面多个熟悉的面容之后，他又忍不住露出了一丝笑容，虽然他可能招募不到了，但光铸者他们能招募到，也是一样的。
    而且等回到了灰烬脊镇之后，他还有更多的选择。
    高等精灵虽然因为魔法极其强大，所以有些看不上火药武器，因此全族之中没有任何使用火枪的兵种，更没有大炮等相关战争器械，但他们仍然有弩炮。
    而且就李维昨天的观察，那些弩炮虽然威力逊于寻常火炮，但射击的精度却明显要高上许多，还是可以一用的。
    由于有事情要和光铸者稍微商量一下，所以他就在原地稍微等了一下。
    接着没过两分钟，他就发现里面突然间喧嚣起来，接着不少神选英雄们都开始失望的散去，而这支佣兵团的团长则分开人群，带着大概四五十名骑兵策马而去，此时在他们的身后，已经没有任何火炮了。
    很显然，他剩下的火炮估计都已经被其他人给招募走了，他现在也算是解脱了。
    接着光铸者等人很快笑着走了出来，当看到李维的时候，他顿时笑得更加开心了：“李维，你来晚了，剩下的火炮都我们给打包带走了！”
    李维笑了笑，完全没当回事，他们之间早已经过了会因为些许玩笑而生气的阶段了。
    在现在的战争天堂之中，三名首领的特点都已经变得极其明显了。
    太阳骑士是钞能力者，并且不缺乏能力，李维是个人实力遥遥领先，光铸者则擅长后勤和招募等方面，现在位于此地的公会成员，比他当初从寂静庄园离开的时候，已经多了一倍不止，这全都是他的功劳。
    笑过了之后，他也和光铸者商量了一下接下来的计划，莱纳昨夜已经和他说过了许多信息，并且他今天早上一大早就赶回去，继续防卫绿皮去了，那他们也差不多该准备动身了。
    光铸者自然没有太大意见，不过他很快就提出了一个建议，根据情报显示，下一批来自于其他王国援军，今天也差不多该到了，他们可以补充一下兵力再去。
    李维对此当然没有异议，正当他准备和光铸者一起回去，带领部队返回灰烬脊镇的时候，突然间一个令人非常意外的系统提示响了起来。
    “在深渊裂隙以及某种特殊力量的影响之下，一个特殊的有关于黑堡的镜像空间正在形成，你将有可能重新经历曾经在黑堡处发生的战争。”
    “所有来自无底深渊的恶魔和主世界的神选英雄或原住民们，都可以前往其中进行厮杀、争斗，以获取经验值和其他各种战利品。”
    “由于空间的不稳定和不确定性，即使同时进入，也有可能被传送到不同的镜像空间，同时镜像空间中黑堡的状况或许将与主世界的黑堡有所不同，并且有极低的几率出现预料之外的敌人。”
    “副本-黑堡攻防战，正式开启，请前往相关原住民处进行咨询。”
    李维和光铸者对视了一眼，都看出了对方眼中的惊喜。
    上次在寂静庄园那里的矮人丘陵副本，就让他们都小发了一笔，那这次明显规模要大得多的黑堡副本，又会给他们带来什么样的惊喜呢？

 第二百二十二章 副本-黑堡攻防战

    很快李维和光铸者等人就纷纷找到了负责副本的法师，按照法师的介绍，因为传送魔法对于实力不够的人的身体，会有一定的负荷和影响，所以每周只能进入这个副本3次。
    同时副本还有多项特殊说明：
    第一，每批进入的人数不得超过200人；
    第二，想要退出副本只有三种方式, 分别是杀光所有敌人、达成副本所需的任务目标，以及主动认输。
    如果是选择最后一种方式，本周已经消耗的次数也不会因此而退回。
    第三，由于黑堡在过去的历史中曾经几度易手，发生过许多场战斗，所以在进入副本之后，他们遭遇的友军和敌人, 都可能会来自于各个不同的种族, 等于说每次进入，都拥有极大的随机性，但系统会进行一定的伪装，使他们临时看起来和友军在外表上会比较相似。
    第四，因为施展传送魔法需要消耗一定的材料，所以想要进入这个副本是要交钱的，而且还是按照人头收费。
    每名部下1银币，如果李维要想带足了200名部下的话，光是门票钱就要花二十金币，就算他们费尽力气，最后打通了副本，也不知道能不能回本啊？
    一时间众人纷纷哗然，不过很快当几名闻讯赶来的军需官稍微一解释，李维就明白了，原来他们是可以凭借军职来打折的, 而且折扣比例还相当高。
    只要是个新兵, 他和他麾下的部队就直接打七折，接着老兵、军士、士官的折扣也是越来越高, 等到了李维现在的尉官之时, 就已经变成两折了，这样李维带着200名部下一齐进入，也不过4个金币而已，这简直是打骨折了。
    其他神选英雄们也很满意，因为在经历过连番战斗之后，就算已经把一部分军功积分花在装备、技能或者招募部队方面的，但正常的，基本上都能升到军士或者士官级别。
    像比较精于计算的光铸者，凭借昨天的战斗，也已经成功升到了尉官，这个门票钱就因此省下了不少。
    不过大多数人一时间还是有些不太明白，为什么初始价这么贵，在折扣方面却这么慷慨呢？
    李维一开始也有着同样的疑问，但很快他就笑着给光铸者他们解释道：“或许是原住民们对这个副本非常有信心，所以他们想在其他人身上赚一笔吧。”
    这下子光铸者他们顿时恍然大悟，的确，之前系统提示是说，神选英雄和原住民们都可以参与其中，那如果其他种族想要进这个副本的话，恐怕就要花费较大的代价了。
    比如说, 距离此地较近的矮人们！
    光铸者顿时连连摇头，如果只是巧合的话，那也就罢了，可如果真的故意为之，那原住民们的针对性可就太强了。
    毕竟矮人是无法在高等精灵中担任任何军职的，自然不可能享受这个折扣，偏偏他们还非常有钱，这还真是...
    但不管怎么说，在副本出现之后的如此短暂的时间里，原住民们就想到了这么个发财的计划，可见主事者的智慧绝对不容小觑。
    不过说完这话之后，李维反而也愣了一下，因为他忽然间意识到一个问题。
    如果像当初矮人丘陵副本一样，他和唐娜分别带队进入其中，那是不是可以每周分别进入两次？
    那这个折扣又该怎么算？
    虽然按照唐娜目前的领导力，她能够带领的部队数量已经远低于自己了，但是原价和两折仍然差了不少呢。
    而且像里萨迪兰这样还未被自己真正雇佣，但已经几乎是形影不离的队友的特殊存在，乃至于另一边的亚马逊们，又会是什么样的规则呢？
    自己可是确认过了，哪怕不招募，亚马逊们也是可以被临时雇佣的，那按理说她们应该也是可以进入副本的。
    于是他立刻就这个问题发出了询问，接着他就发现军需官和法师们一时间都是面面相觑着，似乎压根没想过这个问题。
    接着他们第一时间暂停了传送，并且法师开始使用传讯术，显然是打算向他的上级进行请示了。
    然后没过两分钟，一个身穿厚重战甲，看起来就十分强大的精灵战士来到了此处，而且李维对他也并不陌生，正是导致里萨迪兰落得如此境地的将军-***迪尔。
    互相沟通了几句之后，军需官很快宣布，如果是已经向神选英雄们效忠的原住民英雄，自然是可以享受同样的折扣待遇，如果是亚马逊那种临时雇佣状态，则根据雇佣他们的神选英雄的优惠进行减半对待。
    比如说李维现在是两折，那他雇佣来的亚马逊就是六折。
    而由于李维指出了这个问题，所以他和他麾下的所有原住民们，在本月进入副本的时候，费用将全部由军需处负责，简单来说，他接下来的一个月都不用花一个铜币了。
    说到这里的时候，***迪尔朝李维略略点头，视线飞快的扫过了他麾下的诸多部下们之后，接着就自顾自的离开了。
    旁边的诸多神选英雄们固然是一阵羡慕和嫉妒，但里萨迪兰却咬得牙齿“咯咯”作响，因为他知道对方已经看到了他，毕竟身为实力较强的部下，他就站在李维的身后，可是对方的视线却并没有因此而有任何停留。
    他视对方是对手，是需要超越的目标，可对方在毁了他的前程之后，却像是完全忘记了他的存在一般，还有哪种羞辱，能比这要更加残酷吗？
    李维轻轻拍了拍里萨迪兰的肩膀，却并没有多说什么，他只是用眼神告诉对方：如果你想要改变这幅局面，想要让他看得起你，就尽力的去变强吧！
    而周围的神选英雄们都热切的讨论起来，因为很快就有聪明人意识到了一个问题，如果他能够和原住民们中的冒险者达成某种协议，那他们是不是可以利用折扣，带原住民进副本，然后赚个差价呢？
    不过很快就有人异议，这个副本的进入是有次数限制的，所以与其为原住民们服务，还不如自己独自带队杀穿副本，明显后者的受益会更高一些。
    毕竟打副本可不光是为了钱，更为了经验值、装备，以及其他可能存在的特殊道具。
    但不管怎么说，这至少提供了一个思路，如果有哪个倒霉蛋刚刚全军覆没，或许可以利用这个机会赚差价，然后尝试着东山再起。
    就这么稍微一耽搁，就已经有人先去交了钱，接着李维立刻就听到对方高声呼喊起来：“什么？还有难度选项？为什么我只有简单和普通，最后一个是什么？”
    负责传送的法师也不恼怒，只是用高等精灵们一贯的高傲和平淡回答道：“最后是一个是困难，需要打通普通难度后才能进入。”
    那名神选英雄犹豫了一下，最后还是决定先选择简单，反正每周都有3次机会，大不了他下次再选择普通难度好了。
    但如果上来直接就选择普通难度，万一副本难度过高的话，他恐怕就白白的浪费了一次机会。
    随着光芒闪烁，他和他的部队顿时都消失无踪了。
    李维和光铸者等人也听到了对方之间的交流，互相对视了一眼，他们都觉得有必要派人先去探探底。
    尤其对于李维来说，这个问题可能还会更加重要一些，毕竟目前来看，其他神选英雄们的手底下，恐怕很难有像唐娜这样可以独当一面的可靠部下存在。
    就在这时，玛斯特他们也已经赶了过来，看着聚在一起却没有动作的众人，他不由得很是好奇。
    等搞清楚了之后，他当即一拍胸脯，很是慷慨的道：“让我的人先去看看吧！”
    根本不容李维拒绝，两名法师就已经带着各自的部下，选择不同难度进入了副本。
    光铸者见状也不甘落后，一次性派了4个小弟进去，因为他们奥法圣殿的人的部队配置都是魔像为主，长矛、弓箭手和魔法为主，对他们适用的难度，却被并不一定适用自己等人。
    然后没过一刻钟，奥法圣殿里那个选择普通难度的法师，就已经灰头土脸的跑了回来，身后的部下们也少了差不多四分之一。
    没等他们发问，他就已经连连抱怨道：“各位老大，这个副本的随机性未免太大了，我竟然被分在了攻城者一方，和一群野兽人共同攻击守城的不死族。”
    众人闻言不由得纷纷投过去了同情的目光，作为最典型的混乱邪恶种族，野兽人和恶魔一样是人人喊打的，而且它们不仅毫无外交可言，各个阶级兵种的实力也不太行。
    虽然据说在阶级提高之后，会有牛头人和独眼巨人等强力兵种出现，而且李维也证实了其中的一部分，可至少在现阶段来看，它们也就比野外的地精、狗头人之流强点，基本上等同于那种被用来练级的野怪。
    但他还没说完：“那些不死族的整体兵力不算特别的强，除了城墙上有大概五六架投石车以外，他们大概只有三百多荒坟守卫和两倍的炮灰骷髅兵。”
    “我方的野兽人的数量要明显少了不少，差不多有不到三百头，而且基本上没有什么指挥，都是一股脑的往上冲，幸好副本里的黑堡的城墙不高，还不到两米，它们用点力气就能直接跳过去。”
    “但是十分诡异的是，除了拥有大概几十名低阶的亡灵巫师，可以复苏骷髅兵当炮灰，并且施加多种诅咒以外，他们竟然还雇佣了一些人类弩手和火枪手，一起帮忙守城，这我哪打的过啊？”
    这话一出，不少人顿时笑得更加开心了。
    众所周知，不死族前期缺的就是远程输出手段，毕竟那些骷髅和僵尸都完全没有脑子可言，根本做不出拉弓、上箭、瞄准和射击等一系列复杂的动作。
    低阶不死族说白了就是被魔法复苏的骨头和烂肉而已，和古墓王那些每具骷髅身上都有一个灵魂的可是差远了。
    但现在这些人类雇佣兵就补上了这重要的一环，只能说这家伙太倒霉了，恰好遇到了这么难缠的对手。
    不过比较有趣的是，他的部队在里面也都被伪装成了野兽人，这一点看着还挺稀奇的。
    李维一开始也跟着笑了一下，可是很快他就联想到了更多的事情。
    如果说为了利益，人类能够接受不死族的雇佣，那如果利益足够大的话，是不是他们还能做得更多？
    之前他还在怀疑，吸血鬼就盘踞在寂静庄园那么一小块地盘，除了黑暗精灵偶尔给他们扔过去一些尸体以外，他们几乎没有其他募兵的渠道，那他们到底是怎么积攒了那么多吸血鬼的？
    光是昨天一战，就起码有近千头吸血鬼被消灭掉，恶魔们显然是不会制造那玩意的，那很可能是已经死于他手的吸血鬼，以及他背后的组织搞出来的。
    可是这么一推理，连拜蛇教的黑龙都能在人类城镇那里发展信徒，那吸血鬼们也在那边建立起据点，也是非常顺理成章的事情。
    毕竟只要不在白天出现，再稍微遮掩一下，他们乍一看和人类也没多大区别，只不过是皮肤稍显苍白而已。
    而且那几座城镇也不是属于什么知名的大国，他们也都是一些小型人类国家建立的类似于殖民地的地方，互相之间还有着各种各样的矛盾，时不时也有小规模的摩擦发生，这就更加给了黑龙和吸血鬼们插手的机会了。
    可惜，就算是推测出了这个可能，他暂时也没办法做些什么，因为目前高等精灵们已经自顾不暇了...
    就在这时，挽歌笑着朝李维道：“大人，刚刚在你们沟通交流之后，我注意到有几个你们的同族似乎在偷听，接着他们就朝那边走去了。”
    “偷听？”
    李维先是一愣，接着顺着挽歌手指的方向，他发现那边正是黑堡最核心的区域，在目前可是禁止神选英雄们踏入其中的。
    他连忙追问道：“你能判断是他们是神选英雄的部下，还是普通的原住民吗？”
    挽歌沉吟了一下：“他们的打扮有些类似于影子战士，但身上没有弓箭，应该是些偏向敏捷的剑士或者刺客类职业，我在其他神选英雄们的队伍之中，暂时没有见到过类似的打扮。”
    “这样啊...”
    李维稍微思索了一下，那对方不出意外应该是出身自纳迦瑞斯王国的特色兵种了，他们那就盛产这个类型的，可是他们为什么要偷听呢？
    难不成，是在收集情报？或许原住民们对于这个副本里面的事情，也并不完全了解？
    不过这倒是和自己关系不大，随便扫了几圈，没有再发现类似打扮的原住民之后，李维朝挽歌点了点头：“多谢了，你这次做得不错。”
    明明是个狂暴的输出型战士，竟然还有这样敏锐的洞察力，果然不愧是被女神所看重的人啊。
    挽歌笑了笑，没有再回应，而是继续和唐娜聊天去了，她们已经分别了数年，又曾经生死相隔，眼下再次重逢，实在是有说不完的悄悄话，而且她也有许多异界见闻想要和对方分享。
    李维也没太当回事，接着没过几分钟，就又有公会里的两名小弟先后重新出现在魔法阵中，只不过他们两个的表情和战斗的结果却都不大一样。
    一个是挑战普通难度，要和矮人并肩作战对抗数倍前来攻城的绿皮，最后无奈战败，但也在过程中获得了大量经验值，和不少来自绿皮的战利品，总之虽然没赚多少，但也绝对不算亏。
    另外一个则是简单难度，和人类一起对抗鱼人的侵袭。
    这还有什么可说的了，对手虽然数量不少，但大都是杂兵，而且鱼人脱离了水域之后，本身战斗力就会有所下降。
    再加上守城的人类虽然数量不多，但却是长戟兵和火枪手的组合，而且还拥有数门火炮，他们十分顺利的就杀光了对方，获取了大量经验值和战利品。
    粗略算来，就算扣除了进入副本所花费的门票钱，也还能赚上10个金币左右，这个副本的爆率还是非常高的。
    一听到这里，所有人都不由得振奋起来，如果是这样的话，那哪怕每周仅仅是刷3次简单难度的副本，都能稳定收获30来个金币，这对于现阶段的普通神选英雄们来说，着实是个不小的诱惑了。
    那这样看来，原住民们的收费标准虽然稍微有些高了，但只要能成功通关，也绝对能稳赚不赔。
    而且实力较强的人显然会去挑战普通难度，甚至是困难难度，试图夺取更多的战利品，赚的自然就更多了。
    想必经过一段时间的发酵之后，周围其他种族的神选英雄和原住民们，也都会纷纷前来，心甘情愿的奉上金币了。
    此后这将成为黑堡一个长期而稳定的收入，而且数额也绝对低不了，每天起码能有几百上千金币的流水，哪怕对于原住民们来说，这也绝对不是一笔可以忽视的小钱了。
    再次和几个进过一次副本的人，确定了敌人的大致数量和阶级之后，李维却有些皱眉了。
    他本来是打算让他和唐娜分别带队，各自打3次副本的，可现在看来，他们分开之后，如果运气不好的话，可能也打不过。
    主要是面对的敌人随机性太强了，出来的那几个家伙，在副本里遇到的不管敌人还是队友，都完全没有重复过的，黑堡这里也不知道曾经被多少个种族占领过。
    而且兵种的质量也不差，普通难度就有5阶兵种出现，而且还不止一名，如果幸运点的话，碰到英雄单位也不是不可能的。
    不过如果只是简单难度的话，尚在碧涛村的女巫蒂娃和列奥尼达，应该也能较为顺利的通过，看起来如果有机会的话，也可以让他们来尝试一下。
    就是走陆路耗费的时间稍微有点长，回头还是去灰烬脊镇看看，那里应该可以雇佣到船只。
    最后和唐娜商量了一下，李维还是决定尝试一下，于是他们把麾下的部队分成两组。
    除了周弥因、西蒙和象人巴约鲁继续跟着他以外，其他众多有名有姓的部下们，以及阿瓦隆姐妹、部分虔诚牧师，外加最精锐的一部分天鹰神射手和银光卫队们，全都和唐娜一组。
    尤其是挽歌、辛迪和里萨迪兰，他们三个的战斗力还是非常可靠的。
    接着剩下的射手部队和卡勒多哨卫、银光守卫、恐鸟骑射手、银盔骑士等骑兵，全都和他一组。
    唐娜那边走精锐化，李维自己这边则走的是数量化，再加上魔法和诸多召唤生物们的辅助，虽然人数差了不少，但想必双方的战斗力应该都不算弱，都可以尝试着挑战一下普通难度。
    如果能顺利通关的话，自然更好，如果不能的话，那大不了到时候再合起来挑战一次了。
    其实李维本来还打算再叫一些外援，好强化己方的成功率的，可是没等他动身，他就发现亚马逊三姐妹已经带着数目众多的部下们呼啸而至，并且十分爽快的交了钱，甚至比李维还先一步进入了副本。
    他顿时就知道，自己的打算已经落空了，原住民也不是傻子啊。
    尤其是到了森蚺她们这个水平的英雄单位，就算因为经验和阅历的关系，在许多方面显得有些不足，但是他能够很明显的感觉到，她们在这短短的几天里，就迅速的成长了许多，或许这正是她们的女神放她们出来的原因吧。
    正排着队，准备进入副本呢，然后他就看到了一件非常令他惊讶的事情，他的某个熟人-法师米凯拉，竟然也来到了这里。
    并且她还不是孤身一人，而是携带着大量精锐的部队，那她的目的就已经十分的明确了，她也是想要进副本。
    再联系到刚刚挽歌所说过的事情，那一切就顺理成章了，显然原住民们也很快就意识到了副本的真正价值，想要真正参与其中，再亲自确认一下了。
    因为如果事实为真的话，坐拥数十名英雄和数千精锐部队的他们，刷起副本来，显然要比普通神选英雄轻松得太多了。
    和诸多神选英雄们所带领的部队相比，跟在她身后的数种兵种明显要精锐了许多。
    阿瓦隆姐妹们自然不必多说，虽然李维麾下一共也没几个，可是她们的能力着实过于出色，完全碾压了其他普通射手。
    接着是一些手持双手战斧，身穿鳞甲，外罩白狮毛皮的白狮勇士们，4阶的他们是高等精灵内部屈指可数的，使用战斧作为武器的兵种。
    据说来自查瑞斯王国的他们，尤其擅长林地作战，并且在平时也被经常性的作为十大王国内诸多王子和公主们的护卫。
    第二种身穿华丽战甲，一柄双手大剑即使立在地面上，仍然差不多可以达到鼻梁高度的，是5阶兵种荷斯剑圣。
    什么重击、横扫、顺劈斩、斩箭术之类的，都是他们的看家本领，其中有一些大概是他们的进阶兵种，挥舞起双手大剑来就像是个小陀螺般转个不停，妥妥的步兵杀手。
    李维昨天还亲眼看到有几个剑圣联起手来，没用半分钟就把一头6阶的六臂蛇魔给分了尸，那把大剑在他们手里就像是完全没有重量一下，甚至挥舞的速度比六臂蛇魔的长剑还要更加迅捷。
    虽然这可能和原住民英雄对他们的加成不无关系，但他们本身实力之强，也绝对是没得说。
    一个号称六臂剑圣，另一个本身兵种名字里就带有剑圣二字，二者都绝非等闲。
    最后一种特殊兵种浑身穿着暗金色铠甲，背后的披风上绣着展翅腾飞的火凤凰，头盔的形状也非常类似于凤凰，左右各有一个非常夸张的大翅膀。
    但最特殊的还是他们手里的兵器，那是一种类似于战戟和斧枪结合体的东西，看起来就沉重而有力，一招下去，恐怕普通的敌人直接就会被拦腰砍为两截儿了。
    他们是5阶兵种凤凰守卫，以李维的推断，他们应该是最擅长对抗大型兵种的，同时具有极高的物理防御和魔法抗性。
    因为在之前的战斗中，他们曾经单挑过同为5阶的判魂魔，对方不管是物理攻击还是特殊能力，都无法对他们造成太大的伤害，甚至两名凤凰守卫联手，就能在不到十秒钟干掉一头判魂魔，效率高的惊人。
    接着还有几头巨鹰和狮鹫之类的空中战兽，以及大概是用来防空的。
    最后还有两队银盔骑士和数架弩炮，显然米凯拉这次准备的十分充分。
    看完了对方的阵容之后，李维觉得自己未来还有很漫长的道路要走啊，也不知道他要花上多少时间，才能凑上同样的阵容。
    正感叹着，终于排到了李维，他飞快的交了钱，然后朝身后的唐娜和挽歌等人摆了摆手：“我先去了，你们大家也一起加油啊！”
    唐娜蛮不在乎的点头敷衍了一下，如果之前那几个神选英雄们没撒谎的话，凭借他们现在的豪华阵容，几乎不可能会输的，尤其是她现在可是和她的姐妹挽歌一起并肩作战的！
    随着光芒闪烁，李维立刻发现自己出现在了城墙之上，而在前方几百米，弩炮的最大射程之外，则是一些浑身发绿的大方脸，不是绿皮兽人还能是谁？
    他们的数量相当不少，放眼望去，起码有七八百的绿皮小子，两百多绿皮大只佬，以及过百的绿皮野猪小子，加起来已经过千了，可以说光凭这些兵力，恐怕用不了一刻钟就能踏平普通的新手村。
    而在最中心区域，则是三五十头肥胖而丑陋的河巨魔，以及几个浑身绿的发黑，体型也更胜寻常绿皮的大家伙，那是绿皮兵种中精锐中的精锐，5阶的黑兽人。
    他们不止实力比普通绿皮更强，更加关键的是他们都具有一定的军事素养，并且不再像普通绿皮那样任由自己被混乱的天性所支配，他们严格遵守着秩序，是几乎所有绿皮英雄们最亲睐的卫兵或低阶指挥官。
    一看这个阵容，再看正忙着组建简陋冲车和云梯的普通绿皮们，李维就知道这次战斗的难度绝对不低。
    他立刻指挥着部下们开始进入防御状态，并且施展着诸多召唤魔法。
    再回头看了一眼左右，城墙上大概只有两种兵种，分别是长矛兵和海卫，在天赋尚武的加持下，应该还算能抗，但是输出却不太乐观。
    两边原本应该是有箭塔存在的，可现在却都已经变成了废墟，显然是派不上用场了，倒是有几名高等精灵正在紧急调试着一架弩炮。
    接着城内还有一队3阶的艾里昂骑兵，可如果是纯粹的守城战，那根本就不用指望他们了。
    看起来形势倒是挺严峻的，但唯一的好处在于，这次副本里的黑堡也不知道是多少年前的了，整体面积和外面的黑堡完全比不了，因此需要他们防守的面积也要小了很多。
    就在这时，系统的提示也适时的弹了出来，说他的目标是在绿皮的猛攻之下坚持两个小时，届时会有援军抵达，这个副本就算成功通关了。
    如果在这个过程中，守城的部队全军覆没，或者城内的内政厅被摧毁，则任务会直接失败。
    同时系统还提醒他，副本中的高等精灵只会专心完成他们的任务，那就是守卫城墙和城门，所以他们绝对不会撤退到更后面的区域。
    一看到这里，李维突然间有了个想法，不会撤退，那如果我采取主动进攻呢？
    如果以骑兵部队配合自己的诸多召唤生物，那是不是可以把相当数量的绿皮，从正面战场引开呢？
    那届时自己就可以站在城墙上，十分潇洒的不断以魔法进行狂轰滥炸了。
    而且也没有太大的危险，绿皮们最强的地方就是近战，其他不管是远程还是魔法方面，都远逊于高等精灵。
    虽然系统说坚持两个小时就能获胜，可如果自己在援军到来之前，就先一步把对方杀光了，那是否能获得更高的奖励呢？
    想到这里，他直接发布了一连串的命令，于是很快侧门打开，西蒙带着数十名骑兵部队率先出城，接着可以飞行的獒首亚空和监察亚空们也纷纷主动上前，尝试着吸引实力较强的一部分绿皮的注意力。
    果不其然，即使一时间根本够不到他们，可是绿皮们却也无法忍受这种挑衅，他们纷纷发出颇为兴奋的吼叫声，拼了命的试图追上去，尤其以那些绿皮野猪小子最为踊跃。
    很快当獒首亚空很快和西蒙会和之后，在看到更多的敌人之时，他们就变得更加兴奋了，而黑兽人们似乎也没有丝毫去阻止的意思。
    于是一时间起码有两三百的绿皮被分散了，同时也有更多的绿皮们开始频频回首，似乎也想要加入其中，但对于他们，黑兽人似乎就比较严格了，他们纷纷怒叱着督促他们专心干活。
    一看到这一幕，李维顿时就笑了起来，知道自己的计划八成能行。
    如果再把小七放出去，找个机会用魔法干掉那几头黑兽人的话，那这个计划的成功率就更大了。
    之前他虽然也和绿皮们有过数次交手，可在现在来看，那都是些小打小闹，但得益于这个副本的缘故，似乎在真正和兽血沸腾交手之前，他也能得到不少的战斗经验了！

 第二百二十三章 进阶的亚空

    事实证明，李维的战斗策略还是非常有效的，绿皮大军的数量虽多，但却被分成了数股，城墙正面所遭受的压力就因此而小了许多。
    同时他也实验了一下自己的多种大范围魔法的效果，怎么说呢，虽然绿皮们看起来大多不修边幅, 可他们的嗅觉还是十分敏锐的。
    这就导致了除了极少数体质够强的家伙，大多数绿皮都无法免疫臭云术的效果。
    于是李维就可以非常开心的使用臭云术催吐、冰风暴减速，在这双重魔法效果之下，大部分低阶绿皮根本就无法靠近城墙，只能任由远程部队向他们不断的倾泻着箭雨。
    虽然后来黑兽人们似乎察觉到了李维的战术，但是没等他们来得及把那些被引走的部队唤回来，就被他配合诸多召唤生物和小七的魔法，强行使用了斩首战术。
    黑兽人们一死, 剩下的绿皮就直接变成了一团散沙, 就更加不是他的魔法的对手了，最后全都撞死在了城墙之下，而不管是守城的部队还是他自己的部下们，伤亡都很轻。
    他也因此积累了一些和绿皮们战斗的经验，虽然玛斯特之前提供给他不少详细的情报，可纸面上的数据和实际的战斗表现，还是略微有些不同的。
    但经过了这次的战斗之后，他下次再和绿皮交战的话，把握就更大了，因为对于绿皮来说，斩首战术的效果将会是出乎意料的好，而恰好他和小七互相配合，将几乎无往不利！
    “你成功击败了绿皮的大军，基于双方实力和伤亡的对比, 本次战斗评价为酣畅大胜，经验值获取倍率为120%, 贡献最高的前五名（李维、周弥因、虔诚牧师、西蒙、獒首亚空）, 将获得部分额外经验值奖励，其中英雄单位将获得额外的战役经验值奖励。”
    “你在援军到来之前全歼了绿皮的大军，并且守军伤亡较低，你将获得额外的奖励，请等待对应人员向你发放奖励。”
    “副本将于15分钟之后关闭，现在你可以自行选择脱离副本，或者等待时间结束后接受强制传送。”
    李维当然不会立刻离开，因为他们杀了那么多的绿皮，还没来得及打扫战场呢，看到15分钟之后副本就会关闭了，他立刻督促着周弥因和西蒙等人抓紧开始干活。
    “你已经获得了关于黑兽人等的信息，请点击查看。”
    “光亚空（精英）进阶了，他获得了新技能低空飞行、光耀祷词。”
    光耀祷词：主动技能，消耗15点魔法，经过短暂的祈祷，强化自己或一名友军对邪恶阵营生物的5点攻击和防御，持续15秒。
    李维在很久之前收了一名精英光亚空作为部下，他也是目前队伍里除了辛迪等有名有姓的部下以外, 为数不多的非精灵族。
    只不过随着敌人实力的迅速提升, 他的战斗力就有点不太够了, 他更多的时候都是把对方放在身边, 和象人巴约鲁一左一右，作为自己的护卫，没想到这次他竟然成功进阶到了4阶。
    属性的提升也就算了，低空飞行能力可是个非常实用的技能，但更重要的是那个辅助型魔法，单单凭借它，哪怕不亲自前往争斗厮杀，他以后获取经验值的数额也一定会大大提高，可惜就是持续时间太短了些。
    不过现在压力就来到了巴约鲁身上了，他也算是跟随李维一段时间的老人了，自身种族天赋也很不错，可惜现在朱莉娅都已经独自带队出去了，他却还是个3阶的精英。
    只能说在这个游戏中，对于战士类的诸多职业确实不太友好，如果是像他这种行动较为迟缓的，就更加不利了。
    不过今天在对抗绿皮的战斗中，他的表现倒是出乎意料的不错，毕竟他和绿皮一样，都是最喜欢硬碰硬，你一砍刀我一斧头的，简直像是在打回合战，那在接下来和兽血沸腾的战斗中，想必他也能有不少发挥的机会。
    “你的召唤物-獒首亚空（精英）进阶了，他获得了新技能-破邪斩。”
    这又是另外一个惊喜了，凭借自身的抵抗飞行能力和手中一把大剑，在对抗敌人的时候，3阶的獒首亚空们对于李维来说，实用性在某些时刻甚至比4阶的鹿角使和猛虎使还要更高一些。
    这名精英獒首亚空则是其中最杰出的典范，在连续战斗了这么多天之后，他竟然一路进阶到了5阶，这就着实有些离谱了，难不成在响应自己的召唤的同时，他还在其他地方有兼职？
    而且一看他的技能，竟然和圣武士有几分相似，以后肯定能够发挥出更大的作用来。
    然后是一些普通部下们的进阶信息，虽然在这场守城战之中，被守军分走了一部分经验值，可还是有接近10名部下成功进阶了，部队的整体实力有了小小的提升。
    接着又有一个更大的惊喜降临，在经历过如此多次的战斗之后，他在亚空和獒首亚空的声望等级，终于双双提升到了友善。
    受其影响，所有亚空的声望等级都将至少提高到友善，并且从现在开始，所有新出现的亚空种族，初始声望等级都将是友善，他在雇佣或者招募他们的时候，将会享受到一点点优惠折扣。
    要知道亚空和盖丁天族一样，都是一个族群非常大的种族，单单已经被李维召唤过的亚空就有足足8种，未被召唤过的只会更多，现在他们全都变成了友善，以后一定会方便了许多。
    李维自然是第一时间对獒首亚空的英勇表示了赞扬，亚空和盖丁天族这两种召唤生物的存在，对他的助力实在是太大了，甚至可以说在不止一次的战斗中，如果没有他们，自己甚至可能只会惨胜或者失败。
    进阶后的獒首亚空自然也极为欢喜，接着他就像之前其他进阶过的同伴们一样，想要对李维宣誓效忠，不过照例还是被他给婉拒了。
    主要是失去了对召唤物的加成之后，对方的战斗力反而会不增反减，而且队伍里单独放这么一个亚空，有时候也不太方便。
    他想尽可能的减少队伍里兵种的种类，反正就算有什么需要对方的时候，也不过是一个召唤魔法而已。
    当然，如果能够大批量的永久性的招募某种亚空，并且可以自由的带着他们到处作战，而不是像碧涛村那些家伙一样只能被动的防守，他还是十分十分乐于接受的。
    獒首亚空虽然感觉有些遗憾，但也没再坚持，毕竟按照李维目前的状况来看，他们以后绝对不会缺乏出战的机会。
    接着亚空们又围在一起交流了一下，最后还是那名獒首亚空再次走了过来：“李维大人，我们互相商量了一下，有一种亚空或许可以满足您的要求。”
    李维顿时来了点兴趣：“哦？是什么亚空？有什么实力？”
    目前来看，这些天界生物们虽然各具特色，彼此之间差距也有可能极大，比如说猛虎使在正面对决中能随意秒杀三五名捷鼠使，可几乎所有的天界生物都能在战场中找到自己的位置。
    “是3阶的军团亚空，他们是对抗秽恶与乌合之众的利刃，他们也和我一样，拥有低空飞行能力，并且使用双手巨剑作为武器。”
    还有这种好事？
    虽然现在看来，3阶似乎稍微有点低了，面对判魂魔或者骨龙那种强敌，他们很可能会被成片成片的击落，但也算是一些可靠的空军了，至少应该比珍妮特那些同族的蜂人们要更加值得期待。
    不过再一看獒首亚空似乎有点欲言又止的样子，他就知道对方还有话没说完。
    心思一转，他立刻就明白了，这些军团亚空们想必还是有一些缺点的，于是他就让对方尽管直言。
    “呃，是这样的，他们都是些死脑筋，除了只精于战斗，不太擅长交际以外，他们一般也只愿意接受天使、神使、盖丁天族，或者其他亚空英雄们的指挥。”
    李维点点头，这种兼具正义和光明的原住民有这种偏执，也不是完全不能理解。
    据说有一部分原住民圣武士们更加偏执，几乎在野外隔着几十上百米见个面，都要放个侦测阵营，如果对方为邪恶阵营，那一场战斗几乎就无法避免了。
    偏偏他们的战斗力往往也很强，为此已经有不少邪恶阵营的神选英雄在论坛上抱怨甚至是咒骂这些家伙的死脑筋，因为他们见了面如果不赶紧跑的话，恐怕就要被揍得屁滚尿流了。
    不过李维突然间有了个想法，自己手头上正好还有一枚英雄之灵，如果獒首亚空愿意转化成英雄，并且为自己带领这支军团亚空的话，那岂不是一切都顺利解决了？
    虽然使用英雄之灵将其转化为英雄，会在一定程度上影响其未来的潜力，可哪怕身为獒首亚空，从3阶升到了5阶，他估计也没多大潜力可挖掘了。
    不像辛迪和周弥因等人，除非像之前那些半精灵们一样，系统提示他们的潜能已经彻底耗尽，否则李维是绝对不会让他们提前使用英雄之灵的。
    听了李维的提议，獒首亚空顿时就是一呆，随即是一阵狂喜：“大人，您真的愿意让我成为你麾下的英雄？”
    他们亚空一族的数量几乎无可计数，可是其中英雄单位却往往万不足一，他从来没有想过这样的机会竟然会轮到他的身上！
    “当然，只要你愿意的话，不过你应该是还需要先返回家园，去和军团亚空们沟通一次吧？在成为英雄之后，你应该就无法在像现在这么随意了。”
    獒首亚空这才强行压抑住自己的激动，接着连连点头：“放心吧，大人，我一定全力以赴，完成您交代的任务！”
    旁边的獒首亚空和监察亚空等等都非常羡慕的看着他，成为英雄单位同样也是他们的梦想，因为那不仅仅代表着他们潜力的提高，也代表着各自在族群中身份和地位的彻底改变。
    李维当然注意到了这点，于是他就随口给对方灌了几句鸡汤，让他们都好好努力，以后大家都有机会。
    还别说，他们还真就信了，这不单单是因为他们天性比较淳朴，容易轻信于人，更在于李维一直以来所展现出的品德和能力，身为守序善良阵营的他，实在很难不受人信赖。
    这下子旁边一头4阶的精英巡狼使就有些站不住了，明明他当初和獒首亚空是一起来为李维大人效力的，怎么现在反而让獒首亚空们给压了一头呢？
    这么一对比，岂不是显得他们盖丁天族技不如人了？这他可不能忍！
    于是略微思考了一下，又和猛虎使和鹿角使等对视了几眼，见到对方纷纷点头，表示不管他做什么，都会支持他之后，巡狼使也咬了咬牙，主动走到了李维的面前。
    “大人，如果是3阶的飞行部队的话，我们盖丁天族也有一些存在想要响应您的招募，他们名为鹏羽使，是和我一样使用利爪作为武器的，虽然战斗力稍微逊色一点，但他们的续战能力却很强，因为他们会圣疗术和移除疾病。”
    使用爪子战斗的空军？那岂不是相当于大号的夸塞魔了？
    李维觉得巡狼使可能说的还比较委婉，因为普通的低阶兵种中几乎不存在全能型的兵种，会飞本身就占据着极大的优势，还会给自己加血加状态，那他们必然在其他方面存在着明显的弱点。
    不过他倒是大概明白巡狼使为什么会如此迫不及待，但恰好，他十分欢迎自己的部下们展开这种良性的竞争，毕竟最后便宜的都是他啊！
    他立刻向巡狼使许诺，如果鹏羽使能来的话，一定会好好对待他们的。
    虽然鹏羽使们很可能不擅长战斗，但当个飞行奶妈也不错，而且还正好可以配合诸多召唤生物们进行战斗。
    不过他同时也非常遗憾的告诉对方，目前他已经没有多余的英雄之灵了，但如果盖丁天族们继续保持着现在这样的良好表现的话，他只能以后如果有多余的英雄之灵，再考虑他们了。
    这下子不止是巡狼使，所有将注意力放到他这里的盖丁天族们，一时间全都是大喜，那他们岂不是全都有机会了？
    接着李维又问了一下獒首亚空进阶如此之快的原因，他实在是难掩心中的好奇。
    然后他就得知，他刚刚的猜测稍微有了点误差，獒首亚空并不是响应其他法师的召唤，而是多次和军团亚空们集体出击，去前往无底深渊猎杀恶魔了。
    无底深渊，顾名思义，从来就没有个底，连神都不知道它到底有多少层，但可以确定的是，每一层深渊之中都拥有大量的恶魔。
    而最近因为空间的波动，恰好有一层深渊不知道怎么就在亚空们的老窝-七丘天堂之天堂山上，开了一个小小的传送门。
    然后那层深渊就因为天堂山内到处洋溢着的纯洁、正义和至善的能量给冲击得崩塌了一大半。
    不过剩下的一小半深渊里也还有不少恶魔，于是亚空们就开始成群结队的前往猎杀仇敌，獒首亚空也是因此才得以和军团亚空们打成了一片，并且能这么顺利进阶的。
    李维这才恍然，还真是长见识了，原来不仅仅是主世界事故频发，恶魔、魔鬼、不死族等诸多邪恶种族骚动不已，在其他世界也有意外情况发生啊。
    又夸奖了诸多天界生物们几句，李维就示意他们可以返回天堂山，去呼朋唤友，来主世界共同对抗敌人了，面对越来越多的邪恶，他也需要来自天界生物们更多的帮助。
    于是他们纷纷十分欢喜的返回原本的世界了，打定主意要说服更多的更强的同族来为李维大人效力，他们盖丁天族可不能随随便便就输给亚空们！
    等到他们散去了之后，李维也是满脸的笑意，对嘛，哪怕是召唤生物，也要激发他们的竞争力才行，这样他们才能更好的用出自己的全部力量去作战。
    这是他就发现旁边有一名做队长打扮的海卫立在那里，似乎已经等了几分钟了，直到天界生物们纷纷散去，对方才走到了他的面前。
    先是十分恭敬的朝他行了一礼，接着二话没说，海卫队长直接就递过来两把武器。
    奥苏安长矛（绿色-优秀-战役宝物）：麾下使用长矛作为主武器的高等精灵兵种，攻击力+2。
    使用要求：战役等级3
    限定种族：高等精灵
    限定阵营：任意善良或绝对中立
    （据说是某名奥苏安长矛兵指挥官所用的魔法武器，可以强化所有同类兵种的攻击力）
    李维稍微有些惊喜，没想到这把看起来很普通的长矛，竟然是一件战役宝物。
    虽然它提升的数值不高，但胜在适用性比较强，不管是2阶的长矛兵，还是3阶的海卫或银光守卫，他们可都是用长矛作为主武器的！
    然后是一把绿色品质的长弓，它的价值就相对低了许多，唯一值得称道的是，它在攻击时有几率附带一定的流血效果，可以留着给朱莉娅当个备用武器吧。
    接着眼看副本里的守军也纷纷从城墙上退了下来，似乎打算去休息了，李维也就顺势跟了过去，想要看看这个时间段的黑堡之中，到底是何等模样。
    可是没走多远，他就非常遗憾的发现，大概是由于副本的特殊限制，他根本无法进入黑堡的核心区域，所以也只能无奈的放弃了。
    又过了几分钟，周弥因等人也纷纷带着战利品回来了，李维一看之后，顿时感觉越发的惊喜。
    事实上作为出了名的穷鬼种族之一，绿皮们平常大多只会掉落一些被它们视为功勋的各种猛兽的牙齿，接着是一些武器专精技能书，最后才是各类装备，而且通常还都是一些职能用来换钱的破烂装备。
    毕竟绿皮们不事生产，他们的各种武器和装备往往都非常原始且粗糙，基本上只能当材料卖，所以李维本来并没有抱有太大的期待。
    但这次副本里的绿皮们却有所不同，除了上述几种战利品以外，普通的绿皮们还掉落了不少小钱袋，按照系统描述来看，那是他们之前抢劫了一支人类商队所获得的。
    野猪骑兵们则掉落了一些座鞍和缰绳之类的小玩意，是给战马等坐骑专用的，可以稍微提高它们一点点生命上限和防御力之类的，虽然数值都低得可怜，但也聊胜于无了。
    几名黑兽人则掉落了两把大斧头和一身重甲，虽然造型十分粗犷，但品质却不低，竟然全都是绿色优秀级别的，就算队伍里似乎暂时没人愿意用它们，但多少也能值点小钱。
    接着伴随着一阵叮叮当当的响声，在收起了所有的小钱包之后，李维发现自己的金币余额也多出了差不多20多个金币。
    再加上前面那些战利品，保守估计，他这一次普通难度的副本，差不多就能赚上三四十个金币，这钱来的可太快了。
    而且上面还有更高的困难级别的副本，回报必定更加惊人啊。
    确认副本里再也没有什么遗漏的战利品之后，他直接选择了返程。
    伴随着光芒闪烁，他就重新回到了真正的黑堡之中，然后他就非常巧合的看到，略微有些皱着眉头的米凯拉，也在这个时候带着部队刚刚出来。
    而且和进去的时候不同，她这次竟然是骑乘着狮鹫的。
    他先是有些意外，等到看清楚对方的表情之后，他顿时更是一愣，以对方的实力，应该不至于浪费这么长时间才对啊？
    不过很快他就反应过来，对方很可能是先后打通了普通和困难两个难度的副本，不过她为什么会皱眉呢？
    难道是副本的难度有问题？可是也没看到她的部下有什么损失啊？
    他顿时就有心上前攀谈一下，想要得到更多的情报，如同她都觉得有些困难的话，那自己还是别浪费时间了。
    几乎同时，米凯拉也发现了他，这时她才稍稍舒展了一下眉宇：“李维，看起来你这次也很顺利啊。”
    李维稍微谦虚了一下，然后就关心了她一下皱眉的原因。
    “感觉，很诡异。”
    “我刚刚通关了两次副本，第一次是守城，当我们进去之后，我和我所有的部下们都伪装成了矮人，来抵抗一些斯卡文鼠人的侵袭，那些矮人也真正视我们为同族，可是偏偏我没有察觉到任何的魔法波动。”
    “而且不管是敌人还是友军，在我看来都是真正的，有血有肉的生命，只不过他们似乎完全不想进行任何沟通而已。”
    虽然她还不是传奇，距离代领主贝琳达公主也拥有一定的距离，可是能成为龙王子的专职法师和副官之一，她在卡勒多王国，乃至于整个奥苏安环岛十大王国之中，多少也算是个有名有姓的大法师了。
    可是现在连她都没有察觉到任何魔法的波动，这就有点可怕了，尤其是再联系到之前恶魔们在这里盘踞了一段时间，她有些担心这会不会是他们的又一个阴谋或诡计。
    李维完全没想到对方竟然是在纠结这个问题，他顿时不由得轻笑道：“我觉得你可能多虑了，虽然是因为深渊裂隙的关系，导致了黑堡附近的空间十分不稳定，可如果仅仅是这样，还不足以形成这么稳定的特殊空间，能够做到这些的，恐怕只有那些伟大的存在了。”
    这样说着，他伸手指了指天空的方向。
    虽然众神们因为阵营和种族的不同，往往也居住在不同的异位面之中，可通常说法是，他们的世界都是高于主世界的，所以他认为对方应该能够理解他的意思。
    果不其然，米凯拉先是小嘴微张，似乎有些诧异，接着才一副恍然大悟的样子。
    她也是关心则乱，不想好不容易被夺回来的黑堡，再次因为恶魔的什么阴谋而陷落。
    但是现在看来，这应该是她想太多了，如果是众神出手的话，那一切就顺理成章了。
    这么想着，她的心情瞬间就好多了，于是她就立刻返回议事厅，和其他同僚们分享有关这个副本的情报。
    普通副本一次起码能收获三四十个金币的物资和装备，困难副本直接翻了接近三倍，而且还有几样低阶的战役宝物或特殊奇物，如果这个副本不是恶魔的阴谋，那么很明显，它一定是来自众神的恩赐！
    如果殖民地内的所有英雄单位都能带领部队，每周打通3次副本的话，每周几千金币都是轻轻松松的事情，那日积月累之下，这个收入可就太夸张了。
    只要稍微发展几年，届时别说什么黑堡的重建工作了，高等精灵甚至有余力去东征西讨，先收拾一下那些不安分的绿皮，然后完全可以跨越海洋，去征服大海对面那些占据了碎石岛的黑暗精灵们！
    一看米凯拉那眉飞色舞的小模样，李维就知道她一定也收获不菲，他连忙询问一下对方困难难度副本的详情。
    米凯拉自然不会对他有所隐瞒，很是爽快的回答了：“第二次我是和一些同族们一起进攻大量防守的不死族，他们除了拥有数百头吸血鬼作为空军以外，城墙上还拥有更多数量的亡灵巫师和荒坟武士，以及一名骑乘着骨龙的不死族英雄进行防守。”
    一听敌人的数量，李维就心下一沉，这个难度可不止翻了一倍啊，光是骨龙的一次吐息，就不知道能给自己的部队造成多少伤亡了，更别提还有那几百头吸血鬼了。
    “我曾经在黑堡的相关书籍中看到过有关这次战斗的记录，知道那名不死族英雄的弱点是高傲，所以我向他发出了单挑邀请，在成功击杀了对手之后，剩下的不死族就好对付多了。”
    米凯拉轻描淡写的道，根本没有说更多细节的意思，因为那对于她来说本来也不是什么艰难的战斗。
    李维顿时抓住了重点，黑堡竟然有可能存在相关的记载？
    虽然很大可能是在其中一方是高等精灵的时候，黑堡才会记载那次战斗，可如果侥幸碰到了这种局面，那对于进入副本的人来说，以有心算无心，很可能顺势占个大便宜啊！
    他顿时就有些动心了：“那我能不能看看那些记录？”
    米凯拉很是随意的点点头：“当然，以你现在的军职，已经有权利临时调阅那些资料了。”
    接着她很是有些不怀好意的笑道：“但如果你想要重复我刚刚的办法，可能会让你失望了，对方可是一名14级的死亡骑士。”
    李维顿时失笑：“当然不会，我还没那么自大，我只是想要有备无患而已。”
    他之前的确抱有一丝侥幸心理，可现在他是真的彻底放弃了，还是老老实实的打上3次普通难度，先把这周的机会都用掉，把战利品拿到手，换成战斗力，然后等下周再来尝试吧。
    米凯拉这才笑着离去了，并答应稍后会派人把战斗记录送过来。
    李维自然是再次表达感谢，接着他看向四周，已经有不少神选英雄们从副本中出来了，只能说是有人欢喜有人愁。
    虽然听了几句，他就知道不出他所料，那些笑着的基本上都是通了简单难度的，皱眉或者发牢骚的，则基本上都是在普通难度被教育了。
    虽然大家遭遇的情况肯恩各不相同，可但凡是普通难度，敌人的实力就一定会很强。
    相比之下，像李维刚刚遭遇的绿皮们，虽然真实战斗力也算是不错，可一旦找对了方法，他们的弱点也是极其明显的。
    正思虑着，伴随着光芒闪烁，唐娜和挽歌等人也出了副本，李维第一时间望了过去，接着他轻轻舒了口气。
    虽然不少部下们看起来都有些疲惫，身上也还保留着一些血污，可他们整体人数却并没有少太多。
    接着这时一连串的系统提示也弹了出来，告诉他又有多名部下升级或进阶。
    首先是唐娜直接升到了7级，并且学会了一个被动技能精准射击，使用弓箭时提高10%的命中率，这下再加上其他技能，就算是她快速射击技能，她的命中率也和正常差不太多了。
    接着是牧师和射手们也有进阶，不过他们这次获得的战利品倒是不如李维，因为他们遭遇的是完全不使用金币作为货币，只靠掠夺为生的野兽人，它们比绿皮还更穷得多...
    但也正因为如此，同样进行守城战的他们，才能凭借更少的人数顺利的全歼了敌军，而且没有遭受多大的损失。
    中低阶野兽人被称之为野怪人可不是没有原因的，他们不仅战斗力低下，而且是真的非常不擅长攻城。
    李维先是笑着夸奖了众多部下，然后有心想要再来一次，不过看着众多部下们脸上的疲惫，他最后还是暂时放弃了。
    虽然生命得以保证，可是刚刚经历了这么一场大战，唐娜、挽歌两名英雄，或者是辛迪这些精英还好，但普通部下们的体力和精神肯定都有些疲惫的。
    这样想着，他突然间有了个想法，于是他拿出了潘恩的风笛：“唐娜，稍后我们或许会迎来一名新的英雄级同伴，然后我们一起去挑战另外一个特殊的副本如何？”
    唐娜笑着点头：“这我倒是没什么意见，不过你所说的新英雄...”
    她的视线扫了一圈，却没发现有哪些部下的外表发生明显的变化，接着她不由得试探性的问道：“该不会是那些天界生物吧？”
    李维呵呵一笑：“答对了，但是没有奖励，让我们静静的等待着一名獒首亚空英雄，带着一些军团亚空降临吧！”

 第二百二十四章 新英雄、新部下

    就在李维大多数部下稍事休息的时候，很快光铸者和玛斯特等人也纷纷从副本中退了出来。
    一看他们那有人欢喜有人愁的模样，李维也就差不多知道各自的收获了。
    他立刻上前想要了解更多的信息，虽然米凯拉说黑堡有过一些相关记载，可当战斗双方都不是高等精灵的时候，那些记载恐怕也就没多大用处了。
    光铸者等人也非常乐意共享情报，毕竟随便想想也知道, 率先成功通关的李维，必定掌握着更多的信息。
    于是一番交流之后，大家都有了不少的收获。
    虽然参战双方不尽相同，但这个副本其实还是有一定的规律的。
    一般来说，简单难度大多都是在平地上交战，或者神选英雄们作为守城方，占据着一定的优势。
    普通难度则要么是需要攻城, 要么就是对方数量完全碾压己方，难度一下子就提高了很多。
    困难难度还没人亲自尝试过, 但既然米凯拉法师都那么说了，他们短时间内还是别指望了。
    不过很快又有一个倒霉的家伙提出，其实除了这些以外，这个副本还有一些隐藏元素，那就是强敌乱入。
    他刚刚就非常倒霉的碰到了这种情况，明明是简单难度，可是里面竟然出现了一名恶魔英雄，并且身边还带着两头判魂魔...
    面对这种强敌，如果不是他当机立断，恐怕真的要损失惨重了，但尽管侥幸逃脱性命，也直接损失了一次机会。
    众人一时间不由得纷纷投过去颇为同情的目光，因为他们都想到了之前系统的另外一个提示了，由于空间的不稳定和不确定性, 有极低的几率出现预料之外的敌人...
    只不过他们完全没想到，乱入的敌人竟然会是这么的有分量。
    但随即他们不由得联想到了更多, 既然根据系统提示, 无底深渊那边的恶魔也有资格进入副本, 那他们有没有机会乱入到对方的副本里呢？
    毕竟来而不往非礼也！
    可惜，目前情报太少，根本总结不出来任何的规律，只能以后再说了。
    但既然有恶魔乱入的威胁，那他们还是谨慎一点的好。
    接着他们不约而同的做出了和李维同样的决定，那就是先尽可能的打打比较容易通关的难度，先拿到钱，去强化自己的战力，等实力变强之后再来挑战更高的难度。
    而且眼看着搞定副本的问题，他们基本上就该去和兽血沸腾决战了，正需要这笔钱呢。
    等搞定了兽血沸腾之后，估计副本每周的次数也差不多该重置了。
    接着玛斯特自告奋勇，决定派人专门向其他神选英雄们收购有关副本的情报，尽可能做出一个详尽的攻略来，李维和光铸者自然是纷纷表示感谢。
    正讨论着，他们就看到有几名法师快步走了过来，在附近最显眼的位置, 用魔法设置了一些信息。
    李维本来以为会是有关于副本的, 但没想到竟然是有关其他方面的任务。
    1, 搜寻眼魔型飞行城堡：经过多日不断的努力，高等精灵已经摧毁了大多数眼魔型飞行城堡，但目前仍有两座不知所踪，任何提供确切消息者，将获取大量军功积分奖励；
    2，讨伐恶魔余孽：随着眼魔型飞行城堡的陆续被摧毁，大量残余恶魔四散而逃，为了避免众多城镇和村庄受到影响，请全力对其进行讨伐，根据所讨伐的恶魔的数量和阶级，将获得不同程度的军功积分奖励，如果讨伐英雄恶魔，将获得额外奖励；
    3，探查不死族窝点：种种迹象表明，不死族在骸骨平原中仍然有隐藏力量，找出或摧毁它们。
    4，...
    总而言之，都是些有关恶魔和不死族的事情，看起来在休养生息的同时，原住民们也在尽力降低风险，并且为真正展开反击做准备。
    李维自然是全都接下来了，并且找了个安静的地方，让唐娜等人稍事休息，一起等待着獒首亚空的到来。
    獒首亚空并没有食言，很快他就带着数十名手持双手大剑，身着战甲，头盔遮面，背后一对充满金属质感的羽翼的军团亚空归来了。
    他们都表示愿意以接受一定数额的金钱为代价，向李维宣誓效忠，跟随他一同讨伐邪恶，并且如果他以后有需求的话，还会有更多的军团亚空愿意为他效力。
    不过因为双方目前还不是特别的熟悉，军团亚空们每周只能最多派出50名同伴出战。
    但这对于李维来说，其实也已经很多了，他又不是让他们去当炮灰的，而且要知道很多神赐建筑每周的产量，也不过是十几二十几而已啊。
    他也没有废话，直接就大方的把英雄之灵交给了獒首亚空，并且也给了军团亚空们一些金币。
    反正他和唐娜他们都分别刚刚通关了一次普通难度的副本，现在手头上也还算富裕。
    獒首亚空自然是大喜过望，他第一时间就选择了使用，接着伴随一阵光芒闪烁，他的身高陡然拔高了一尺，浑身肌肉也更加鼓胀，他直接单膝跪地，正式向李维宣誓效忠，其他军团亚空们也纷纷沉默的进行了同样的动作。
    李维自然是第一时间看向了他和军团亚空们的属性。
    然后他就发现獒首亚空的属性和技能都发生了极大的改变，而且等级也是3/1，稍微省却了一点初期练级的时间。
    可惜他只是白色品质的英雄，属性甚至比列奥尼达还要稍微差一些，这导致他从5阶变成了英雄之后，短时间内个体的战斗力反而大幅度下降了。
    但值得庆幸的是，他的职业竟然变成了圣武士，而且技能也不少。
    除了他之前就拥有的：人形态/犬形态、低空飞行、威胁灵气（降低攻速）、同类沟通，4阶获得的防护邪恶，5阶获得的破邪斩以外，他还新学会了两招圣武士的招牌技能：阵营侦测和圣疗。
    前者用处不大，但圣疗是治疗型技能，不管什么时候都是不可或缺的。
    总之对于这名新的英雄级部下，李维还算是满意，虽然现在是白色品质，但未来未必没有继续变强的机会。
    3阶的军团亚空们也让李维十分满意，他们全员都拥有他目前十分需要的低空飞行能力，是重要的空军，除此之外还有1个主动技能重击，以及两个被动技能纯粹信仰和侦测邪恶。
    重击不必多说，纯粹信仰则表明他们只愿意接受天使、神使、盖丁天族以及亚空们的直接指挥，更上面的指挥官的种族他们就不太介意了。
    但他们的直属指挥官以及其效忠的目标，也都必须是守序善良或中立善良，他们不会接受其他阵营的指挥。
    最后一个侦测邪恶，则是他们的天赋能力，一旦有邪恶生物踏入他们半径9米之内的区域，只要双方实力不是差距的特别大，他们就能立刻能分辨出对方的确切阵营是混乱邪恶、守序邪恶、还是中立邪恶。
    怎么说呢，这基本上就是个废物技能吧，因为大多数种族光看外表，也基本上就差不多能推断出对方的阵营了，如果对方是邪恶阵营，李维根本就不会给对方安安稳稳靠近自己的机会啊！
    先给獒首亚空凑了一身装备，又给他塞了几件提高领导力的小玩意之后，李维把精英光亚空和所有的军团亚空都塞给了他，这下子他的飞行部队总算是初具规模了，在小规模的战斗中再也不必太过于担心远程部队会遭受空袭了。
    接着很快巡狼使也带着几名鹏羽使到来，不过他的表情却有些尴尬，因为双方目前并不熟悉，所以鹏羽使暂时只接受召唤，不接受永久的雇佣。
    李维也不以为意，只要同意召唤就好，剩下的就是水到渠成的事情了。
    看了一下鹏羽使的属性之后，他发现果然如他所预料的那般，他们除了敏捷较高、智力尚可以外，其他属性就非常拉胯，甚至在普通的2阶兵种之中，也基本都是中等偏下的那种。
    但他也没嫌弃，低空飞行、圣疗术和移除疾病，这就是会飞行的奶妈啊，根本不用他们去正面战斗，以后一旦召唤出来，乖乖的配合獒首亚空的空军进行战斗就好了。
    搞定了这一切之后，李维拿出了潘恩的风笛，准备进入另外的副本。
    这次人数就很少了，不算诸多有名有姓的部下们，他就只带了里萨迪兰手底下那些阿瓦隆，以及新来的獒首亚空英雄。
    虽然这个副本没有人数限制，但是随便想想也知道，起码是半神拿出来的东西，难度能低得了吗？
    先是给众多部下们都加好了满身的增益状态，接着他选择了使用，伴随着一阵光芒闪烁，众人顿时来到了一个陌生的地域。
    但出乎李维预料的是，他原本以为对面将是极为凶险残酷的区域，可是当光芒消散之后，他却发现对面是一处充满了勃勃生机的湿地雨林，隐约似乎还有着潺潺流水声，说明此地据地河流很近。
    身侧的唐娜顿时有些欣喜，因为这和天堂岛上的环境十分相似，但她旁边的挽歌却顿时惊疑一声，似乎发现了什么不对劲的地方。
    不过没等李维开口发问，伴随着一阵树木倾倒的声音，一头身高数十米的人型大鳄鱼出现在了他们的面前。
    李维立刻下令所有人戒备，不过却并未第一时间发动进攻，因为他竟然在对方那张与鳄鱼脸上，看到了些许的笑意。
    他不确定这是对方试图玩弄猎物的表情，还是表达善意的方式。
    但幸好随后雷鸣般的男声暂时解除了他们的疑虑：“你们就是被潘恩送来的小家伙吗？潘恩说让我稍微关照一下你们，可是你们的实力看起来不怎么样嘛。”
    听到这里，李维心下稍安，既然知道牧神潘恩的名字，那看起来对方多少会卖个面子。
    只不过这个面子可能不会太大，因为对方是直呼其名，而没有附加任何额外尊称的，显然对潘恩也没有什么敬意...
    于是他略显恭敬的行了一礼：“没错，我是来自于高等精灵的李维・歌德，不知道能否知道您的姓名？”
    大鳄鱼咧嘴一笑：“好说，我是索贝克。”
    接着眼神扫过了唐娜、挽歌、辛迪等人之后，自称为索贝克的大鳄鱼不由得笑得更加开心了。
    “哈哈，看起来潘恩这次真的出了把力气...”
    随即他的声音迅速压低了许多，略微有些含糊不清的嘟囔着：“他选择的玩具似乎都很有趣，也不枉我亲自过来一趟啊。”
    李维不由得嘴角稍微抽搐了一下，不知道自己此刻该做什么表情了。
    虽然你自以为是小声，可别忘记你现在的身高和体型，你的嘟囔在我们看来，比普通人扯着嗓子喊的声音还要更大啊！
    不过，如果对方是索贝克的话，也就难怪他会对牧神潘恩这幅态度了。
    因为他同样也是神明，是一名隶属于穆尔霍兰德的微弱神力。
    他们这个神系基本上所有神明都拥有动物脑袋，但信徒却几乎全都是人类，或至少曾经是人类。
    游戏中一个非常重要的派系，位于沙海之中的诸多古墓王们，正是他们的信徒。
    由于他们神力的庇护，那些明明已经变成骨头架子的家伙，竟然还能用出光系魔法，实在是能气死巫妖、吸血鬼和亡灵巫师等不死族。
    在李维看来，穆尔霍兰德神系基本上就相当于现实世界中的埃及神系。
    索贝克的神职包括鳄鱼、鳄鱼人、湿地、河流的危险等等，除了是一位种族神，神职多多少少也是和战斗搭点边的。
    所以在李维看来，对方的战斗力可能比莉莉丝和月弓都要强上一些，那看不起潘恩这个破落户也更是理所当然的事情。
    毕竟按照目前的情报，以及米凯拉在言语之间隐隐对牧神潘恩的一丝丝轻视，李维觉得他虽然名义上是个神，可在同阶之中，他实际的战斗力应该是不怎么太行的那种...
    不过，他们两个在各自神系中的地位，倒是有那么一点点相似，埃及神系基本上都是善良或中立阵营的，邪恶阵营一共也就只有两位，那就是索贝克和赛特。
    可人家赛特是神系内神王的亲弟弟，而且也是一位拥有邪恶、沙漠、风暴、破坏等诸多强力神职的中等神力，其他神就算对他抱有不满，也基本上不太敢表现出来。
    所以他们全部的愤怒和压力，似乎全都转到了这头守序邪恶阵营的大鳄鱼的身上了，于是索贝克在埃及神系的地位和处境，恐怕不见得潘恩在希腊神系内部好多少。
    这也让李维因此而长见识了，原来神也是知道欺软怕硬的啊...
    不过尽管知道这些信息，李维却仍然表现得非常恭敬，大鳄鱼和李维他们一行善良阵营严重冲突，这又是在人家的地盘上，自己一行人又是来占便宜的，还是摆正态度比较好。
    不过这时索贝克似乎也注意到了自己的失误，所以他略微有些尴尬的笑了笑，接着整个身体如同放气了一般，迅速的化为一条一米来高，看起来还有些萌萌哒的小鳄鱼。
    但是他的口气却一点都不小：“以往我都是往这个林子里放一些怪物，和那些因为贪心而被潘恩骗过来的人，一起玩玩丛林大逃杀的游戏。”
    “但既然这次是潘恩让你们来的，那我就给你们点便利，来抽签吧！”
    一边说着，他轻挥右爪，地上立刻浮现出了一个类似于俄罗斯大转盘的玩意，李维能够非常清楚的看到，上面起码拥有上千种不同的选择。
    包括但不限于装备、技能、魔法、兵种、金币和经验值等等，但更多的还是密密麻麻的敌人。
    而且也不知道是忘了还是故意坏心眼，很多敌人只有个名字，并没有具体的阶级。
    什么牛头人、骨龙、恐怖骑士、霜巨人、四臂蝠魔、红龙末裔织焰者、酸蚀蛇蜥、惊魂幽骑、蜡融妖、血骸美杜沙...
    甚至有很多李维也还是头一次听说，但尽管如此，光是他看到的那些就已经足够惊人了，这里面恐怕没有一个是低于5阶的，而且几乎全都是邪恶阵营的兵种。
    如果是运气不好，抽中了最克制自己的敌人，别说普通的部下了，恐怕连唐娜甚至是李维，都有可能被对方一轮冲锋直接带走。
    该说不愧是牧神潘恩的手笔吗？虽然看似是奖励，可其中蕴含的风险也着实不低啊。
    眼看着李维和唐娜等人的表情越发严肃起来，索贝克转了转眼珠，然后挥动了一下右爪，于是李维就发现转盘上敌人的数量，一下子少了差不多三分之一。
    “哈哈，好歹也是有神罩着你们的，我就再稍微降低一下难度好了，而且我准许你们抽签之后也拥有放弃的机会，当然，仅限这一次而已。”
    嗯，索贝克这么一说，李维却顿时明白了，他口中的神，恐怕不是潘恩，至少不单单是潘恩，而更在于辛迪等人背后的诸位大佬啊！
    “多谢上神！”
    索贝克满不在乎的挥了挥手：“好了，别再磨蹭了，快点开始吧。”
    话都说到这份上了，李维也不再犹豫，他直接让实力较低的巴约鲁、西蒙、周弥因以及阿瓦隆之类的先行抽签，如果遇到强敌的话，直接宣布放弃，如果是侥幸获得了其他的东西，那就是赚大了。
    他们也都知道事情的严重性，平心而论，他们的实力在同阶之中固然算是相当不错，可这些敌人却太过于强大了。
    除非是那种移动速度非常缓慢，并且没有远程攻击手段的敌人，那样阿瓦隆们还有点机会，否则几乎不可能取胜，现在这么办才是最好的选择。
    于是他们纷纷主动上前，然后很快一个接一个的宣布了放弃，没办法，实在是运气不好，敌人又有些强得离谱了。
    直到最后，才终于有两名幸运儿诞生。
    珍妮特抽中了一顶知识之帽。
    知识之帽（绿色-优秀）：魔法上限+20，每分钟恢复1点魔法值。
    她很是满足的把她那顶大蘑菇帽子换了下来，现在她已经转为法系为主，自然是更需要这种恢复魔法值的装备。
    接着是一名阿瓦隆抽中了一次进阶的机会，于是李维麾下就又多出了一名5阶的部下。
    做完了这一切之后，现在只剩下李维、唐娜、挽歌、獒首亚空这四名英雄，以及辛迪和里萨迪兰了。
    就在他们打算再稍微商量一下先后顺序之时，索贝克却似乎稍微有点不耐烦了。
    他是想看战斗和鲜血的，可不是来看抽签的，如果所有人遇到强敌之后都选择放弃，那他岂不是白跑一趟了？
    那可不行，自己平时在神国里受得气，就指望潘恩这十几年来发明的这个小游戏来缓解压力呢！
    所以他右爪一挥，随便从大转盘里面抓出来了三张卡牌：“喂，小家伙，换个玩法如何？你们敢不敢自己挑一个敌人进行挑战？”
    李维转头一看，好家伙，索贝克竟然直接明牌了。
    现在他手上分别是代表着邪兽鬼恐怖骑士、美杜莎和狮身人面兽的卡牌，看样子是想让李维他们自己在里面挑一个了。
    恐怖骑士是不死族的5阶兵种，最大的特点就是就是命中目标后有几率诅咒对方，降低对方的攻击，并且有几率造成双倍伤害。
    尤其是后者，正如他们的名字一样，威力相当之恐怖。
    如果要是在冲锋的时候来这么一个双倍攻击，秒杀4阶兵种也不算是什么问题。
    现在又是一个对于他完全陌生，但光是听名字就绝对不好惹的邪兽鬼恐怖骑士，实力必定更加强悍。
    第二个美杜莎也不是什么善茬，事实上在这个游戏中，但凡和蛇类有关的兵种，大多都很不好惹，因为他们攻击往往会带毒，如果又是蛇类又是和女性有关的话，那就更加要命了。
    美杜莎、六臂蛇魔，乃至于唐娜之前说过的，她们天堂岛上的亚马逊巨蛇祭祀等等，都实力很强。
    而且美杜莎除了会放毒、会射箭以外，她们还可能拥有石化射线的能力。
    要知道正常的石化术是6阶魔法，那可是附带即死效果的强力魔法，这就有点要命了。
    而且石化射线是美杜莎的天赋能力，施展的速度远胜寻常6阶魔法，虽然根据美杜莎天赋和实力的不同，她们石化射线的射程、成功率、速度等等诸多方面都有明显的的差距，但如非必要，李维可不想拿自己的命去赌运气。
    作为神选英雄，他死一次对部下们的影响实在是太大了。
    倒是最后一个斯芬克斯，他了解的不多，只知道对方是个狮身人面兽，最喜欢给别人出脑筋急转弯。
    如果对方能答对的话，那它有可能继续玩下去，或者给点奖励让你滚蛋。
    如果对方答错了的话，那它就会直接一巴掌拍死你。
    “呃，索贝克大神，我们都还很弱小，能不能稍微透露一下有关它们的实力？”
    索贝克顿时瞪圆了眼睛：“那要不要我再免了你们的战斗，直接把奖励送给你们？”
    看着萌萌哒的小鳄鱼，李维有心说好，只不过他知道对方这看似可爱的外表之下，一定隐藏着目前的自己根本无法匹敌、甚至是想象的强大的力量。
    而且对方毕竟是邪恶阵营，完全不可能做什么助人为乐的事情，可不能再招惹他了。
    所以李维只能咧嘴笑了笑：“好，我们就在这三个里面选。”
    与其去玩那个大转盘，还不如在这三个里面选，虽然他们每一个看起来都非常的不好搞...
    看起来只能玩点田忌赛马的套路，去试探一下他们的真正实力了。
    这样想着，李维的目光落到了獒首亚空的身上。
    “在这三个敌人之中，你有什么想要挑战的目标吗？”

 第二百二十五章 索贝克的直播游戏

    其实在开口之前，他就已经猜到了对方的答案，毕竟美杜莎一般都是中立邪恶，斯芬克斯甚至可能是绝对中立，但那个邪兽鬼的阵营，却妥妥的混乱邪恶或者守序邪恶。
    獒首亚空不知是计，他只是非常兴奋于自己竟然第一个受到提问, 这说明李维大人对自己的意见十分重视啊！
    “大人，我想挑战邪兽鬼恐怖骑士，据说邪兽鬼一族是曾经从无底深渊逃到主世界，并最终和野兽人的血统混杂到一起的邪恶存在，我有必要与其一战。”
    恶魔和野兽人？这两种玩意也能搞到一起去？恶魔们的繁衍好像从来都不是靠两性繁殖吧？
    虽然心中多少有些诧异和不解，不过李维表面上却不动声色，只是轻轻点头：“那就麻烦你了。”
    于是獒首亚空就兴冲冲的走到了索贝克的面前, 但索贝克却似乎兴致缺缺, 他只是十分随意的伸手一点, 接着另一道更小一些的传送门出现。
    獒首亚空回头看了一眼李维，见到他点头之后，他才毅然钻了进去。
    随着他的身形消失不见，接着半空中也出现了一道虚拟的投影，里面正是他的模样。
    李维顿时忍不住又是一咧嘴，好家伙，搁这看直播呢？
    接着几秒钟之后，一个虎头人身，胯下也骑着一头黑色巨虎的特殊存在也出现在投影之中，应该就是邪兽鬼恐怖骑士了。
    双方一开始大概相距数百米，由于是一片平原，所以双方都发现了对方，很快他们不约而同的发动了冲锋。
    然后李维就发现，敌人的冲锋速度明显比獒首亚空要快了不少，而且一边发动冲锋, 敌人还一边往自己身上接连放了好几个黑红色的魔法，显然是用来强化自身能力的。
    李维顿时就有些皱眉了, 以对方所表现出来的这些能力，别说等级还比较低的獒首亚空了，就算是换了自己上去，恐怕也会非常头疼。
    区区几百米的距离，对于敌人来说根本就要不了几秒钟，自己可能连个微流星都放不出来，就直接会被对方一枪给挑飞了。
    如果是獒首亚空的话，恐怕只能凭借飞行能力稍微周旋一下，寻找可能存在的机会了。
    接着下一秒钟，李维就看到那个对方的胯下的黑色巨虎一个咆哮，接着直接腾空而起，他顿时就差点骂出声了。
    这尼玛还有得打？干脆直接放弃算了！
    接着一转头，他就看到大鳄鱼，哦不，现在是小鳄鱼了，小鳄鱼很是邪恶的摇头笑了起来：“我已经给过你们很多次机会了，可不要再得寸进尺了，而且恐怕也已经晚了。”
    李维也只好收回了自己还未脱口而出的话, 接着一转头，他就看到敌人已经极快的速度接连刺出三枪, 几乎枪枪飙血。
    凭借武器的长度和速度的优势, 獒首亚空不管是想退开还是想和对方拼命，却都完全做不到，双方接触不到5秒钟，他就直接变成了一具冰冷的尸体。
    李维下意识的握紧了拳头，但随即只见索贝克打了个哈欠，敌人和獒首亚空的尸体同时消失，接着下一瞬间，一脸懵逼，似乎完全搞不懂发生了什么的獒首亚空，已经重新出现了在了众人的面前。
    直到看到正十分关切的望着他的李维，獒首亚空才猛然醒悟过来，他很是惭愧的低下了头颅：“抱歉，大人，我未能完成任务...”
    如果说他成为英雄之后有多兴奋，那他现在就有多失望，他是绝对没有想到他成为英雄之后的第一战，竟然就败得如此之惨。
    李维拍了拍对方的肩膀，轻声安慰了几句。
    说实话，这还真不怪他，毕竟他在成为英雄之后还没来得及升级是，整体实力比之前是要下降一些的。
    偏偏对手又强得发指，那家伙恐怕得有6阶了吧？甚至有很大几率会是精英单位，双方的实力一开始就不在一个级别上。
    而且以对方所表现出来的实力，包括他和唐娜等众人在内，猝不及防之下，恐怕谁去了都是白给。
    他现在也算是明白了，为什么刚刚索贝克会那么兴致缺缺了，因为他知道那场战斗根本毫无悬念啊！
    “你们对他有什么想法吗？”
    唐娜和挽歌等人纷纷摇头，她们对于自己的实力都很自信，但却绝对不会自大，那完全不是现在的她们可以挑战的对手。
    那这样的话，就只剩下美杜莎和斯芬克斯了...
    这时没等李维开口，里萨迪兰就非常主动的站了出来：“我去试试美杜莎的实力吧，同样都是使用弓箭作为武器，我想我可以和她交流一下。”
    李维张了张嘴，人家美杜莎的弓箭只是业余爱好，真正最具杀伤力的石化视线啊！
    但一看对方那一脸坚毅的模样，他知道自己说了也是白说，毕竟在场除了李维这个神选英雄以外，唐娜她们都是女性，在这个时候，里萨迪兰觉得自己的确有必要站出来了。
    那他就只能祝对方好运了。
    光芒再闪，里萨迪兰也上了大屏幕，然后李维发现这次索贝克仍然兴致缺缺。
    他顿时就有些疑惑了，虽然美杜莎实力的确很强，但里萨迪兰也并不是全无还手之力，索贝克为什么会这幅表现呢？
    再次扫过剩下的三女，李维感觉自己似乎突然间明白了什么。
    索贝克从最开始的时候，其实就是只想看到她们和自己的战斗吧？因为只有他们四个身上是有其他众神的印记的！
    这个念头在他心中一闪而过，接着他就开始认真观看里萨迪兰和美杜莎之间的战斗。
    然后他就发现这场战斗似乎比刚刚还要更加单调一些，因为不管是里萨迪兰，还是上半身为人，下半身为蛇，同时满头长发也如同小蛇一般随风摆动的美杜莎，都是尽可能的躲闪对方的射击，然后抽空进行反击。
    所以只见他们两个之间箭矢往来交错，甚至不时还有对撞在一起的，可实际上双方却并没有真正受什么伤。
    不过好景不长，美杜莎似乎很快也有些厌烦了，略微停顿了一下，硬挨了对手两箭之后，她直接动用了自己的特殊能力-石化视线。
    于是百十米之外的里萨迪兰当即翻身下马，变成了一座石像。
    这就是美杜莎石化射线的可怕之处，一旦魔法抗性或者体质不够，直接就会被当场秒杀。
    但李维却有些无语的看向了索贝克。
    刚刚那个邪兽鬼恐怖骑士就强得离谱了，现在这个美杜莎的石化射线也绝对不是普通美杜莎能放出来的，您老人家是从哪里搞来的这些家伙的啊？
    难怪之前被牧神潘恩忽悠过来的家伙，一个都没能活下来，别说是丛林大逃杀了，就算是单挑，普通英雄没有10级8级的，恐怕也没太大的把握吧？
    面对李维的视线，索贝克似乎也有些不太好意思：“那个，他们都是杀人杀得比较多了，所以现在都已经精英单位了，快点开始下一个吧，我有点迫不及待了。”
    李维强忍着自己翻白眼的冲动：“我们可以就此退出吗？”
    虽然还没试过，但随便想想也知道，剩下的那头斯芬克斯也绝对不是好惹的。
    “你们要退出？”
    索贝克的声音瞬间提高了几个高度，接着他很是有些不怀好意的道：“看在你们是潘恩那家伙介绍来的，我可以让你们退出，但这个地盘是我在使用神力进行维护，所以下次的话，我可不确定你们能不能通过他那个破玩意再进来了...”
    面对这么明晃晃的威胁，李维还能说什么呢？
    而且旁边的唐娜和挽歌也在纷纷朝他使眼色，似乎很是有些跃跃欲试的样子，所以他也就没再坚持。
    “那好吧，不过大神，你的这些小弟实在是太强了，能不能让他们稍微放点水啊？”
    索贝克连忙摇头：“那还有什么乐趣可言呢？好了，别再废话了，我已经有些迫不及待了。”
    话已至此，李维也没办法了，他只能再次看向了唐娜等人。
    唐娜率先主动举起了长弓：“我先去挑战美杜莎吧，有两头大猫在，她的石化射线应该不会第一时间要了我的命，而且就算它们战死，我也可以较为简单的复活它们。”
    巡林客和德鲁伊的动物伙伴，乃至于法师和术士的魔宠，都是可以通关相关仪式进行复活的，而且还不会有太大的损失。
    李维想了想，随手拿出了两个自然盟友召唤术的卷轴，那是他之前收购的，本来他是想要收购技能书的，可完全没有神选英雄愿意卖，最后只搞到了这两个卷轴。
    由于制造者的实力低微，所以它们也只能召唤出2阶的自然盟友来，杀敌什么的是完全不指望了，但如果单纯的用来赌枪眼，去主动抵挡美杜莎的石化射线的话，应该还是能派上不少用场的！
    唐娜当然是笑着收下来，接着很快就带着自己的两头大猫一起进去了。
    这次李维也不出意外的发现了，索贝克明显来了兴趣。
    战斗一开始，唐娜就先发制人，连珠箭用个不停，炙阳之箭所携带的特殊力量让美杜莎明显有些难受，接着两头大猫从两侧分别包抄过去。
    这么一来，美杜莎明显有些皱眉，她开始扭动着蛇躯向后拉开距离，并且试图先击杀掉一头大猫。
    可惜两头大猫本来就不笨，又能被唐娜进行远程指挥，所以它们都时刻注意闪躲美杜莎的箭矢，这严重的分散了美杜莎的精力。
    于是她立刻试图使用石化视线的能力去攻击唐娜，但是唐娜却已经先一步召唤出了好几头暴躁巨猿、凶蛮野猪之类的野猪，将她自己挡得严严实实的。
    一看这幅状况，美杜莎顿时就心知不妙，可是已经晚了，在关键时刻唐娜娇喝一声，不退反进，带着所有召唤物主动发起了进攻。
    接着两头大猫也一起展开了冲锋，美杜莎似乎也是头一次遇到这幅状况，一时间就稍微有些慌了，被唐娜不断成功命中，生命值掉得飞快。
    虽然她最后也展开了反击，成功把大白狮和几头召唤物都变成了石像，但因为受伤过重，她最后还是被剑齿虎拉克西里成功扑倒在地。
    摔拌+耙抓+獠牙突刺，一连串的技能下来，本来就已经重伤在身的美杜莎，再也不堪重负，当场被击杀了。
    接着光芒闪烁，拉克西里直接进阶为5阶精英。
    并且由于它曾经击杀过英雄单位，所以在这次进阶的时候，它除了获得了一项新技能恐吓以外，它一项技能-冬泉之心，也因此获得了强化。
    恐吓：攻击实力不高于自身阶级的敌人时，有20%恐吓对方，使其攻击力下降10%-20%，持续3-5秒。
    冬泉之心，冬泉赐予了它额外的祝福，魔法抗性+10，寒冰/火焰抗性额外再+10。
    前者是强化了它的单挑能力，后者则强化了它的魔法抗性，尤其是在面对擅长寒冰或火焰魔法，比如说恶魔之时，足足20点魔法抗性，足以让普通的低阶魔法完全失效了。
    光芒再闪，唐娜乐颠颠的跑了回来，她总算是为己方扳回了一局。
    虽然被干掉了部下，但索贝克也是笑眯眯的，完全没有动怒，并且还给了唐娜一项奖励。
    荣誉勋章（蓝色-精致-战役宝物）：领导力+100，4阶以下兵种维护费用降低10%。
    注意：一旦装备，4天内无法取下。
    装备要求：战役等级5。
    （战士们因英雄的荣誉之名而来，并且自愿降低维护费用）
    李维顿时有些惊喜，还有这种好东西？这玩意越到后期就越省钱啊！
    可惜4天内无法取下，否则他完全可以轮流给麾下所有英雄佩戴，让他们全都省一笔钱。
    虽然有些遗憾，但李维还是让唐娜先用着了，她现在正急需提升领导力的装备。
    “不错，下一位是谁？”
    李维刚想开口，旁边的挽歌却率先踏前一步：“当然是我了。”
    他顿时就有些诧异了，他是想用召唤海的方法去直接淹没了那头美杜莎，可美女你来凑什么热闹啊？
    挽歌当即哈哈一笑：“虽然是名战士，可是我喜欢拥有智慧的存在，所以我想挑战斯芬克斯。”
    李维点了点头，没想到挽歌还有这样的个人爱好，可以支持一下，反正獒首亚空已经证明了，就算战死也不过是半级的经验值而已，凭借挽歌的实力，很快就能追回来。
    但旁边的唐娜的表情却有些诡异了，相处了十几年，她怎么就没听说过对方有这么个爱好呢？
    而且你在说喜欢聪明人的同时，怎么一直都紧盯着李维呢？不对劲，绝对不对劲...
    光芒再闪，双持双手大剑的挽歌很快出现在了大屏幕上面，而在她的对面，则是一个身长十数米，即使趴着也有三四米高的巨型狮身人面兽。
    “哦？一名亚马逊？那我们来玩个小游戏好了。”
    根本不给挽歌拒绝的机会，狮身人面兽直接开口：“听好了：
    三十匹小马，站在两座红山丘上，
    永远都在动，
    却仍然停在原地。
    那它们是什么？”
    说完之后，狮身人面兽就笑呵呵的看着挽歌，并且不怀好意的抬起了一只大巴掌。
    显然，如果他得不到正确或满意的答案，它的大巴掌就会直接落下来。
    挽歌一开始还满脸的雾水，可是看到对方笑得后槽牙都露了出来，她突然间就有所醒悟了，于是她立刻开始数着对方嘴里牙齿的数量。
    斯芬克斯一开始很有些莫名其妙，但很快它也意识到了什么，它立刻有些气恼的闭上了大嘴。
    可是已经晚了，挽歌笑呵呵的回答道：“是你的牙齿，正好30颗。”
    狮身人面兽很是不爽的哼了一声，但最后还是勉强点头：“好吧，你赢了。”
    站在外面的李维也笑了，大名鼎鼎的斯芬克斯，结果就这？
    这点小谜语也未免太过基础了吧？小学生恐怕都能轻松搞定！
    但不管怎么说，挽歌能够顺利获胜，他还是真心为她高兴的。
    可相比之下，索贝克却再次拉长了脸，因为这可不是他想要看到的场面。
    他甚至开始考虑，要不要把那个小斯芬克斯从这里扔出去？
    否则每次它不是一巴掌把敌人砸成肉泥，就是直接放敌人走了，根本就看不到什么激烈的战斗场面嘛。
    虽然这样想着，但他还是随手一抓，拿出了一样看起来就非常坚固的双手权杖。
    医疗权杖（蓝色-稀有）：魔法攻击1-4，物理攻击1-12。
    效果1，坚韧，体质+1，生命上限+10；
    效果2，医疗，单体治疗效果+5；
    效果3，附带神术-净化，消耗10点魔法，你可以尝试净化友军身上的某种负面状态或者中毒等特殊效果。
    装备要求：力量12，体质9，智力6。
    （据说是某明战斗牧师曾经使用过的武器，兼具魔法效果和近身作战能力）
    品质倒是很不错，可惜李维一时间却不知道它，毕竟它的要求和它所附带的效果，实在是不太匹配，普通的牧师可没有那么高的力量。
    “好了，下一个，你们两个谁先来？”
    “李维哥哥，我我我！”
    大萝莉忙不迭的据说，目前用满是希冀的眼神看向了李维。
    李维当然无法拒绝这样的辛迪，而且事实上在摸清楚了美杜莎的能力之后，辛迪挑战的成功性可能比唐娜还要更高一些。
    因为她除了可以召唤两名5阶的守护天使以外，她的头盔、铠甲、武器、盾牌，也全都是某种天使所化，美杜莎绝对秒不掉她，要死也是那些天使先死啊！
    事实也正如李维所推测的那般，一进入战场之后，辛迪第一时间就召唤出了两把灵能战锤和两名守护天使，接着直接向美杜莎发动了冲锋，并且一边跑着，一边还开始向对方扔着神术。
    牧师和法师的施法原理不同，牧师是根据自身的信仰，向神明祈求力量，所以低阶神术也往往不需要神明移动施法之类的专长，直接就把刚刚死过一次又重新复活的美杜莎给打懵了。
    等她意识到不对劲的时候，两把灵能战锤已经悄无声息的飘了过去，照着她的脑袋就是一顿猛敲，接着两名守护天使也护着辛迪一起冲了上去。
    虽然美杜莎试图反击，可一方面她正在不断承受攻击，很难发动自身的特殊力量，另一方面天使们本身对各种魔法抗性较高，没那么轻易被直接石化，这就导致了辛迪甚至比唐娜更加干脆利落的解决了战斗。
    美杜莎再次倒在了冰冷的泥土上，甚至死前双眼还瞪得大大的，其中满是不甘。
    可任谁也不会在意她的心情了，甚至连索贝克都有些高兴，因为他自觉已经看穿了西格玛的意思。
    明明本身不过是5阶精英，明明是次级异界誓盟技能，结果竟然一次派了两名同为5阶的守护天使，你还真是有够看重这个小家伙的啊！
    不过她倒也的确值得如此看着，这个年纪就能有这样的实力，前途不可限量啊。
    于是索贝克非常爽快的扔过去一双鳄鱼皮靴，接着迫不及待的看向了李维。
    手底下能有这么多受到其他神明注视的小家伙，那他身上又有什么特殊之处呢？
    鳄皮靴（绿色-优秀）：防御力3-5，在沼泽地形上移动时，视为平地。
    李维微微一笑，索贝克，你可能要失望了，因为我的战斗策略，某种程度上是和辛迪一样的。
    美杜莎，对不起了，你恐怕还得再死上一次了...
    于是半分钟之后，刚刚被复活的美杜莎，就十分绝望的发现，在前方足足有十几头外表不一的天界生物正对她虎视眈眈。
    而且对面的法师还没有停止动作，几乎每一秒钟都有新的召唤生物从法阵中踏步而出。
    这让她怎么打？她们美杜莎的石化视线虽然威力极强，可也是有消耗的好不好？
    而且往往敌人实力越强，消耗也就越大，现在这么多敌人，就算他们全都站在那里不闪不避，她也根本没有足够的力量去将他们全部石化啊！
    于是没过1分钟，倒霉的美杜莎就被李维以群殴战术击倒在地，但是不同于上次被辛迪击败后的不甘不愿，这次她的脸上却满是解脱。
    几秒钟之后，李维笑呵呵的重新回到了众人的视线之中，美杜莎的经验值倒是给的十分丰厚，只不过暂时不清楚是运气问题，还是副本的特殊限制，对方都完全没有掉落任何战利品。
    但好在索贝克很快就随手抓出了一样东西抛给了他，并且看起来他对今天的战斗也还算满意。
    并且这还没完：“小家伙，我对今天的玩乐还算满意，不过下次可能就不会给你们这种便利了，你们届时就需要凭借运气和实力来抽签了。”
    李维自然是再一次表达了自己的感谢，虽然这次里萨迪兰和獒首亚空都小亏了半级的经验，但整体来说还是赚了一笔的。
    尤其是当看清楚手里的东西时，他就越发欣喜了，因为这恰好是一种非常受到原住民法师追捧的魔法-飞行术！
    飞行术（3阶）：主动技能，消耗60点魔法，为自身或友军加持飞行状态，飞行速度和持续时间基于施法者的智力和等级，当上升时，速度减半，下降时，速度加倍。
    飞行过程中可以正常进行物理攻击或施法，如同在陆地上一样。
    如果当飞行术的持续时间结束时，受术者仍然在半空中，则魔法的残余力量可以让他以平稳的速度下降，最多每秒钟下降3-5米，持续3-5秒，如果届时受术者仍然在半空中，则他需要承受坠落伤害。
    可以说有了这样的魔法，李维完全可以飞到半空中，居高临下的对那些即不会飞行，也不会远程攻击手段，又不肯逃跑的敌人，进行狂轰滥炸了。
    虽然在达到5阶之后，这样的废柴敌人应该也已经不存在了，最起码他们也应该知道要逃跑，但没准哪天就碰到个傻子了呢？
    或者以后再碰到这种需要单挑的特殊副本，没准它就能大放异彩了。
    再次谢过了之后，索贝克突然间抬起爪子，制止了李维：“我看你和那些天界生物们的关系很不错，那不知道你有没有自己的领地？又愿不愿意招收一些鳄鱼人？”
    似乎生怕拒绝，索贝克又接着解释道：“虽然我的鳄鱼人不会飞，但在一些特殊的环境下，比如说水域等等，他们也能做一些天界生物们完全做不了的事情。”
    身后的獒首亚空闻言有些不太服气，但他也没傻到真正表现出来。
    虽然天界生物们全都痛恨邪恶，可那也要看目标的，他们通常只会去讨伐恶魔和魔鬼，而不是把注意力放到眼前这种邪恶阵营的神明身上，哪怕最痛恨邪恶的天界生物也不会那么愚蠢。
    李维顿时心下一动，索贝克的提议的确非常不错，如果碧涛村那里再配上一些鳄鱼人的话，那河里的鱼人就是彻底无法骚扰到村里的渔夫们了。
    只不过他唯一有些不解的是，索贝克虽然在自己的神系中处境不好，但好歹也是一位神明，至于这么上赶着吗？
    哪怕自己队伍里有不少受神明眷顾者，可那些神明平时也和你完全挨不上边啊？
    再联系到近日来诸多邪恶异族，乃至于神明的异动，他隐约之间觉得自己似乎摸到了一些东西，他们似乎都在为某种事情而做着准备啊...
    但表面上他却半秒钟都没有迟疑，而是第一时间就满脸笑容的答应下来，不管索贝克到底有什么打算，都先把实惠拿到手再说。
    而且就算他真的有什么计划，碧涛村里可还有月弓女神的神殿在呢！
    见到李维这么爽快，索贝克也是哈哈一笑，他直接扔过来一张图纸，接着大手一挥，召唤出了一道传送门：“好了，小家伙们，希望下次再见面的时候，你们能稍微给我一点点惊喜！”

 第二百二十六章 募兵与北上

    猎杀者沼泽：每周可招募一定数量的凶暴鳄鱼（2阶）、鳄鱼人（2阶）、鳄鱼人战士（3阶），并且有较低几率出现稀有兵种-杀手鳄（3阶）。
    李维顿时感觉索贝克这家伙还真是够大方的，一个神赐建筑竟然能直接招募4种不同的兵种，虽然暂时还不知道具体的产量，但他已经感受到了对方的诚意。
    唯一需要注意的是，索贝克本身是守序邪恶阵营，这些鳄鱼和鳄鱼人估计也全都是同样的, 李维自己大概是没办法带着随军行动了，否则他们怕不是每天都要和獒首亚空们干架。
    不过问题不大，女巫蒂娃目前是绝对中立阵营，基本上所有阵营的兵种都能招募，而且公会里太阳骑士和几名小弟也都是邪恶阵营的，大不了让他们先交钱, 然后把一部分招募权限开放给他们好了。
    想了想，他直接把它连同之前攻下恶魔村庄时所获得的那些建筑图纸，一起交给了财富神殿, 选择花钱托运回村庄，让女巫蒂娃先把它们建起来，否则等他回去的话，没准还要多久。
    虽然这个托运费用高达10个金币，但好处在于速度极快，魔法+飞行战兽，估计用不了一个小时，女巫蒂娃就能收到了。
    而且如果过程中不幸发生了什么意外，人家还包赔损失，所以还是挺靠谱的。
    甚至李维都稍微有些动心了，想着在碧涛村里也建立这么一个分支机构，可是在询问了条件之后，他却不得不暂时放弃，因为财富神殿看不上他的小破村子，财富神殿只设立在足够富裕的地方...
    搞定了这些之后，李维带着已经休整得差不多的部下们，再次前往黑堡副本处, 准备把剩下的次数都打完了, 然后去灰烬脊镇处理一下月弓神殿和红色兄弟会的事情，接着明天就直奔北方，去找莱纳一起打绿皮去。
    并且这次他也做了一些调整，打算让獒首亚空带着军团亚空们和唐娜一组，他则把一部分精锐部下调派到自己的麾下，这下子两支队伍的实力都会变得更强。
    至于獒首亚空会因此而丧失了单独进入副本的机会，那也是没办法的事情，至少按照他目前所表现出来的实力，他独自打个简单副本都很成问题。
    然后他就发现这里现在要更加热闹了许多，不仅有神选英雄，也有不少原住民出现，亚马逊三姐妹、斗鸡团、以及黑堡的众多原住民英雄们都在排着队，或者讨论着有关副本的情况。
    而且在多次失败之后，其他神选英雄们也逐渐摸索出了一些经验，他们开始尝试着组队共同挑战，虽然这会降低他们的收获，可如果能成功通关普通难度的话, 基本上还是比他们去单独挑战简单难度要赚的。
    甚至见到李维到来, 还有人主动朝他发出邀请，不过当然被他婉拒了，他又不是自己打不过去。
    于是耗费了一些时间之后，李维和唐娜都纷纷又打通了两次副本，实力得到了强化之后，他们甚至比之前还要更加轻松。
    尤其是唐娜更是连连向李维夸赞着獒首亚空，他们有一次遭遇了不死族所雇佣的火枪手之类的远程单位。
    她本来还以为可能会遭受点损失，没想到獒首亚空带领着军团亚空们一个冲锋，就直接把对方的远程部队给哑火了，这可是她之前从未有过全新体验，不得不承认，感觉确实很好！
    可惜他们似乎把今天的运气用光了，并没有获得什么值得称道的战利品，普遍都是一些绿色品质的装备，算是稍稍丰富了一下部下们的装备选择，接着就是一把绿色的口琴，被李维扔给了吟游诗人，它可以略微提高他声音的扩散距离。
    但经验值和金币什么的倒是收获不少，除了有大量兵种因此而进阶以外，最重要的是珍妮特终于进阶了，除了各项属性的提高，以及获得了一个新技能以外，最重要的是她似乎因为实力的变强，而提前成年了。
    原本身为特殊蜂人的她，拥有负重较低和小女王（不完整）两个技能，现在前者直接消失无踪，后者也去掉了括号里的备注，并且可以进一步强化对普通蜂人的增幅效果。
    但李维却并不在意，毕竟现在看来，蜂人们的战斗力实在是太U了，他不出意外是不可能再把他们招募入队的。
    接着珍妮特从此获得了两个新的选择，第一个选择就是她可以真正以女王的身份，去统帅一个蜂人部落，然后去孵化、乃至于产卵什么的。
    如果她这么做，李维从此将获得一个非常稳定的，能够源源不断提供给他蜂人的后勤基地，一个部落所能提供的兵源，将远远超过普通的神赐建筑，但她也将因此而无法继续跟随李维战斗了。
    因为众所周知，蜂人、蚁人等族群中女王的个头和吨位，都是非常恐怖的，往往比普通成员大上十几倍都很正常，她们每天也没别的任务，就是吃吃吃、生生生，自然也没办法去战斗了。
    李维在得知这个信息之后，下意识的就想要拒绝，先不说早已经是并肩作战许久的伙伴了，珍妮特一共才几岁啊，怎么能让她沦落到那样的地步呢？
    和她关系最好的大萝莉自然是第一个响应了李维的意见，接着唐娜也笑着点头，说实话，她们都真心觉得那个蜂人部落实在是没什么前途可言。
    而且当初那个卓尔混血的老女巫，也不是什么好东西，这样的女王，不当也罢。
    其他和珍妮特暂时还不太熟悉的挽歌等人，自然是无条件的选择支持李维和唐娜了。
    大概因为长久以来受到的教育，珍妮特自己一开始还稍微有点犹豫，不过看到李维他们的态度都这么坚决，她最终也只能同意，放弃了这个选择。
    至于第二个选择，就是她彻底放弃继承部落的机会，乃至于孵化和产卵等相关能力，但她好歹也是实力达到5阶的小女王，对于实力和潜力都很低下蜂人们来说，还是非常罕见的，所以她还是获得了一个新技能。
    小女王亲卫：指定四名阶级/等级不高于自身的友军，使其获得额外的物理防御或魔法抗性（基于自身阶级/等级）。
    以李维来看，这个技能基本上就是当初兵蜂们护卫技能的威力加强版，虽然有些限制，但是对于后排部队的强化还是显而易见的。
    不过说起来，昨天太阳骑士还给他传讯，说那个老女巫最近不太安分，她老是嚷嚷着寂静庄园里的死灵气息对蜂人有影响，想要搬家出去，也许等忙完了绿皮的事情之后，自己该处理一下她了。
    明明是个混血卓尔，老和蜂人瞎掺和什么呢？
    而且既然她是从幽暗地域里跑出来的话，那当前往讨伐黑龙的时候，恐怕她也能有派得上用场的时候...
    至于珍妮特所获得的那个新技能，其名为自然变身，算是德鲁伊比较通用的技能，她每天可以指定一种动物或者地火水风四大元素中的任意一种，通关法术来变身成对方。
    在变身之后，她将暂时失去德鲁伊自身的施法能力，但将获得对方的特殊能力，比如说变成水元素之后，她就真的可以如同水元素一般自由自在的在水中游泳。
    但是基于她目前的实力，她只能变成一些比较弱的动物，或者中型元素，这对于她算是大幅度的削弱了。
    如果她参加小队冒险的话，那在某些特定的情况下，可能会有一些作用吧，可是在李维的队伍中，她基本上不太可能有使用它的机会，只能说聊胜于无。
    搞定了这件事情之后，李维恰好发现光铸者和玛斯特等人正在商量着什么，于是他就直接走了过去。
    一问之下，他才知道对方也是想组队，一起去挑战困难副本，虽然李维说过了那可能会很难，但他们一个是会长一个是副会长，总不能因为对方的一句话，就彻底打消了念头吧？
    只有亲自尝试一次，他们下次才会有所准备，甚至他们还想邀请李维同行，可李维只能十分遗憾的表示，他已经用光了全部的次数。
    玛斯特只能朝李维竖起了个大拇指，这个效率，他还真无话可说。
    李维也没劝他们，只是约定了明天在灰烬脊镇集合，共同前往北方和莱纳会和之后，他就率先离开了黑堡。
    其实本来他应该去和米凯拉打个招呼的，可是考虑到对方目前正处于黑堡的核心区域，不知道在忙碌些什么呢，不止普通神选英雄根本进不去，她自己大概也没时间搭理他。
    在半个小时之前，她还是派的其他原住民，把在黑堡附近发生过的战斗记录的文件送了过来，并且告诉李维不用还了，因为那是她用魔法复制的副本。
    而且她也不是一直都会在黑堡停留的，李维也就暂时放弃了，反正以后还有的是相遇的机会。
    一路疾行，这次路上倒是真的完全太平了，根本连半个野怪都看不到，倒是能看到不少正急匆匆赶来的原住民和神选英雄们。
    甚至眼尖的李维还认出来了，其中很是有几个家伙是昨天临阵退缩的，也不知道在胜利前夕选择了逃离，他们现在到底会有多少后悔呢？
    而且他们也不仅仅是高等精灵，还有一些风尘仆仆的人类和矮人。
    矮人也就算了，这些最喜欢居住在高山中的家伙，距离黑堡的确不算太远，可人类的地盘距离黑堡起码有上百里，这么快就跑到这里了，看起来黑堡这里的事情还真是吸引了不少人的目光。
    随着副本的奖励逐渐流传出去，李维觉得以后黑堡肯定也会越发兴旺的。
    回到了灰烬脊镇之后，李维自然是第一时间前往月弓女神的神殿，想先把之前临时留在这里的那些暗夜精灵女猎手们带走，他现在已经有了足够多的领导力去带领她们了。
    虽然她们的武器射程只有十几二十米，可在剪除了敌人的远程和骑兵部队之后，打打普通步兵还是没什么问题的。
    领走她们之后，神殿的牧师们还非常主动而热情的表示，她们已经听说了李维在最近几天战斗中的杰出表现，因此神殿还有更多的牧师和女猎手们希望能得到他的招募。
    李维考虑了一下，就又招募了10名牧师，有没有牧师或其他职业所提供的治疗能力，对于一个团队来说，伤亡率将是截然不同的。
    女猎手他倒是没要，以她们目前的表现来看，还不值得他投入太多的精力，还是先着重培养其中的几名，看看她们进阶之后是否会产生新的变化吧。
    接着李维又关心了一下有关扩大信仰的问题，牧师非常欣喜的告诉他，月弓女神已经做出了决定，并且已经派人去和红色兄弟会进行沟通了。
    只要他们是真心归附，并且能一直为女神效劳的话，女神所提出的条件对于他们来说还是十分优厚的。
    李维点点头，也没再多问，反正只要事情能成，双方都绝对不会亏待他的，这样的话，他也就不用再往那边跑一趟了。
    由于战斗一天，大家也很辛苦了，所以李维就给部下们放了个假，又给了唐娜等部下一些金币，让她们自己有什么想要的，就自己看着买点吧，原住民们有时候也会有自己的优势，没准就能倒腾点什么特殊的装备呢。
    至于他自己则找了个地方，准备安安静静的进行武器附魔和制造魔法卷轴，事实上这也是他每天晚上的常规任务，昨天因为连夜攻城，所以没有进行，今天正好补上。
    于是一夜过后，李维的两项专长的熟练度都提高了不少，同时空间戒指里也多出了不少魔法卷轴。
    虽然受限于目前专长的等级，他只能制作一些低阶魔法，但护体石肤、燃矢术等等小魔法的通用性还是很强的，他完全可以多制造一些，然后分发给珍妮特和诸多牧师们，让她们留着在关键时刻使用。
    带着愉快的心情，李维刚刚整备好部队，没等前方约定好的会和地点，他就听到城外一阵喧哗声，接着上千名高等精灵部队正在有序入城。
    一看对方的旗帜，李维就知道他们一定是来自于泰伦洛克王国的。
    高等精灵的十大王国都各具特色，每个王国的特殊兵种都不尽相同，李维现在已经基本上全都知道了，其中泰伦洛克王国最擅长的就是飙车。
    很快一些连人带马都披着华丽战甲的特殊存在出现了，是5阶兵种-伊瑟拉玛银战车。
    虽然早在当初乱石高地区域任务的时候，这个兵种就已经可以被符合条件的神选英雄们所招募，但这还是李维真正如此近距离的认真观察对方。
    可看过之后，他感觉稍微有点疑惑，因为战车有两匹战马、一名驭手和左右各两名精锐的持矛战士，那要是被干掉了两匹战马或者干脆是驭手，剩下的精灵该怎么办？
    难不成直接临时转职成步兵单位？那他们恐怕就不是5阶兵种了吧？
    而且看这辆战车上兵种所处的位置，他们应该不是以冲撞伤害见长的，更大的可能，应该是从敌人身边飞速掠过，然后利用靠左侧或者右侧的矛兵进行攻击吧。
    带着这样的疑问，李维一直跟着他们走到了军营处，因为他知道，按照以往的惯例，原住民们一定会分出一部分交给神选英雄招募，并且军职越高，往往也就越会拥有优先选择权。
    因为黑堡的副本吸引了太多的注意力，所以目前仍旧停留在灰烬脊镇的神选英雄们数量不多，他这个尉官在灰烬脊镇，应该是排在最前列的。
    然后没过多久，他就看到光铸者和玛斯特也带着众多小弟们先后赶至。
    在见到彼此之后，他们不约而同的笑了起来，不得不说，他们三个在这方面竟然都出乎意料的敏锐。
    没让他们等太久，原住民们很快就交接完毕，也向外公布了可供招募的部队名称、阶级和最大数量。
    李维自然是第一个就赶上前去，飞快的扫视了一遍之后，他就发现大概是因为刚刚夺下了黑堡，急需兵力，所以这次原住民们可是稍微有点吝啬了。
    不仅可供招募的数量很少，而且实力也大多不怎么样，甚至没有他最喜欢的阿瓦隆和银光守卫，而且对于不同军职的神选英雄，每个阶级的兵种还是限量招募的。
    不过现在他的领导力空缺的很，又要准备和绿皮决战，所以他就没那么挑剔了，直接招募了50名弓箭手和30名之前被他有些不太看得上的海卫。
    海卫这些家伙虽然是3阶兵种，可技能太杂，导致他们实际战斗力和昂贵的招募费用、维护费用并不完全匹配，但李维是打算把他们塞进远程部队里的，正好还能稍微防一下敌人的空军骑脸，所以也就没那么苛求了。
    接着又给里萨迪兰和西蒙稍微补充了一下两种艾里昂骑兵，强化了一下他们的战斗力。
    虽然不太正规，要么骑狼要么骑猪，但绿皮的军队里毕竟还是有不少骑兵存在的，需要稍微针对一下。
    接着他也招募了一辆伊瑟拉玛银战车，想要解开自己之前的疑惑，也是为了尝试一下多兵种的战斗。
    然后他就发现，这辆战车大部分技能都和高阶骑兵差不多，什么冲锋、反步兵之类的，还多了一项冲撞技能，光是战车的撞击也能造成一定的伤害，这点并没有出乎他的预料之外，但还有一项是他之前从未见过的。
    生命链接法阵：战车上刻有特殊的法阵，当全体人员就位之后，战车、战马、驭手和四名矛手的生命力将在法阵的作用下链接到了一起，生命最大值降低40%，但将视为一个整体，如果脱离法阵覆盖范围，则其生命值将恢复正常状态。
    也正是因为这个法阵，使得李维之前的担忧消失无踪，虽然削弱了差不多一半，可剩下的生命值加起来，仍然要远远超过普通的5阶兵种，这可以大大强化他们的生存能力。
    不过对于真正的高手来说，这样的法阵就没什么效果了，毕竟局限性太大了，而且目标也太大了。
    而且这个法阵还有一个副作用，那就是经验值会给战车的所有成员均分，进阶的速度也会受到严重的拖累。
    至于最后，在飞行战兽方面，李维选择了战斗狮鹫，那是一头拥有雄狮强健的躯体，飞鹰的头，利爪和翅膀以及凛然之气，看起来就有些骄傲和自豪的猛兽。
    之前珍妮特还曾经说过想要一头狮鹫作为自己的动物伙伴，虽然后来机缘巧合之下，她和影爪签订了契约，而且现在看来，它也很不错，但这次再招募一头战斗狮鹫，也算是稍微圆一下她的梦想吧。
    乍一看战斗狮鹫的其他技能和唐娜的两头大猫差不多，什么奔驰、猛扑之类的，接着是翅膀进行攻击和用喙进行啄击，同时因为它拥有飞行技能，所以还有一个俯冲技能，可以大幅度强化它的冲锋威力。
    除此以外，它还拥有一个李维最看重的技能-可骑乘！
    也正因为如此，李维差不多在它身上搭上了通关1次副本的奖励，不过他认为这都是值得的。
    并且他立刻就耗费了一定的军功积分，将自身的骑术等级提高到了高级，因为只有高级骑术才能骑乘战斗狮鹫。
    至于原本的琉璃玉狮，则被他扔给了珍妮特，算是对于她进阶的嘉奖吧，琉璃玉狮没有奔跑能力，也只能作为一些法系单位的代步工具了。
    银光守卫和卡勒多哨卫作为前排，弓箭手、海卫、阿瓦隆们作为远程输出，艾里昂骑兵、亚马逊恐鸟骑射手、暗夜精灵女猎手作为骑兵部队，亚空部队作为空军，牧师和众多精英部下们负责指挥和辅助，这下子李维的部队总人数已经接近了三百，阵容也越发完善了。
    如果非要说缺点的话，那就是远程战争机械，以及法师方面是空白的。
    可他已经打听过了，战争器械可不单单是他自己的缺陷，而是整个高等精灵就只有一种弩炮，所以在之前攻打黑堡的时候，他们才会特意从外面雇佣一支火炮部队来。
    至于在平常的战斗中，他们都是以魔法来取代火炮，并且非常喜欢使用诸多飞行兵种，比如说巨龙和凤凰等来摧毁敌人的战争器械，来强行使双方在这方面达成平衡。
    既然我方没有出色的战争器械，那你也别想有！
    而且在李维抽空看了两眼米凯拉所提供的战斗记录之后，他发现在过去的诸多战争中，高等精灵们在这方面还真是发挥得相当不错。
    也就是这次，龙王子伊姆瑞克刚刚和黑暗精灵来了一场血拼，似乎殖民地里的大多数凤凰和巨龙都战死或重伤，否则在恶魔的侵袭之下，黑堡也不至于那么快就沦陷了。
    当然，如果殖民地的实力没有受损的话，恶魔们可能也不会那么凑巧就冒出来。
    虽然大多数恶魔都是整天只知道砍砍砍、杀杀杀的，可是能活到领主级别，奥喀斯怎么可能是纯粹的蠢货呢？
    至于魔法师方面，李维就暂时无能为力了，因为哪怕对于高等精灵来说，法师的数量也并没有多到能普及每个村庄或者每个神选英雄的份上，只能等以后再碰碰运气了。
    看着李维身后多出来的那些部队，光铸者和玛斯特等人都非常羡慕，因为是明码标价，所以他们随便看上一眼，就已经大概的计算出招募他们所需要的金额了。
    不得不承认，李维是真的很有钱啊！
    相比之下，他们的手头就显得有些拮据了，但不管怎么说，经过了一番招募之后，所有人的整体实力都有了一定的提升。
    招募完毕之后，没有过多的客套，他们直接开始向北进发，准备去寻找莱纳。
    数千部队一起行军，一时间浩浩荡荡的，路上就算偶尔有些不长眼的野怪，也基本上被先行的侦察部队就给轻松杀光了。
    李维也抽空骑乘了一下战斗狮鹫，不得不承认，那种居高临下，使用魔法狂轰滥炸的感觉真的很好，些许低阶兵种毫无还手之力，从头被虐到尾。
    接着他也派出了战车参战，只可惜因为敌人实力太弱了，根本看不出来战车的全部实力。
    只是一个冲锋，普通低阶兵种直接就会被撞出去十几米，接着都不用战车上的矛手进行攻击，车轮子那么一碾，对方也基本上有进气没出气，离死不远了。
    看起来还是得找点有分量的敌人，才能真正看清楚战车的威力，李维就暂时让西蒙带着了，反正骑兵和战车都是靠冲锋的，应该大致差不多。
    略微兴奋过后，在玛斯特和光铸者等人羡慕且嫉妒的眼神里，他重新落入阵中，同时他也大概的了解到了昨天他离开之后所发生的事情。
    他们的确是尝试了一次困难副本，然后进去没到半分钟就干脆投降了。
    因为对方除了数量较多以外，竟然还有一名不死族的法师英雄，一个大范围的死亡波纹，直接覆盖了上百名部队，吓得他们直接开始跑路，这玩意真的不是他们现阶段能打的啊！
    李维也稍微有些意外，难不成从困难开始，敌方都会有英雄单位出现？那这个难度确实是有点高了。
    由于路上基本上没有什么像样的战斗，所以他们没用多长时间，就成功的赶到了莱纳负责驻守的村庄，也是现存的，仍然归于高等精灵统治的最北端的村庄。
    等到了那里之后，他们都发现比起普通的村庄，这个村庄的防护力量明显强了许多，不止是木制栅栏换成了石质矮墙，驻军的数量起码上千。
    村内光是哨塔就有三四十座，除了弓箭手以外，还摆着不少弩炮，这玩意的远程火力可是猛的很，整体来看，没有两三倍的兵力，根本别想轻松打下来。
    但也能够看得出来，由于绿皮过于猖獗，所以原住民们也已经充分重视起对方了。
    而当他们赶到的时候，莱纳显然也早已经收到了情报，正在村口笑着等待着他们。
    光铸者和玛斯特对视一眼，心中多少都有些惊异，因为他们已经对方在这片殖民地里的身份绝对不低，高等精灵原住民们又是一贯的高傲，他们是真的没想到对方会主动前来迎接。
    不过几秒钟之后，莱纳的话却让他们忍不住有些尴尬，知道自己是猜错了。
    “又见面了，李维。”
    “哈哈，我们才刚刚并肩作战过，不是吗？”
    看着相谈甚欢的两个家伙，玛斯特不由得轻轻叹了口气，他完全没想到对方对待李维竟然会是这样的态度，真是人比人气死人啊！
    “我现在越来越想知道，你们的老大会是什么样的人物了，竟然让李维也心甘情愿的当他的副手。”
    光铸者闻言顿时有些咧嘴：“呃，你应该很快就能见到他了，他正想来这边为公会开疆拓土，而且他的个人能力可能不太符合你的预期。”
    虽然这么背后说自家老大不太好，但他也不想欺骗对方，免得到时候更加尴尬。
    玛斯特顿时满头的雾水，这是什么意思？
    光铸者犹豫了一下，最后还是做了个搓手指的动作，这下子玛斯特瞬间了然，原来是个钞能力者啊，那一切就解释得通了！
    就在这时，前面的李维略微有些严肃的回头：“走吧，莱纳大人想和我们进去商量一下具体的战事！”

 第二百二十七章 莱纳的计划

    “所以综上所述，目前情况对我们有些不利。”
    听完莱纳的一席话，再看看墙上那副地图，玛斯特差点有翻白眼的冲动，这岂止是不利啊，简直就是被对方追着揍啊！
    兽血沸腾有两百多神选英雄，就算每人麾下只有100名部队, 那也是两万大军，更别提数量更多的绿皮原住民们了。
    偏偏高等精灵目前在此地只有两千左右低阶部队，还要分别防守多个村庄，他们根本就没办法进行任何的反攻。
    如果不是另一处重要的军事据点-沃拉格要塞，距离这个村庄的直线距离只有十几二十里，绿皮们多少有些忌惮，以及绿皮们那里似乎也有一道深渊裂隙，所以稍微分散了一下注意力，此时恐怕他们都快打到灰烬脊镇了吧？
    但尽管如此, 莱纳每次出行都必定要带上他的龙王子和银盔骑士们，否则没准什么时候就会遭遇绿皮的袭击。
    在这种情况下，他之前居然还敢带兵去参与黑堡的战斗，只能说他的胆子是真的大。
    莱纳再次叹息一声：“虽然我已经多次下令让村民们撤离，然后集中进行防守，可是那些半精灵们却非常舍不得自己的土地。”
    在殖民地之中，除了三个重要据点以外，其他村庄几乎大都是半精灵，偶尔夹杂着一些投靠过来的人类，因为高等精灵们几乎不依赖普通小村子的税收，所以这些人类在己方的领地中往往能过得更好一些。
    可比起纯血精灵来说，他们的天赋、寿命等方面都要差得多，甚至经过了这些年的发展和繁衍之后, 有许多半精灵都已经成为了纯粹的农夫，视土地为自己的第二生命，这是他也无法完全扭转的。
    “那援军方面？”
    莱纳轻轻摇了摇头：“我们刚刚攻下了黑堡, 短时间内不可能派出太多的援军，就算来了一些, 也基本上是辅助防守村庄的，而且...”
    他接着话音一转：“如果敌人全都由我们援军来负责的话，那我们存在的意义又是什么呢？仅仅只是防守吗？”
    玛斯特和光铸者不由得都是一愣，他们都看到了对方眼神中闪烁着的光芒，如同烈焰一般，那是代表着不甘、愤怒，乃至于野心。
    不止是他们这些神选英雄在寻找机会变强，原住民们又何尝不是呢？
    李维也看出来了点意思：“莱纳，你有什么想法，直说无妨，他们也都是我的朋友。”
    玛斯特和光铸者自然是连连点头不已。
    “好，那我就直说了，最近绿皮一直在使用一些阴险的小手段，什么截断粮草、围点打援之类的，原本我的兵力不足，但是现在我想主动出击，把这些手段也用在他们身上。”
    虽然是魔法世界，可驻扎在村庄里上千部队的日常口粮补给、箭矢等消耗品，乃至于日常磨损的武器和铠甲, 甚至是用来修复建筑的木材和石材等等，当然不可能全部都通过空间戒指来运输。
    所以哪怕是魔法十分发达的高等精灵，之前也有运输物资的队伍被绿皮们拦截和劫掠。
    但是研究了这么多天之后，莱纳开始有了一个新的的想法，既然绿皮们敢于这么做，那他是否也可以使用同样的方式呢？
    至少绿皮们的空间戒指的数量绝对没有高等精灵多，他们会更加依赖于正常的运输！
    李维等人顿时就有些心动了，其实他们原本也没有太过详细的想法，可现在莱纳提出的这个设想却非常可行，而且更重要的是，劫掠敌人的补给队，战利品一定会非常的丰厚啊！
    不过相对的，这个任务的危险度也很高，毕竟肯定是要深入敌人腹地的。
    虽然每个村庄基本上都有十几里的间隔，可兽血沸腾拥有超过两百名的神选英雄，随便走几里路都有可能遇到对方，更别提众多绿皮原住民了。
    所以莱纳现在提出的，应该也只是一个大致的思路，而不是立刻就让他们去做，否则那只是送死而已。
    略微沉吟了一下，李维接着开口道：“那现在具体需要我们怎么做？”
    莱纳毫不犹豫的道：“先攻打两三个前线村庄，找出敌人的弱点，然后集中兵力进行猛攻，能攻下自然是最好，但如果对方抵抗过于强烈的话，那就假意败退，把对方吸引出来，我会带兵从侧面进行突袭。”
    看得出来，对于这套计划，他早就在心里盘算很久了。
    李维等人纷纷点头，没毛病，不管怎么说，都是需要先削弱一下敌人的兵力，否则光是神选英雄的麾下就有好几万部队，正面决战的话，凭借己方现有的兵力，根本就赢不了。
    虽然越往后拖，也会有更多的原住民和神选英雄来援，可就像莱纳刚刚所说的那样，届时功劳可就不是他们的了！
    又确定了一些细节之后，留下了几名神选英雄负责协助防守以外，他们纷纷开始启程，光铸者向西西，玛斯特向东北，李维则一路向正北，恰好可以同时进攻三个村庄。
    他的部队数量比另外两个方向要少了许多，但兵种平均实力却毫无疑问当属第一，就算碰到寻常三五个绿皮神选英雄，也完全不惧，甚至能反过来击败对方。
    当然，最重要的是莱纳正跟着他一起行动呢。
    他这次带的兵力较少，但里面有2个小队5阶的龙王子骑兵和5小队4阶的银盔骑士，外加上百名艾里昂骑兵，一个冲锋直接打崩几百上千名敌人也是非常轻松的事情。
    莱纳现在已经成为了英雄，他本身又是卡勒多贵族的一员，那身上有点战役宝物，学点强化骑兵实力的战役技能，那也都是非常正常的事情。
    他麾下的骑兵部队，和西蒙所带领的骑兵，战斗力差距将会十分的明显，之前在黑堡战斗的时候，李维可是特意关注过对方，不得不承认，西蒙距离他还有非常非常远的距离。
    一边前进着，李维也一边虚心向莱纳请教着有关绿皮诸多方面，尤其是其神灵的相关事情。
    截止到现在为止，他已经直接或间接的知晓许多神明都有了动作，没道理绿皮的神明完全没动静，尤其是有关精灵的时候。
    毕竟众所周知，绿皮主神格乌什之所以变成了独眼，正是被现任精灵神王科瑞隆给打瞎的，所以他们时刻都竭尽全力，从方方面面都试图向精灵们---现在主要是高等精灵，进行复仇。
    莱纳自然不会拒绝李维的请求，所以他语速飞快的给李维解释了许多在平常难以接触到的隐秘知识。
    说起来在高等精灵未曾大规模的在海外建设殖民地，在人类未曾崛起之前，绿皮也曾经辉煌过很长的时间。
    在最初，各个种族的锻造工艺都不发达，魔法也并不完善，所以凭借的大都是自身的力量和技巧。
    那时崇尚混乱和弱肉强食的绿皮们，以一个个小型部落的形式，互相之间也保持着高强度的厮杀，快速的淘汰掉弱者，这使得他们的平均战斗力十分强大，因此能不断攻城掠地，扩大自身的地盘。
    受其影响，当时的绿皮众神们也非常强大，甚至一度曾经进攻了某个人类神系，并且成功将其打崩，有多名人类神明战死其中。
    虽然人类这个种族拥有不止一个神系，震旦、基斯里夫、尼朋、印达、西格玛帝国，乃至于唐娜她们亚马逊也都拥有属于自己的神灵和神系，但是绿皮众神们当时的战斗力，也可见一斑了。
    哪怕在这个过程中，也有其他神系的邪恶神灵在暗中潜伏，并且趁势攫取了部分利益，但收获的神职、神域、神力等诸多战利品，仍然使得绿皮众神们变得更强，甚至当时绿皮整个神系里都没有任何微弱或弱等神力，他们最低的都是中等神力。
    但这也让其他神系的众神看到了威胁，以及原本绿皮对各个种族的压迫，使得精灵、矮人等许多种族纷纷开始进行反击。
    再加上锻造工艺日趋成熟，以及魔法的逐渐兴盛，所以绿皮们的日子也越来越不好过了。
    直到某次大战之后，精灵二代神王科瑞隆战胜了绿皮主神格乌什，其他精灵神也凭借数量和实力上的绝对优势，一次打崩了绿皮众神，使得其实力大幅度下降。
    同时精灵、矮人和人类的军队也默契的出手，在极短的时间里就一次性就把绿皮们，从丰饶的平原赶到了贫瘠的恶地。
    在这个过程中，绿皮众神也持续不断的受到影响，比如说绿皮军神依那伏、力量与愚勇之神巴格杵等等，原本都是中等神力，可是在精灵的攻击之下，通通都转为了弱等神力。
    现在绿皮众神之中，只有搞哥毛哥是中等神力，可他们两个虽然被归属于绿皮众神，但他们其实和其他神明格格不入，并且也从未并肩作战过。
    他们也完全不注重自身的信仰，几乎是属于无欲无求的那种，完全是因为其行事风格很对绿皮们的胃口，所以才自发的对他们进行崇拜。
    在那之后，尽管绿皮们受到了极大的削弱，可其他种族却并未放松警惕，于是在不知道多少年过去了，可能凡物们已经不知道最初开战的原因了，但只要见到兽人，就直接砍死对方好了。
    同时众神们也在尽力阻止绿皮众神们的翻盘，最明显的就是，这么多年过去了，绿皮中却从未诞生过掌握着魔法神职的神明。
    要知道除了天生具有魔抗，因此无法学习魔法的矮人以外，其他所有规模较大、文化程度较高的种族，几乎都有魔法神的存在，最典型的就是精灵和人类了。
    可绿皮们却没有魔法神，这导致绿皮里只有巫师和萨满等野路子，根本没有系统的传承和知识，在正面魔法对决的时候，基本上都会被同级别的法师打爆。
    接着也是类似的原因，除了绿皮生命女神茹赛可麾下的牧师会治疗以外，其他绿皮神的牧师或者祭祀，基本上就是调动地火水风，或者施展一些增益或减益魔法，几乎没有治疗的能力。
    再加上绿皮们混乱的天性，这就导致了在之后的诸多战争里，双方军队数量同等的情况下，除非有可以奠定战局强大首领出现，否则绿皮们几乎就没有赢过。
    而精灵和人类等众神则迅速发展壮大起来，甚至到了现在，双方在神灵数量上早已经彻底碾压了绿皮众神。
    不算搞毛二哥以外，绿皮只有一位强大神力，5位弱等神力，而哪怕精灵众神经历了分裂，被蛛后罗丝带走了多名神灵，现在也仍然有足足三十多位神灵。
    当然，这并不能完全代表双方神灵的真正实力，绿皮众神中除了一个生命女神茹赛可是奶妈以外，剩下的绿皮众神全都是战斗型的，并且紧紧的团结在其主神格乌什的麾下。
    相反，精灵众神里有许多历史、幻象、享乐之类的神明，实际战斗力很差，而且内部还分成多个不同的阵营。
    比如说血手之神凯恩就是彻头彻尾的混乱邪恶，而且近年来已经越来越有倾向于黑暗精灵的意思。
    什么灾难之神伊利尼尔、洪水之神埃斯崔斯之类的，更是只顾散播着自己的信仰，对敌我双方，不分种族的展示着自己的神威。
    一共三十几位神灵，却囊括了八大阵营，唯独没有守序邪恶，尽管整体战斗力看似十分强大，可实际上这样的精灵众神，是很难真正团结一心。
    尤其是在天堂之皇阿苏焉、万物之母爱莎和死亡女神厄斯・哈依艾，这三位强大神力几乎同一时间不知所踪之后，情况就变得越发严重起来。
    现任神王科瑞隆是混乱善良阵营，不管是实力、资历，亦或者是对其他众神的掌控，都是远远不及初代神皇阿苏焉的。
    高等精灵们之所以能几乎处处压着绿皮们打，更多的是因为他们自身已经发展起来了，而不再是依靠众神的庇护。
    但是最近一段时间，莱纳却观察到这些绿皮们战斗起来不再是一拥而上，而是变得有章法，会使用计策，这让他有些担心，会不会是绿皮军神，乃至于其主神的授意。
    如果是那样的话，问题可就变得严重许多倍了，这或许将引得整个主世界都发生巨大的变革，因为几乎所有大陆都有绿皮的存在。
    只不过由于绿皮们往往是采用数倍兵力，以强击弱，让他很难有精力去找出其中特殊的存在，这只是他暂时的怀疑。
    他倒是向代领主等人进行了汇报，可之前战事紧急，所有精灵都忙着对付黑堡的恶魔，所以也没时间没精力来仔细调查这件事情。
    李维也暗自记在心里，如果众神纷纷投注的话，那兽血沸腾之中，恐怕也有很大可能会存在被绿皮神看重的家伙，毕竟兽血沸腾已经接连攻下了多座村庄，这甚至是过去的红云部落都没能做到的事情。
    同时他还得知了非常重要的信息，那个当初被绿皮众神给打崩的神系，非常巧合的就是穆尔霍兰德神系，也就是他刚刚见过的大鳄鱼索贝克所在的神系...
    双方之间的仇恨，恐怕比精灵和绿皮神系之间的仇恨，还要更加强烈得多。
    这让他感觉很有意思，索贝克肯定是不甘于自己一直受到神系内部其他成员的排挤，他肯定试图改变现状，那有什么能比对绿皮制造一次重创，效果来得更好呢？
    虽然他现在对于绿皮们在忙活着什么还没有半点头绪，想要见索贝克也要好几天之后，但这至少是个努力的方向。
    如果真的能成功的话，届时索贝克应该也不会让他白忙活的，邪恶守序也是守序，讲究的就是有功必赏。
    甚至精灵众神也有可能趁机向索贝克释放善意，精灵众神要么是法师、要么是弓箭手或者偏向敏捷型的战士，还真的挺缺乏肉盾和炮灰的，而鳄鱼人和鳄鱼神，一看就都是上佳的肉盾啊！
    唔，说起来在昨天晚上，挽歌还悄悄找了他一次，说他们会见索贝克的那片雨林，和她之前在戴安娜女神处的环境，几乎完全一样。
    不仅仅是周围的树木，更在于整个空间之中，那几乎无处不在的特殊能量和氛围。
    作为生者的他们可能一时间感觉不到，但作为死过一次，当时只是一个灵体的她，却绝对不会记错。
    这就不由得让李维产生更多的联想了，到底是那两个神系的地盘离得如此之近，还是说，索贝克已经忍无可忍，甚至主动离开了自己神系所在的位面？所以才会巧合之下和牧神潘恩有了交集？
    一番长谈之后，李维了解了许多，为了表达感谢，他也投桃报李，把有关于副本的事情给对方详细的说了一遍，那天莱纳走得太早，正好错过了进入副本的机会。
    莱纳听完了也非常感兴趣，他倒不是看上了副本的奖励，他只是更多的想要参与过去曾经发生在黑堡的战斗，如果是能和敌方英雄展开交战的话，那就更好了。
    李维听了不由心下一动，如果你真的是这么想的话，那不如和我一起去打困难副本如何？
    不过想了想，他最终还是没有开口，虽然莱纳嘴上是这么说着的，可如果真的能在战斗之余又顺便得到些战利品，恐怕他也不会拒绝的，又何必替自己白打工呢？
    这时监察亚空也向他传来了示警，说前方有发现大股的绿皮，数量超过一千，其中有多名神选英雄存在。
    虽然一开始监察亚空们还有些不太明白，但在李维几次强调之后，他们也终于学会区分原住民和神选英雄了，其实最重要的只有一点，神选英雄们的装扮往往会非常的显眼，他们都是看什么属性好就用什么，所以一身装备的风格可能会完全不统一。
    尤其对于普通比较贫穷，除了武器就是一身兽皮或破布的绿皮们来说，这种对比会更加的明显。
    李维立刻和莱纳分享了这个情报，让他自行指挥骑兵部队，相信以他的经验和实力，绝对能给绿皮们一个大大的惊喜的。
    莱纳当即二话不说，直接颇为兴奋的策马离去了，被动防守了这么长时间，又承受了敌人那么多的骚扰，他也早就积累了许多怒火，现在正好稍微发泄一些！

 第二百二十八章 意外的敌人

    莱纳带着骑兵部队迅速离去，眨眼之间就不知道跑到哪里去了，李维也让现在已经被他起名为啸天的獒首亚空带着亚空们紧急升空，警惕敌人可能存在的空中部队。
    接着他又找了个小山坡，让部下们沿着山坡布阵，并且开始给诸多部下们施加增益状态，以及开始召唤众多天界生物们。
    山坡布阵这点小细节对于己方实力的提升几乎可以忽略, 顶多就是稍微开拓一下远程部队的视野，略微降低一下敌人冲锋的速度和威力。
    但如果敌方阵中有一些特殊兵种的话，没准就能有一些意外的收获，这还是他总结了其他人在副本里的经历后得到的经验。
    那就是有一部分火炮和大部分火枪，它们都只能进行平射，如果前方被友军挡住了，或者是角度不对, 它们要么完全没办法开火, 要么就只能打在友军的背上...
    只能说因为魔法的过于强力，导致大多数种族都对科学技术不感兴趣，因此研究的不够深入，许多火药武器都还比较原始，其中最典型的就是精灵，部队里完全没有这玩意。
    目前仍然在孜孜不倦研究着火药和相关战争器械的，大概也就只有诸多矮人和人类了，据说他们已经研究出了坦克和陆行船。
    甚至震旦天朝那边还有名为天灯和天舟的战争飞艇，基本上可以理解为小号的眼魔型飞行城堡，只不过里面没承载太多的部队，而是放进去了大炮和火枪...
    又过了几分钟，等李维召唤出了全部的天界生物，并且安排他们和里萨迪兰、西蒙等骑兵部队一同从两侧迂回过去之后，绿皮的大部队才姗姗来迟。
    当看到严阵以待的李维他们之后, 对方明显有些慌乱，似乎完全没有预料到这样的情况。
    李维顿时忍不住轻哼一声，看起来多日接连不断的胜利，让绿皮们已经有些膨胀了, 他们难道认为精灵就只会被动的防守下去, 所以完全没想到会在这里遇到己方吗？
    但能够看得出来，对方还是具有一定的战斗经验的，在短暂的惊愕过后，很快就重新调整好了状态，上千名部队一起赶过来，放眼望去，漫山遍野都是和大草原同样的绿色。
    绿皮战士、绿皮弓箭小子、斯奎格兽群、绿皮野猪小子、大地精狼骑兵、绿皮大只佬...
    对方的部队有远有近也有骑兵，配置看起来相当完善，而且还有大概不到一百头身高普遍超过两米，看起来像是地精和灰熊的混合体，身体十分强壮，手中握着战斧和钉头锤等重型冷兵器的家伙。
    它们是熊地精，也是所有类地精生物中最强大的一种，通常统治着地精和大地精等近亲作为部下和捕猎的帮手。
    而且因为其天性残暴，所以往往对魅惑和恐慌等类似的效果抵抗力较强，士气也明显要优于它们所有的近亲。
    就实力而言，熊地精战士可以达到2阶, 熊地精勇士是3阶，更高的或许还有，但目前不管是李维还是论坛上的其他人, 都暂时还不清楚。
    可是按照玛斯特之前所提供的情报，红云部落只是一个纯粹的绿皮部落，有点地精也就算了，那玩意在野外和老鼠或野兔一样，满地都是，可情报里根本没说他们还有大地精或者熊地精啊？
    难不成，它们才是兽血沸腾公会的隐藏力量？
    但是下一刻，当看到三五十头宛如长出了人类四肢的大蟒蛇之后，连李维也有些不太淡定了。
    和蛇类有关的类人型怪物很多，可美杜莎、娜迦和六臂蛇魔们，基本上都有着人类的上半身，和一张颇具魅惑力的美艳脸蛋，可是这些蛇人也未免太过于丑陋了吧？
    更重要的是，这些家伙应该是位于震旦天朝南方，和印达王国隔海相望的霍瑞斯腹地的蛇人一族。
    霍瑞斯腹地拥有很多个蛇人王国，可哪怕最近的一个王国到此地的距离，也比李维去震旦更远，就算是走海路也要绕一大圈，这些家伙到底是怎么过来的？
    至于最中间的，则有十来个穿的花里花俏的家伙，而且不仅仅是绿皮，更有两头食人魔和一个身材娇小的猫娘存在，让李维一时间也分辨出来，他们到底谁是神选英雄，谁是原住民了。
    可惜，离得还有几百米，他们就暂时停了下来，没给唐娜发威的机会，并且他们很快就派出了麾下全部的一百多头骑兵单位，似乎是试图从侧方进行迂回。
    到了现在，基本上所有神选英雄都知道高等精灵兵种尚武天赋的厉害，再加上长矛兵对骑兵单位的克制效果，已经没有什么傻子会派骑兵正面直冲阵地了，那就是纯粹在找死。
    接着上千名绿皮大致分成两部分，一左一右的涌了上来，根本没有任何沟通的意思，他们直接就想要进行左右包抄战术，全歼李维等人。
    但李维却丝毫不慌，他只是通过心灵沟通给召唤生物们下达了命令，接着又让小七去找獒首亚空，让他们配合里萨迪兰他们先吃掉对方的骑兵单位。
    虽然都是四条腿的，都能跑，可是一些普通的野狼和野猪，怎么能和真正的战马比拼骑战呢？
    他自己则慢条斯理的朝阵前扔着流沙陷阱，多次实战早已经证明了，这玩意虽然阶级很低，但效果却一点也不低，至少以对方目前所展现出来的部队来看，恐怕没有一个能无视它们的。
    随着绿皮战阵的缓缓推进，李维也看出来了点意思，这些绿皮竟然展现出了超乎寻常的纪律性，即使是在移动之中，左右两侧也大致保持着正方形的形状。
    这对于一些经过训练的人类或者精灵来说，根本不值一提，可对于极度崇尚自由，隶属于混乱阵营的绿皮们来说，这可就太难得了，难怪莱纳会那么担心。
    情不自禁的皱了皱眉之后，李维不再施展流沙陷阱，而是开始吟唱起冰风暴的咒语来，说起来作为4阶魔法，它所需要的施法时间竟然比微流星还要稍短一些，也算是一个不小的惊喜了。
    几秒钟之后，唐娜率先娇喝一声，命令远程部队进行了抛射，接着李维也施法完毕。
    随着他法杖轻挥，半空中突然出现了一块面积超过两百平米的冰蓝色云彩，他的魔法反而比远程部队的箭雨先至。
    在所有绿皮们反应过来之前，无数道巴掌大的魔法冰片已经劈头盖脸的朝下方的绿皮们砸了过去，分别造成了一次钝击和一次魔法伤害，其中起码有超过六分之一的敌人，身上都凝结出了一层淡淡的冰霜，移动速度有了极为明显的下降。
    冰风暴的减速效果是基于双方实力差距的，而现在看来，他们和李维之间的实力差得实在有点远。
    接着近两百支箭矢从天而降，瞬间就把所有的斯奎格兽群完全清空了，这些活像长了两条腿的大鸡蛋一样的丑八怪，却拥有着鲨鱼般的大嘴，是最典型的攻强守弱型兵种，而且速度还挺快，自然是需要最先清理掉敌人。
    绿皮阵营中顿时传出了数名略显暴躁的咒骂声，很明显，他们错估了对方的最大射程和威力，不管是那些箭矢还是魔法！
    李维却并不意外，他的部队本来就是以远程弓箭手为主要输出的，再加上刚刚又招募了80名远程部队，更进一步提高了输出能力。
    就算由于唐娜的领导力有限，他们大多没有享受到她的攻击加成，但光凭他们本身的能力，也不是这些普通的低阶绿皮能够抵挡的了，更别提还有他的军职加成了。
    干掉了威胁最大的斯奎格兽群之后，他转而开始继续施法，之前的确是在副本里和绿皮们打了一架，但这次还是要在对方再试验一下其他魔法的效果，比如说臭云术和蛛网术！
    互相对视了一眼，绿皮一方都感觉有些为难，高等精灵的射程明显超过普通绿皮的射程，这要是对射下去的话，他们可就吃大亏了。
    看来还是要稍微改变一下战斗策略，直接凭借数量上的优势，一波冲锋干掉对方！
    “进攻！”
    “加快速度！”
    “冲上去！”
    数道命令不约而同的从绿皮军阵中传了出来，接着所有的绿皮都咆哮一声，猛地冲了上来。
    这么一冲，他们原本的阵型顿时就维持不住了，接着很快第二波箭雨再至，这下子李维和唐娜都能明显感觉到，敌人所遭受的伤害变得更多了，那个方阵不仅仅是摆出来看得，也可以稍稍提高他们的防御力。
    现在这对于李维他们来说固然是一件好事，可是如果莱纳、米凯拉乃至于贝琳达公主等原住民知晓了的话，恐怕就不会这么轻松了，因为这件事越发有可能是和绿皮的军神有关了。
    但李维手上的动作却没停，又一个冰风暴朝蛇人们砸了过去，虽然他之前没和这些敌人打过交道，可震旦的神选英雄们却没少杀它们。
    这些家伙因为个个身具鳞片，所以对普通的物理攻击，不管是刀剑还是箭矢，都拥有不低的抗性，但身为冷血动物，他们最的弱点就是怕冷，所有的冰系攻击都能对他们造成额外的伤害和效果。
    果不其然，随着冰风暴的降落，蛇人们遭受的魔法伤害明显比普通的绿皮要高出了一大截儿，而且几乎超过一半的蛇人身上都挂上了厚厚的冰霜，短时间内移动速度大幅度下降。
    这时唐娜的箭雨也紧随而至，虽然能看得出来他们的物理防御在同阶兵种中的确不错，可毕竟实力被碾压，还是几乎全部死绝。
    李维也算是稍稍松了口气，看起来这些蛇人大都是2阶的，3阶的屈指可数，对方就算是和蛇人们展开了合作，但应该还不至于太过深入。
    这样想着，臭云术已经脱手而出，直接落到了绿皮最密集的地方。
    尽管绿皮们本身就完全不讲卫生，可他们还是无法承受这种魔法所制造的强烈恶臭，一时间纷纷翻倒在地上，呕吐不已。
    接着蛛网术出手，又笼罩了一大片敌人，绿皮们虽然拼尽全力，却根本无力挣脱，随着他实力的提高，这两项魔法的效果也变得越来越强了。
    唐娜也默契的指挥着远程部队，一直跟随着李维魔法的落脚点，她很快就发现李维的主攻方向。
    不是雨露均沾，而是一个劲的朝着左侧的敌人进行猛攻，难不成，他是想要先击溃这部分敌军？
    但不管怎么说，尽管李维多次施法，拖延了大量的敌军，左侧的敌军也很快被重创，但绿皮们毕竟在数量上占据着一定的上优势，很快他们还是冲了上来。
    为数不多的流沙陷阱几乎瞬间告破，大量绿皮重重的撞在了银光守卫和卡勒多护卫们所组成的防线上。
    一瞬间双方头顶上飘起来的伤害数字，让诸多原本十分兴奋且期待的绿皮神选英雄们的脸色，变得极为难看，他们知道自己这次是真的碰到了硬茬子了。
    但随即他们纷纷开脱自己，没关系虽然这些近战部队的实力的确很强，可数量摆在那里呢，他们根本无法保护好所有远程单位，只要两面那么一包抄，用不了一刻钟，就能杀光对方所有的远程兵种！
    可李维也同样笑了起来，先是召唤了两头大型土元素充当肉盾，去右翼辅佐辛迪和两名守护天使，又让海卫们切换成近战武器临时负责防守，他则再次施展蛛网术，暂时困住了一大片的敌军。
    至于左翼倒是不用他太担心，那边的敌人本来就已经被打残了，又有双持巨剑的挽歌虎视眈眈，巴约鲁在旁策应，短时间内根本无法威胁到远程部队。
    敌人自觉胜券在握，可他又何尝不是呢？
    绿皮一方的神选英雄们一开始还有些不明所以，不知道在如此明显不利的状况下，对方为什么还不撤退。
    但是没过十秒钟，他们就纷纷脸色大变，忙不迭的试图后退，因为他们感觉到了地面的微微颤抖，更听到了那隆隆的马蹄声，有骑兵部队正在迅速接近，而且起码上百！
    一时间诸多英雄纷纷各呈己能，萨满接连扔下了数根能量柱，狂战士咆哮一声，整个身型都扩大了数成，巫医念诵着神秘的咒语，从大地之下换出了数头野兽的幽魂，猫娘更是小腰一扭，召唤出了一个一模一样的幻影。
    可是这一切的一切，在莱纳所带领的骑兵部队面前都毫无作用，他们中毕竟有两小队是被冠以龙字的5阶骑兵啊！
    只是一个冲锋，被绿皮神选英雄们作为亲卫队的上百名部下，就轻而易举的被击溃了，数米长的骑枪在高速冲锋中发挥出了极其强大的威力，不管是突刺还是砸击，都能轻易重创绿皮。
    打得兴起，莱纳更是直接长枪连抖，将数名最为嚣张的敌人直接挑飞到半空中，接着后方作为亲卫的龙王子骑兵们默契的举起骑枪，一瞬间就在对方身上捅出了多个前后通透的大洞。
    一看到对方如此威势，连血条最长，等级最高的狂战士都被秒杀，又看清了领头的家伙，剩余的绿皮神选英雄们顿时哀嚎连连，转头就想要逃跑。
    已经打了这么多天了，他们哪能不清楚对方是谁呢？
    最开始对方似乎只是个普通的银盔骑士队长，但因为接连不断的和他们展开了数次大战，对方竟然在极短的时间内，硬生生的成长为一名英雄，可以说是真正踏着他们的性命和鲜血之上变强的啊！
    可是他们双腿的速度又怎么能赶得上战马的奔跑速度？根本没撑过10秒钟，所有绿皮一方的神选英雄就通通被一波带走了。
    接着莱纳余势不竭，继续从后面向绿皮部队发动了冲锋。
    同时左右两侧的里萨迪兰和朱莉娅也纷纷发威，阵阵箭雨直落到左翼绿皮的背部，暗夜精灵女猎手们也投掷出了自己的独特月刃，在敌人身上来回弹个不停，虽然造成的伤害数字不算太高，但看起来却很舒服。
    西蒙所带领的骑兵部队也和诸多天界生物们已经成功从右侧迂回过去，同样展开了背袭，尤其是其中。
    啸天则带着军团亚空们从天而降，对敌人的远程部队进行了冲锋，虽然绿皮一方的射手，不管是命中率还是杀伤力，都远远无法和唐娜所指挥的精灵们相提并论，但多少也是个威胁。
    现在亚空们一次成功的空袭，就算短时间内无法杀光对方，但也绝对能大大干扰他们的射击。
    骤然遇到如此突发情况，又几乎同时失去了所有神选英雄们的指挥，剩余的绿皮们顿时乱作一团，很快左侧敌军直接全线崩溃。
    西蒙开始带着一众骑兵趁势驱赶，不求杀敌，只求最大程度的扰乱残余敌人的阵型，影响他们的士气，跟随了李维这么久，他多少也学会了一些东西。
    右侧的敌军也纷纷开始按照各自的性格，来选择不同的应对方式。
    绿皮们开始嚎叫着发动最后的冲锋，那些看似粗鲁蠢笨的熊地精们，则展现出了与自身外表截然不同的狡猾和胆小，他们开始试图趁乱逃跑。
    可惜李维并没有给他们这个机会，蛛网术、油腻术等接连出手，现在他的目的不是杀敌，而是尽可能的把全部的敌人都留下来！

 第二百二十九章 重夺失地

    大概一刻钟之后，战场终于逐渐平静下来了，其实在对方的神选英雄全数战死之后，绿皮们所能发挥出来的实力就和之前有了很大的区别，单纯的击败对方并不需要耗费这么久。
    可为了扩大战果，他们选择尽可能的全歼敌军，现在多杀一些, 没准他们下次战斗承受的压力就会少一些。
    所以诸多骑兵和空军单位就稍微耗费了一点时间，甚至李维都亲自骑上了狮鹫，一同进行追击了。
    只要不进行太大幅度的俯冲、加速或者急转弯，这种空中坐骑几乎没有多少颠簸感，再加上李维给自己释放了法师护甲等等辅助型魔法，迎面而来的只有丝丝微风, 吹得他很是舒服。
    但是相反, 下面被他追着揍的那些绿皮们就没那么舒服了，由于远程部队被重点照顾，剩下逃跑的全都是近战型敌人，所以他们根本就没有任何还手的能力。
    一直追杀了五六里，彻底干掉了所有的敌人之后，李维才下令部队返程。
    在这整个过程中，李维也进一步发现了绿皮们的特点。
    就像玛斯特的情报中所提到过的那样，绿皮弓箭小子虽然不是个合格的弓箭手，但他们的近战能力却相当不错，个个都是近战能手，甚至比他们自身的远程能力还要更强一些。
    这直接导致了就算是突袭，军团亚空们在单挑的时候也没办法快速解决对手，没办法，身为3阶兵种，他们能飞行就已经占据了很大的优势了，导致其他方面都要明显弱于同阶的近战兵种。
    但好在有獒首亚空这个英雄单位的指挥，稍微花费了一些时间之后, 他们还是成功的解决了对手。
    接着是绿皮的骑兵单位, 根据西蒙等人所说，那些野猪骑兵的冲锋威力很强, 但直线冲刺速度和转弯能力等方面，却是明显不及战马的，所以他们很有自信，认为如果下次再遇到类似的敌人时，他们同样能取得胜利。
    至于另外一些，则是被李维重点注意的熊地精们了。
    在追杀对方的过程中，他很快就发现，虽然看起来五大三粗的，但这些家伙还保留着地精们所特有的狡诈和胆小。
    那真是一旦战事不利，直接就开始转战千里，跑得是一个比一个快，而且他们还非常狡猾的会让同伴们给自己垫背，故意搞些小动作绊倒他们之内的，这就导致就属追杀他们最费时间了。
    不过一旦追上之后，想要干掉他们还是十分容易，因为浑身长毛的他们，随便碰到点火焰攻击，就直接变成了人型火炬, 点燃的成功率几乎是百分之百的。
    相比之下，那些蛇人们倒真是些硬骨头, 明明被李维以冰风暴打击了一次之后，他们已经所剩无几了，可是在大部队都开始逃窜的时候，残余的蛇人们却仍旧坚持到了最后，向唐娜等人所在的方向发动了绝命的冲锋。
    就是普遍实力有些不济，根本不用其他人帮忙，挽歌独自挥舞着两把大剑冲了上去，分分钟就轻而易举的把对方给杀光了。
    等李维重返战场的时候，系统的提示也姗姗来迟，这又是一场酣畅大胜，有多名低阶部下当场进阶。
    其他人也就算了，李维最关注的是暗夜精灵女猎手们，在被李维招募之前，她们就已经具有一定的战斗经验了，所以进阶的速度倒是挺快的。
    所以趁着其他打扫战场的时候，他叫过了一名进阶到4阶的女猎手，仔细观察了一下。
    然后他就发现对方除了基础属性的提升以外，最重要的是弹射技能发生了改变。
    原本她们的月刃只能弹射一次，而且是弹射的那次攻击力直接减半，但现在她们一次攻击可以弹射两次，初始攻击力是100%，第一次弹射时是66%，第二次是33%，粗略算来，这个技能打在0防御的敌人身上时，近乎可以提高她们一倍的伤害输出。
    虽然实战的时候几乎不可能发挥得这么完美，但如果女猎手数量足够的话，并且全都开启了弹射技能的话，那可就热闹得多了，随便想想，李维都感觉她们很有前途。
    接着是她新获得的技能-驯养哨兵，她可以选择任意一只小型鸟类进行驯养，然后在有需要的时候把对方放出去当哨兵，查探周围的环境或者提供视野等等。
    如果没有监察亚空的话，她们这个技能还算是很不错的，反正普通的小鸟死多少也不心疼，但既然有了监察亚空这种专职的侦察兵，李维觉得就没有太大的必要性了。
    毕竟普通鸟类可没办法告诉他敌人是什么阶级，又有多少数量，只能说聊胜于无吧。
    其他倒是没有什么特殊的部下进阶，倒是挽歌在这次战斗中的贡献，让李维小小的吃了一惊，在莱纳他们没有被计算在内的情况下，她轻松胜过了里萨迪兰和战车，夺得了第三名。
    只能说她的战斗方式就决定了，她最适合对付绿皮这种喜欢硬碰硬的种族。
    可惜这次的绿皮们仍然很穷，就算一次性干掉了多名神选英雄和英雄单位，他们掉落的战利品也大多不被李维看上眼。
    而且神选英雄们之间的战斗，掉落英雄之灵碎片的几率远远逊色于击杀其他原住民，李维这次一枚碎片都没得到，最终只有两样战利品还勉强算是可以。
    一把是绿色品质，名为萃取的大镰刀，它的攻击力倒也寻常，但有一个比较罕见的吸血能力。
    如果攻击给敌人造成了超过3点的伤害，则持有者就会恢复3点生命值。
    虽然数值很低，但应该能受到部分战士的喜爱，就是使用镰刀这种异种武器的家伙比较罕见，也不知道什么时候能卖出去。
    第二件东西就比较离谱了，竟然是矮人所特有的符文。
    之前军功积分可以兑换符文，李维还可以理解，原住民们之间可能有交易，毕竟同属正义侧的守序种族，就算有些矛盾，可面对数量众多的邪恶种族，高等精灵和矮人之间多少要保持着一定程度的合作和交易的。
    可是这次从绿皮们身上找到了符文，却绝对只代表一件事情，他们和矮人打过架，然后从对方的尸体上抢走的！
    看起来不止高等精灵四面皆敌，绿皮们的后方也并不安稳。
    他们本来就同时和高等精灵、鼠人、食人魔等族接壤，恶魔好像也有个深渊裂隙开在他们那里了，现在又和矮人交恶，以后也有的他们忙了。
    但不管怎么说，现在它是李维的了。
    运气符文（奇物-绿色-优秀）：幸运+1。
    非常简短的描述，数值也很低，但绿色品质本身已经说明了它的价值，作为隐藏属性之一，幸运永远都将会受到欢迎。
    接着就是一大堆十分普通的武器，基本上只能用来卖钱，李维也就懒得再看了，打算先让部下们清点一下，然后再分给莱纳一部分。
    虽然他大概也看不上这些东西，可他要不要是一回事，自己给不给又是另外一回事了。
    暂时算是搞定了这件事情之后，他就看到莱纳正在一具蛇人的尸体面前蹲着，也不知道他用了什么魔法卷轴，都这么半天了，尸体还没被刷新，李维索性也就一起凑了过去。
    “有什么不对劲的地方吗？”
    莱纳摇了摇头：“我只是很难想象，这些冷血的蛇人们为什么出现在这里，又为什么会和绿皮们并肩作战。”
    霍瑞斯福地的诸多蛇人王国除了互相内斗以外，最多也就是北上，和震旦天朝的龙裔、人类、猴人以及食人魔佣兵们打打架。
    可他们却几乎从来不会前往其他地方，而且生性冷血的他们也不信任所有种族，甚至不信任其他蛇人。
    蛇人和野兽人都不会凑到一起，又怎么会和绿皮搞到一起呢？所以现在他实在是有些搞不清楚状况了。
    相比之下，绿皮的军队里出现了一些熊地精，倒并不是什么无法接受的事情，因为熊地精这个种族就和他们的众神一样，都是习惯于站在强者的身后的。
    他们表面看起来非常粗暴勇猛，而且实际战斗力也的确冠绝所有地精之首，但他们却也绝对不缺乏地精所特有的狡猾。
    对于这个问题，李维还真不太好回答，所以他只能笑了笑：“不仅仅是蛇人，他们的队伍里还有食人魔和猫娘呢。”
    莱纳点了点头，只是暂时记下这件事情，不再去深究了，不管多么不可思议的事情发生在神选英雄身上，似乎也显得不那么离谱了。
    他现在更加需要注意的是，之前绿皮们所布置的方阵，事情似乎真的朝他预料的那般发展了啊...
    打扫完战场之后，没有耽搁太多的时间，李维和莱纳很快重新出发，他们可没忘记今天出来的目的是什么，击败这群绿皮只是一个小小的插曲而已。
    随着他们的不断前进，遭遇敌人的次数开始变得越来越多了，不时有小股绿皮出现在他们的视线之中，就算双方实力差距极大，他们也往往会嚎叫着发动冲锋，可以说是尽显绿皮的好战本性。
    接着他们就变成了一具具尸体，在实力差距如此之大的情况下，他们连逃跑的机会都没有。
    同时他们也收到了情报，说其他两个方向也遭遇了敌人，看起来原本绿皮们似乎打算在今天搞个小规模的袭击行动，只不过对方运气不好，碰巧全都被他们给遇到了。
    虽然另外两个方向的部队的平均实力不如李维他们，但数量上却拥有极大的优势，光铸者手底下有三四千兵力，玛斯特的兵力要少上一些，但其中却有不少非常能抗能打的魔像，所以都十分轻松的击退了对方。
    粗略算来，兽血沸腾在这么一个上午就损失了接近三千部队，这让莱纳很是有些感慨，果然兵力才是硬道理啊，如果己方实力再强一些的话，他甚至都想要挨个进攻，把所有沦陷的村子全都抢回来了。
    可惜现在他也只能想想而已，因为之前恶魔的肆虐，现在各个地方的兵力都捉襟见肘，就算他侥幸打下了那些村庄，也根本无力应对绿皮们的反扑。
    旁边的李维也忍不住叹息一声，因为让他略微有些失望的是，接下来他们在路上并没有碰到任何试图拦截他们的绿皮神选英雄，这可就不好弄了，这说明对方很可能都集体聚集在村庄里等着自己呢。
    虽然绿皮们非常不擅长建筑等，可攻城战和平原交战，地利上的优势仍然是不可忽略的一部分。
    就这样，没用多久，他们就还算顺利的抵达了一座沦陷的村庄。
    看着戒备森严的村庄，以及其中起码上千名守备部队，李维却很是诧异，因为相比莱纳之前驻守的村庄，眼前这座村庄的防御力可就差得太远了，甚至还远远不如之前被恶魔们占领的村庄。
    对方全都是木制的栅栏和拒马，前后左右加起来都没有十座箭塔，根本没有半点威慑力可言，哪怕对于绿皮来说，这种防御也未免太过于粗犷了。
    如果易地而处的话，就算不擅长建设，好歹也把数量堆上来啊？
    而且粗略看去，其中似乎也并没有太过于强大的兵种，李维认为如果对方没有援军的话，己方完全可以战而胜之。
    想了想，他不由得转头看向莱纳：“这个村子的防守看起来不是很强，我们要不要试着攻打一下？”
    事实上莱纳心中的惊讶更甚：“不应该啊，之前每次我前来侦察的时候，他们每个村子里都恨不得安排三五千的守军，连半个普通村民都没有，怎么这次却少了这么多？”
    李维顿时眯起了眼睛：“会不会是红云部落后方出现了什么问题？”
    事实上在看过了莱纳所驻守的村庄的兵力之后，他一直都有个疑惑，疑惑于他到底是怎么坚持了这么长时间的。
    就算村子的防守森严，可绿皮坐拥数万大军，就算以十换一，也绝对有足够的兵力拿下那个村庄。
    或者就算一时间舍不得，他们也完全可以先围住莱纳，然后派兵继续向南进军，去劫掠其他防守更弱的村庄。
    别说是因为畏惧沃拉格要塞，先不说从收到情报再到正式出兵要多久，光是十几里的路程，也不是马上就能赶到的，能给绿皮们充足的撤退时间。
    如果绿皮们能更聪明一点的话，趁机布置个陷阱，把沃拉格要塞的援军吃下，接着一口气顺势进攻沃拉格要塞，也并非完全不可能的。
    如果真的能成功的话，届时绝对会让他们大为获益。
    黑堡沦陷于恶魔之手，最终甚至引得神明亲自出手，说明哪怕是众神，对于这个级别的重要据点也是非常看重的。
    虽然对于高等精灵来说，沃拉格要塞的地位要比黑堡逊色许多，但考虑到高等精灵和绿皮之间的仇恨，绿皮众神给他们一些赏赐几乎可以是板上钉钉的事情。
    但实际上他们却并没有这么做，在占据了多个村庄之后，他们似乎反而一下子沉寂下去了，甚至还能给莱纳出兵参加黑堡之战的机会。
    这就由不得李维不产生更多的联想了，或许绿皮们并非不愿，而是不能！
    他这么一问，再联想到之前诸多不合理的地方，莱纳觉得这个可能性的确很大，可是他却仍然有有许多不解之处。
    “可是根据我们的情报，红云部落内仅有一道深渊裂隙，应该不至于让绿皮们这么重视吧？”
    李维不负责任的猜测道：“可能恶魔们在那里的血祭仪式大获成功了，所以恶魔越打越多，越打越强？”
    不论敌我双方，只要死了就都统一会成为祭品，除非一次性直接按死，否则恶魔这种血祭真的会非常非常恶心人。
    但莱纳的眼睛却亮了起来，的确啊，高等精灵各种魔法都高度发达，自从莉莉丝和月弓两位女神的神殿率先拿出了用于净化的白银法阵之后，诸多神殿也纷纷开始尝试着使用类似的方法，于是似乎一夜之间，恶魔的献祭仪式就近乎完全失效了。
    可绿皮们却绝对没可能用同样的办法去对待恶魔，不仅仅是因为他们没有系统的魔法，他们甚至也没有足够多的牧师！
    那这么一推理的话，一切都顺理成章了，绿皮们动不动就南下和自己发生几场小型的战斗，很可能只是想特意告诉自己一下，他们的大军仍然在，但本质上这只是虚张声势！
    一想到这里，莱纳瞬间就动了心思：“没错，李维，你说的非常有可能，之前我的兵力严重不足，所以就算有所怀疑也无法得到任何证实，但现在你们来了，我们就有了反攻的可能了！”
    李维也笑了：“所以这个村子，我们打还是不打？”
    “当然要打！”莱纳用力的点头：“李维，这次我就暂且听从你的指挥，向我发布任务吧！”
    李维也是微微一笑：“好，既然如此，那我就不客气了，你和里萨迪兰他们一起去周边侦察，免得被绿皮们的援军给前后夹击，并且等待我的信号，至于这里的进攻，就全都交给我来处理吧！”
    莱纳自然是不会拒绝李维的提议，于是在不到半个小时之后，他们就已经成功的攻入了这座村庄，过程顺利的甚至有些不可思议。
    李维直接骑着狮鹫一飞冲天，接着居高临下的，利用法术增远的专长，在最大范围内释放了微流星，把对方的箭塔全拆了，接着唐娜就开始带着射手们进行抛射。
    随着她等级越来越高，射手们受到的增幅也越来越强，所以不过两轮箭雨之后，村内本来打算被动防守的绿皮们，就有些撑不住了，直接打开了那装饰意义大于实际作用的木质大门，嚎叫着向唐娜等人发动了攻击。
    然后他们就死得更快了。
    早已经等待多时的莱纳和西蒙等骑兵部队，从两侧发动了冲锋，宛如两把锋利的大铡刀一样，直接把绿皮的阵地凿出了两条巨大的豁口。
    接着啸天带着亚空们从天而降，对绿皮们进行了背袭，诸多天界生物也顺势出击，根本没费多大力气，他们就轻松击破了这些绿皮，接着顺势直接冲进了村内。
    不过村里还有多名神选英雄存在，所以在知道被包围之后，他们开始拼了命的借助村内相对较为复杂的地形进行反击，几乎是寸步不让，倒是充分的展示了一番绿皮的悍勇。
    也正是因为他们顽抗，才耽误了一点时间，否则这场战斗肯定会更早就结束的。
    等把对方的大部队杀得差不多了，李维还特意留下了两名神选英雄和一名原住民英雄，想要试着打探点情报，可对方却似乎明显被告诫过，所以半点有用的东西都没有，反而一个劲的嘴臭，李维也只能让巴约鲁一斧头一个，把他们全杀了。
    巴约鲁跟随他的时间也算是不短了，可经历过多次战斗之后，他却并不太满意对方的表现，主要是因为他的行动较为迟缓，在大多数情况下只能凭借随身携带的飞斧进行攻击，就很难抢不到经验值...
    但毕竟他也算是久经战阵，经验值也差不多够了，所以李维也就给了他这么一个机会。
    杀一名神选英雄可以抵得上不少普通兵种的经验值，杀一名原住民英雄的回报更加丰富，普通兵种直接精英，精英兵种更是有几率在进阶时提升自己的某项技能，李维对待巴约鲁可以算得上是仁至义尽了。
    同时这也是他最后一个机会了，如果这次进阶之后他的表现仍旧不尽如人意的话，李维可能就需要考虑把他打发回碧涛村，去和女巫蒂娃他们作伴了。
    届时他行动迟缓也就算不上是什么太大的缺点了，因为他对手将变成更加迟缓的骷髅和僵尸了。
    接着李维才转头看向了莱纳：“我们这次是要占领，还是掠夺？”
    他们本来只是想要试探一下，谁知道这些绿皮们这么不能打？
    竟然一次试探性的攻击就直接抢回来了一个村子，并且还因此有了不少的推测，这迫使他们需要稍微改变一下策略了。
    莱纳想了想，按照他们之前商量的，其实这时候应该选择掠夺，抢一把就直接离开，就像前些日子对待黑堡外围的那些恶魔们一样。
    可如果现在绿皮们已经自顾不暇，他们也不用担心绿皮进行大规模反攻的话，那长久来看，占领的回报肯定会更高，只是这么一来，又要使本就不算充裕的兵力继续分散了。
    真是的，他头一次为敌人的过于弱小而感觉有些头疼，如果绿皮们还像之前那么拼死抵抗的话，他也用不着考虑这样的问题了...
    见到莱纳似乎有些为难，李维不由得微微一笑，果然，就算一直表现得非常不错，可莱纳到底还是个动手多过动脑的战士，他并非全能的。
    “这样吧，莱纳，我们还是先占领下来吧，如果你是担心兵力的问题，那倒也不必，光铸者已经是尉官了，玛斯特也差不多了。”
    在力所能及的情况下，李维也愿意稍微帮他们一下，而且没有足够的利益，哪能把他们忽悠过来当炮灰呢？
    莱纳顿时恍然：“对，如果他们有突出表现的话，已经可以被提前授予村子作为领地了！”
    他们两个身后都有上千兵力，在绿皮们后方似乎发生了异动的情况下，保住这几个村庄绰绰有余了，而且如果把村子给他们的话，他们的动力也绝对会满满的。
    至于村子原本的归属，也并不算是什么太大的问题，因为他们原本都是只属于龙王子伊姆瑞克大人的，龙王子非常乐于见到英勇的战士，并且绝对不会吝惜于赏赐。
    所以如果光铸者他们真的能立下大功，比如说也能攻下某座村庄的话，那自己几乎是意思意思，拿出一份书面的说明，村子就会非常顺利的属于他们了。
    这样一来，己方即夺回了村庄，又赏赐了有功之臣，还不用特意调兵前来防守，简直是一举多得啊！
    于是李维直接选择了占领，并且让部下们开始搜查村子的仓库，看看是否有什么战利品存在。
    不过他对此不抱太大的希望，之前被干掉的那些绿皮神选英雄没有一个选择在这个村子里复活，刚刚攻入村庄后看到的全都是生面孔，这说明对方很可能早都做好了跑路的打算。
    这也是李维没有直接选择掠夺的另外一个原因，因为就算他那么做，很可能也没多少收获...
    随着他的动作，系统的提示也适时弹了出来，他又收获了一次酣畅大胜，又有多名部下进阶，其中也包括李维注意的巴约鲁。
    令他略微有些惊喜的是，不知道是巴约鲁本身就拥有那样的潜力，还是因为一连杀了三名英雄所致，亦或者是两个因素叠加到了一起，总之他这次进阶的成功完全超乎了李维的预料之外。
    “由于实力的提升，象人巴约鲁体内隐藏的血脉被激活，他的种族变更为霍莱象人，他获得了新技能-改变体型、象之高音。”
    改变体型：主动技能，耗费5点魔法，霍莱象人可以将自身的体型缩小为原本的十分之一，届时他的身高和体重都会随之产生变化，但属性不会受到任何影响，他可以随时再次耗费5点魔法，将体型恢复到正常状态。
    巴约鲁本身有两米多，缩小到十分之一，估计到时候也就一尺来高，偏偏他的属性却不会因此而有任何变化，李维现在真是感觉有些可惜，如果巴约鲁是个刺客型的兵种，那这个技能就堪称神技了。
    但现在也不错，以后他在战场上作战的时候，恐怕谁也不会认为这个看起来能被一脚踢飞的小家伙，却拥有上千斤的巨力。
    象人高音：主动技能，略微蓄力之后，利用自身的长鼻对前方小范围内锥形区域释放出音波攻击，伤害基于对方的体质，对方体质越高，则遭受的伤害越少，如果对方体质较低，也有可能陷入短暂的耳聋状态。
    此技能为特殊天赋能力，无需消耗任何魔法值，但每次使用需要消耗少量体力，并且短时间内无法连续使用。
    刚刚看完这一连串的介绍之后，李维就听到巴约鲁打了个响鼻，接着伴随着一阵光芒闪耀，所有人都非常惊讶的发现，他身上的毛发变成了阳光般的金色，并不算耀眼，但也足够吸引人的目光了。
    更重要的是，随着他外表的改变，李维似乎也有了一种特殊的感觉，就像那些天界生物一般！
    没等他开口发问，啸天等亚空已经颇为兴奋的围了上来，这下子李维越发确认了，对方绝对是和天界生物有关了。
    很快李维也大概搞清楚了，霍莱象人通常担任众多善良神明的信使，虽然在变小的时候看起来很萌很可爱，但实际上他们的实力却不容小觑。
    等巴约鲁实力变得更强之后，他还有可能学到一些魔法，据说最强大的霍莱象人还掌握着令死者复活的能力，那起码也相当于七八阶的魔法了吧？
    总而言之，普通的象人就是些迟缓的肉盾型战士，但霍莱象人却有可能成为高贵的法爷，二者的潜力和价值完全不可同日而语，也算是没有白费李维的苦心栽培。
    旁边的莱纳也向李维表示祝贺，虽然有的地方还不太清楚，但光是这么听着也很厉害的样子。
    笑过之后，李维也查看了一下村子的诸多建筑，然后他就不出意外的发现，现在这个村子几乎完全是个空架子，除了诸多残破的栅栏、拒马和哨塔以外，就剩下一些民居和一个酒馆了。
    不能说完全没有任何价值，但确实是不值什么钱。
    接着很快周弥因等人也回报，仓库里也是空空如也，别说装备或金钱了，连半个单位的材料都没有。
    早已经有所猜测的李维并未感觉太过意外，和莱纳对视了一眼，他都看到了对方眼中的兴奋，这幅情况，越发肯定了他们之前的猜测，绿皮们一定是已经陷入了某种危机，所以才会这么不在意这个村庄，并且做好了时刻放弃的准备。
    所以他们现在要做的，就是立刻和另外两路部队进行沟通，如果也是类似情况的话，说不得所有被绿皮们所攻占的村庄，今天就能一次性全部收回了！

 第二百三十章 合作与分歧（万赏加更）

    正像李维和莱纳所猜测的那样，另外两个方向也是类似的情况，于是在短暂的惊讶，又从李维口中听到了莱纳所做出的承诺之后，光铸者和玛斯特也都使出了全力，强行攻克了各自负责的村庄。
    而且在这个过程中，他们发现自己所付出的代价远远没有预想中来的高, 这些绿皮只是虚有其表而已。
    虽然在占领村庄之后，他们非常意外的发现里面并没有任何有价值的战利品，反而全都是空荡荡的，但光是占领村庄本身所获得的军功积分，以及随之而来的领地奖励，就已经足以让他们为之兴奋不已了。
    甚至玛斯特都已经打定了主意，这次不再浪费任何军功积分了，等回到灰烬脊镇的时候, 就第一时间把军职提升到尉官，他们奥法圣殿也要拥有真正属于自己的领地了！
    李维暂时留守村庄，莱纳则直接返程，决定立刻向黑堡和灰烬脊镇进行汇报。
    不仅仅是绿皮军队中出现了熊地精和蛇人，以及他们开始使用军阵的事情，更在于他现在已经确定了绿皮们战力的空虚，所以他需要更多的来自神选英雄们的助力。
    他不仅仅要夺回所有失地，更要趁势向绿皮们展开进攻，而且他有万全的把握能赢得代领主的首肯。
    多少年了，除了和黑暗精灵互有胜负以外，他们这块殖民地可从来没有在其他种族的手上吃过这么大的亏，而且还是龙王子大人刚刚负伤休养之后，他们就立刻有了这样的惨败。
    再加上之前被恶魔们侵袭所积攒下的愤怒与不甘，现在所有的同族们心中都燃烧着一股烈焰，这股烈焰可不是光靠夺回失地就能被轻易熄灭的，他们还要攻下更多的绿皮的领地！
    当然, 他仅仅是回去报个信，领地内的敌人又刚刚被清理一空，所以也就不需要那么多的部队随行了, 于是他就仅仅带了1小队的银盔骑士作为护卫之后，剩下的全都交给了李维来临时统帅。
    虽然相交时日不长，但李维的成长速度，以及所表现出来的智慧，以及赢得了他的认可。
    而在第一个被攻下的村庄之中，看了看手中的地图，又看了看门外莱纳留下的那上百名骑兵，尤其是其中两个小队5阶的龙王子，李维却感觉自己心底有一阵阵骚动。
    再加上他自己麾下的银盔骑士、艾里昂骑兵、亚马逊恐鸟骑射手、暗夜精灵女猎手，以及啸天所率领的军团亚空们，这是一支数量超过300，全员机动性极高的部队。
    如此多的兵力，却仅仅是用来防守吗？这未免有些过于浪费了吧！
    来回踱了好几圈，李维最后还是开口了：“唐娜，如果我让你和挽歌、周弥因、巴约鲁等人留下，暂时带着步兵和射手们负责防守村子怎么样？”
    “不，再加上恐鸟骑射手吧, 让她们暂时负责侦查和警戒。”
    这些家伙本身实力还算可以，但因为种族不同，无法获得军职的相关加成, 所以战斗力还是要明显比同阶的高等精灵逊色一筹的，正好留下来给唐娜当作侦察兵。
    唐娜瞬间就明白了李维的意图：“你要带着骑兵部队主动出击？”
    李维稍微有些感叹：“这个机会实在是太难得了，不尝试一下，我很难真正甘心。”
    不仅仅是因为凭借他自己的能力，恐怕短时间内再也不可能指挥这么一支骑兵部队，更是因为自己等人进军神速，兽血沸腾就算收到了消息，暂时恐怕也没有调动起足够多的兵力。
    但如果时间再拖长一些，等莱纳带着援军赶到的话，恐怕绿皮们早已经准备好了。
    唐娜罕见的有些苦恼：“兵力太少了，如果对方真的大举来攻，我完全没有把握。”
    旁边的挽歌也有些苦恼，不过原因却不尽相同，她是因为自己不善骑术，所以错过了这个听起来就很有意思的事情而感觉到苦恼。
    不过，该说果然不愧是李维嘛，明明知道绿皮有数万大军，并且也必定会因为数个村庄的接连沦陷而戒备起来，他竟然还敢主动出击！
    李维轻笑着摇头：“我当然不舍得让你们在这里拼命，现在这个村庄只是个空架子，哪方占据了都没有太大的实际价值，你们只要在这里停留一下，如果发现敌情的话，第一时间向后方撤退就好了。”
    不过他认为这个可能性并不算太大，这个村子原本是绿皮们对抗高等精灵的最前线，可现在双方攻守之势逆转，光铸者和玛斯特也各自攻下了一个村庄，如果绿皮不先收拾那两个村庄而是来进攻此地的话，他们很可能会直接被闻讯而来的援军给包了饺子。
    以兽血沸腾之前所展现出的智慧，他们应该不至于这么蠢。
    当然，也有可能存在例外情况，那就是对方这次的指挥官就是这么蠢，或者绿皮们一次性举兵上万，同时进攻3个村庄，那他自然是无话可说。
    所以在他准备行动的时候，他也向另外两个方向发出了信号，让他们和自己同时出兵，进一步分散可能存在的绿皮大军的注意力，同时他也在这里提醒一下唐娜，一切以保命优先。
    唐娜顿时俏脸一红，她必须得承认，刚刚那副充满自信的李维真的很帅，她甚至差点误会了对方的意思...
    随即她干脆的点头：“好，那就没问题了。”
    这一路行来，她可是注意到了，从这里到莱纳的村庄完全不是一马平川，到处都是半人多高的草丛和茂密的树林，偶尔还有一些小山。
    如果真的有敌人来袭，她随便带着部队一躲，也不是那么容易被找到的。
    李维当即大笑：“那就麻烦你们了，记得，这个村子本身无所谓，就算被绿皮们占领了，我们也随时可以夺回来，重要的是你们的安全。”
    唐娜当即轻笑：“呵呵，我们可没那么傻。”
    挽歌也伸了个懒腰：“放心吧，我会保护好唐娜的。”
    李维看了一眼，就赶紧收回了视线，他感觉稍微有点诡异。
    最近两天，在几个人独处的时候，挽歌似乎总有点不太注意自身的细节，不得不承认，她的身材和她的大剑同样具有杀伤力啊...
    可惜，再怎么好看，也只能看看罢了，反而平白让自己多生了几分火气，自己好歹也是个成年男性。
    真是的，如果现实世界中有人拥有她这样的脸蛋和身材，又距离自己如此之近的话，自己说什么也要追求一番。
    轻轻摇了摇头，李维直接出门去找莱纳的众多部下了，一时间屋内只剩下两个亚马逊了，互相对视了几眼，她们都感觉气氛似乎有点诡异了...
    最后还是挽歌率先开口：“别怪我，姐妹，他是我长这么大见到的第一个男性，而且还是这么优秀的男性，我很难不被他吸引，大不了咱们一起好了。”
    唐娜瞬间瞪圆了眼睛，在自己的闺蜜面前，她从来不做任何的掩饰，只不过她万万没想到对方竟然会如此直接，看起来在经历了生死之后，对方的改变比自己预想的还要更多。
    她下意识的就想要否认，可毕竟还是没办法对对方说谎，所以她只能提出了一个最关键的问题：“先不说现在仍然是战争状态，我们随时都有可能战死，最重要的是，他是和我们完全不同的神选英雄。”
    除了她已经知道的神选英雄们可以几乎无限次的复活以外，她还偶然注意到了一件非常诡异的事情。
    虽然李维号称是在夜晚休息，可是屋内却并没有他的身体，就好像他需要前往另外一个世界进行休息一样。
    再联想到众多有关于神选英雄们的传说，这不得不让她有些怀疑，或许神选英雄们真的是众神的宠儿，他们在睡觉的时候都能前往众神的国度。
    挽歌呵呵一笑：“那又如何，至少我曾经尝试过，而且你没注意到吗，他似乎对我也有感觉哦~”
    说到这里，挽歌故意挺了挺胸，甚至还抖了抖。
    唐娜瞬间就有些咬牙了，使用这种方式，哪个正常的男人能没感觉？
    于是她二话不说，直接举起双手就扑了上去，从小到大，她已经受到了无数次类似的挑衅，而每一次她都将采用同样的方法进行报复！
    几乎同一时间，在绿皮红云部落的猪倌镇中，一大群神选英雄正吐沫横飞的开着会，一个个嘴里都不干不净的咒骂着，尤其是“死”和“杀”字出现的频率尤其的高。
    眼看着这么吵也不是回事，最后还是一个坐在最上首的方脸绿皮重重的拍了下桌子，暂时止住了他们的吵闹。
    “好了，废话少说，我知道大家现在的压力都很大，但这伙儿高等精灵我们不能不管，否则如果被他们看出了我们的虚弱，以那个该死的莱纳的性格，他们绝对会继续发起进攻的，我们必须出兵！”
    话一出口，在座来自不同种族，但统一都是邪恶阵营的诸多神选英雄们，一个个也开始眼观鼻鼻观心，一语不发，似乎只等别人主动开口了。
    方脸绿皮顿时心下气恼，但却一时间又有些无可奈何，因为严格来说，他们兽血沸腾并不算是完全统一的公会，他们最初只是因为共同的利益而走到了一起。
    也正因为利益，所以他们的行动效率才能如此之高，在一轮猛烈突击之后，接连攻下了多个隶属于高等精灵的村落。
    可因为利益而走到一起的团体，在遇到危险的时候，也很容易就离心离德。
    他曾经试图凭借战胜强敌的声望而将真正整合公会，可是却意外的遇到了莱纳那个硬骨头，导致高等精灵反应过来了，继而导致一切都功亏一篑，让其他人也看穿了他的虚弱。
    这直接导致了明明是两百多号人的公会，现在却足足有七八个大大小小的派系，并且还都各怀心思，甚至连当初他以自己的姓名来命名的公会，此后也遭遇了数次抗议，认为不太合适。
    他们从来都不是真的想要更改公会名称，而只是想通过这种方式对自己的权威发起挑战而已！
    所以现在他就需要面临一个极大的困境，除了一部分仍然忠于他的直属部下以外，他竟然指挥不动其他副会长的小弟。
    毕竟大家都不蠢，那些高等精灵村子里的物资早都被劫掠一空了，就算耗费了大量兵力将它们重新攻下来，也没多大意义。
    相反，他们在红云部落境内受封的多个村庄如果发生意外的话，那才是真的会损失惨重，他们把村子建设到现在的程度可着实费心费力。
    而且以现在的战况来看，如果他们真的不管的话，发生意外的几率几乎是百分之百。
    这也就不怪乎没有任何人愿意前去对抗高等精灵了，因为根本没有半点意义可言，他们刚刚争吵得那么激烈，又何尝不是在给自己演戏看呢？
    一想到这里，兽血沸腾即感觉肝疼，又感觉心累。
    他么的，他觉得大家都民智开化，衣食无忧了之后，似乎也并不完全是好事，据说在很多年之前，一个游戏公会能轻松忽悠几千几万人，怎么现在连这么点人都如此困难？
    自己虽然现在早已经名声在外，兽血沸腾也几乎被公认为游戏内最强公会，可这风光的背后，只有他自己才真正知道有多少心酸和苦楚，全是泪啊。
    可事情仍然需要解决，所以他只能强忍怒气：“我派10个人，务必要干掉莱纳，打退高等精灵们嚣张的气焰，另外除了应得的战利品以外，各位副会长每出3个人，我就额外再赞助一张熊地精兵营的图纸。”
    虽然他这么说了，可众多副会长们却仍旧没有太大的动静，一张图纸而已，每周才多少招募量，如果派出去的那3个人来了一次大败，没准连招半年的熊地精，都补不回来损失的兵力。
    不过兽血沸腾这家伙的底蕴还真是够深的，也不知道他到底从哪里搞来的那么多有关熊地精的图纸。
    看着这帮子无动于衷的家伙，兽血沸腾一时间怒气更甚。
    特么的，要不然等下次恶魔再大举进攻的时候，自己干脆也别搞什么协同防御了，如果让恶魔们攻破了这些家伙的村庄，他们想必也就不是现在这幅态度了！

 第二百三十一章 骑兵出击

    又叮嘱了一下周弥因和巴约鲁等人，李维直接带着骑兵部队出发，除了骑兵部队以外，他还带上了辛迪和珍妮特，她们两个也都是比较擅长骑术的，而且队伍里也需要一些治疗和辅助。
    一边赶着路，他一边让狮鹫别飞的太高, 因为他还要和两名龙王子小队长进行着沟通。
    和周弥因的督军（伪）有些相似，他们也都有着类似的称号，就算没有英雄，他们也能独自带队，而且因为他们身上还有军职，所以也能对自己的同伴们进行一定程度的增幅。
    当然，他们同时也表示, 这点增幅是远远比不上莱纳的，因为除了战役属性、战役宝物以外, 莱纳也已经掌握了一项非常重要的特殊技能-骑兵指挥官，这可以较为全面的强化他们的冲锋速度和冲锋威力等等。
    由于骑兵的速度较快，所以李维他们很快就奔出了数十里，迅速接近了原本双方的边境。
    在这个过程中，监察亚空等空军也在不停的进行侦查，结果除了小股的野怪以外，他们完全没有发现任何正规的绿皮军队，就好像他们忽然之间都消失无踪了一样。
    这也越发肯定了李维的推测，绿皮们是真的陷入某种麻烦之中了。
    把这个情报分享给众人之后，一时间他们的士气更加高昂，因为所有人都知道，敌人的麻烦对于他们来说却正是千载难逢的机会！
    毫不犹豫的带着部队跨越了曾经的边境，没走几分钟，李维就感觉到了周围的环境发生了极为明显的变化。
    原本高等精灵的领地尽皆郁郁葱葱，一片生机的模样, 可是绿皮的领地却极为贫瘠，沼泽、戈壁、山丘...
    真正富有生机的丛林和草原的比例，一下子就大幅度的降低了。
    在这种情况下, 也就不怪绿皮们整天都想着打出去了，实在是他们自己的地盘太穷了啊。
    不过对于神选英雄们来说，这应该不算是太大的问题，毕竟他们从来都不是靠种地为生的，随便打打怪，一天的收获就比普通农夫一年赚得还要更多了。
    又前进了上千米，监察亚空突然传来的信息，说前方发现了敌人，有两支数量上百的绿皮巡逻队，都是由大地精狼骑兵和绿皮野猪小子两种兵种组成的。
    其余监察亚空们正在试着向更远方进行侦查，看是不是其他地方也有同样的巡逻队。
    李维顿时心下了然，这很大几率会是红云部落的原住民们组织的巡逻队了，普通神选英雄先不说有没有这么多富裕的兵力派这么多兵出来巡逻，他们也不太可能会是这么简单的兵种搭配。
    按照监察亚空们的汇报，这两支巡逻队互相之间相距不过5里，可以说是很接近了。
    如果其他地方也有类似的巡逻队，那他们一旦发生战斗, 就必须迅速解决对方，否则的话, 敌人就有可能越打越多, 这里毕竟已经是绿皮的领地了。
    想到这里，李维直接和辛迪等人一同开始施法，并且语速飞快的给众人布置任务。
    “里萨迪兰、朱莉娅，你们带着骑射部队去诱敌，其他人和我埋伏在那个树林附近。”
    这是非常简单的战术，但李维却可以保证对于绿皮们绝对有效，因为一旦遇到了敌人，他们根本不会考虑前方是否有陷阱，他们只会想着战斗。
    尤其诱敌的还是他们十分痛恨的高等精灵，成功率更是会成倍的提高。
    里萨迪兰当即颇为兴奋的应是，接着立刻开始了行动。
    事实上在这支队伍中，除却李维以外，他很可能是最希望能够多杀一些绿皮的，因为如果不是绿皮的影响，他现在可能还好好的当着官呢，甚至趁着和恶魔、绿皮之间的战争，再抱上莱纳的大腿，顺势更进一步也并非完全没可能。
    可惜，因为情敌在巧合之下被他间接害死，他也被伊兰・迪尔将军剥夺了所有的荣耀和军职，让他一度极为堕落，甚至有些仇恨那位将军。
    不过现在嘛，倒也不错，他仍旧能指挥着数目众多的部下，甚至和敌人交战的频率、次数也不知道提高了多少倍，整天不是在行军，就是在战斗，过得可比原来的日子刺激多了。
    而且他渐渐也想清楚了，其实他也不应该仇恨伊兰・迪尔将军。
    因为如果换成了他的话，他恐怕就不仅仅是驱逐对方了，其实伊兰・迪尔将军对他已经足够宽容了。
    当然，就算是这样说服着自己，可要说完全对伊兰・迪尔将军没有任何意见，那也是绝对不可能的事情。
    他只是略微调整了一下自己的心态，他要把所有的负面情绪都转化为拼搏的动力，他要重新以自己的力量杀回原来的职位，乃至于更高！
    几分钟之后，等李维召唤出了诸多天界生物之后，伴随着地面一阵轻微的震动，不远处也扬起了一片烟尘，以里萨迪兰为首的众人已经返回，在他们后面则是一些嚎叫着的绿皮。
    正像李维所推测的那般，对方根本就不管什么陷阱不陷阱的，在看到他们之后，第一时间就嚎叫着发动了冲锋。
    而且里萨迪兰还不时指挥这部队回身射上那么一两箭，这就越发让绿皮们愤怒了。
    偏偏那些大野猪的优点在于负重和冲撞，速度实非它们所长，导致绿皮们就算再怎么一个劲的狠揍，它们也根本追不上。
    至于那些大地精狼骑兵们就更加不堪了，他们的坐骑还不如野猪呢。
    铜头铁骨豆腐腰，说得就是狼类生物的通用弱点，而在变成了坐骑之后，它们的弱点就变得更多了，负重、耐力、乃至于那常人难以忍受的颠簸等等。
    事实上除了大地精和地精以外，恐怕再也没有什么智慧种族会大批量的使用狼类作为坐骑了。
    所以李维很快就看到，哪怕是攻击距离较近的暗夜精灵女猎手们，也偶尔能凑过去占个便宜，区区几里路，还没等到伏击地点呢，绿皮这支侦察队的规模就差不多减小了五分之一。
    李维认为就算完全没有己方这支伏兵部队，给里萨迪兰一刻钟的时间，他估计也能较为轻易的杀光对方。
    因为里萨迪兰可不是什么新兵，在选择跟随自己之前，他就已经凭借军功升任尉官了，他也拥有极其丰富的战斗经验。
    不过随着逐渐接近树林，里萨迪兰也故意稍稍放缓了速度。
    绿皮们一见之下顿时大喜，为首的一头浑身皮肤绿到有些发黑的绿皮，当即狂嚎一声，命令剩余的绿皮大致组成了一个三角阵，接着直接发动了冲锋。
    林中的李维顿时微微皱眉，这又是一种新的阵型，现在他可以确定这绝对和绿皮军神依那伏脱不开关系。
    而且如果连一支百人巡逻队中都能用使用这种军阵的家伙，这些军阵的普及率比他想象中的还要更高一些啊。
    尽管心中有着这样的感叹，但此时敌人已经进入了魔法的射程之内，李维当即毫不犹豫的一挥法杖：“冰风暴！”
    无数巴掌大的冰刀劈头盖脸的向下砸了过去，顿时不少绿皮身上都浮现出了些许白霜，接着早已经得到命令的西蒙、龙王子小队长，以及天界生物们也纷纷出击，啸天更是带着亚空们冲天而起，直切对方后路。
    不战则已，既然要战，自然是要把对方赶尽杀绝！
    里萨迪兰等人则猛地加快速度，和绿皮们拉开距离，同样尝试着绕向绿皮的后方，正面战场就交给龙王子骑兵和银盔骑士们好了。
    尽管已经意识到了这是一场蓄谋已久的伏击，可是绿皮们却并没有选择退缩，而是嚎叫着坚持发动了攻击。
    然后不到两分钟，他们就全员战死，没有半个逃脱，甚至连所有的坐骑都被当场处决掉了。
    虽然珍妮特也在队伍之中，理论上是有招降那些坐骑的可能，可李维却并没有足够的时间，所以他直接选择将对方全都杀死。
    同时他也再一次亲眼见证了龙王子骑兵们的战斗力，以他们为先锋的骑兵部队，直接一波就将对方的阵型完全凿穿，只能说完全无愧于5阶兵种，的确很强。
    由于绿皮们一贯以来的贫穷，所以掉落的东西实在不多，几乎一眼就能看得过来，所以打扫战场并没有耗费他们多少时间。
    甚至为了节省时间，李维还下令让他们舍弃那些最低级的灰色品质的装备，只选择其中价值较高者，也就是闪烁着魔法光芒的物品，所以根本没用上半分钟，他们就已经打扫完成战场了。
    除了一身兽皮和破布以外，普通绿皮们身上最值钱的莫过于他们的武器了，可那通常也都是些极为原始且粗糙的砍刀、斧头等重型冷兵器，在李维看来，除了回炉重造以外，根本没多大价值。
    只有其中精英单位和小队长级别的，才有可能掉落更具价值的东西，至少对于这些普遍不超过3阶的绿皮来说是这样的。
    珍妮特和辛迪则抓紧时间，给骑兵单位们进行治疗。
    虽然是以强击弱，但己方骑兵的实力也参差不齐，尤其是那些轻甲的艾里昂骑兵，正面单挑很可能还打不过绿皮野猪小子呢，所以仍然有些受伤的。
    但好在得益于李维的优秀指挥和大家的协力配合，这场战斗没有任何牺牲者出现。
    李维看了一眼，发现部下们已经休整得差不多了，他就接着让里萨迪兰再次去勾引敌人，虽然正面发动攻击也能顺利完胜对手，但也没必要冒险不是？
    于是有过了一次经验之后，第二次里萨迪兰的任务完成的更加顺利，他们再一次轻松的全灭了敌军。
    做完了这些之后，监察亚空也传回来了信息，说暂时都还没有发现其他的巡逻队，但是在东北方六七里的地方，他们发现了一个绿皮的聚集地。
    这还有什么可考虑的，李维直接带着部队全速进军，并且让龙王子小队长等暂时和他们分开行动，最好是再次采取之前的策略，把敌人引出来加以消灭，这样难度和伤亡都远低于强行攻村。
    同时如果那处绿皮的防守也一如之前那般松懈的话，那他就可以彻底印证自己的猜测了，绿皮们一定正处于极大的困境之中！
    骑兵的全速奔驰之下，数里的距离转瞬即逝，在看清了对方的状况之后，李维这才醒悟过来，为什么刚刚监察亚空说的是聚集地，而非村庄。
    因为一如斯巴达人的村落一样，这些绿皮完全没有建立任何拒马或者哨塔之类的防御型设施，只有几片装饰意义大过实际作用的围墙，而且相比半精灵们建造的那些木屋，绿皮们的房屋更像是一些简陋的窝棚和帐篷。
    倒是在聚居地的正中间有两个颇为高大的图腾柱和神像，应该是代表着他们对绿皮众神们的信仰。
    就是不知道绿皮们到底是用的什么材料，总之这些神像看起来就挺奇怪的。
    但不过几秒钟之后，眼看着两个绿皮勾肩搭背的走到了神像下面，一脱裤子就蹲了下去，李维顿时就感觉有点恶心了，他这下子是真的清楚那些神像是由什么材料所构成的了...
    接着他也顺带着确认了那些神像的主人，一定是搞毛二哥。
    因为除了他们以外，如果是其他绿皮众神受到了这样的待遇，他们一定会暴怒着降下雷霆，当场轰杀这些亵渎者的。
    只有搞毛二哥才会对绿皮们这么宽容，因为在传说之中，他们完全不在乎什么信仰或者荣耀之类的东西，快乐就完事了。
    这也是尽管搞毛二哥完全没有推广自己的信仰，可仍然有许许多多绿皮们自发的对他们展开崇拜的原因，因为他们的确很符合不少绿皮的价值观。
    这时绿皮们也发现了快速接近的他们，对方很快就拉响了警报，几乎全民皆兵的他们，立刻就从各个帐篷里钻出来起码三五百名绿皮。
    虽然绿皮们也是有女性存在的，可是在李维看来，这些浑身发绿，獠牙外凸的大方脸们，基本上都是一个模子刻出来的，甚至看胸前也看不出来，因为他们的胸肌都非常发达。
    不过单纯的从身高和体型上，倒是也差不多能区分他们的阶级和战斗力。
    最大号的，两米多高的就是绿皮大只佬，而且往往皮肤越绿，他们的实力也就越强，如果全身都绿到发黑，那他们就会变成更强的黑兽人了。
    在这个小型聚集地中，他们的数量最少，一共可能就只有十几个。
    其次是一米九左右的绿皮战士，接着是更矮一些的绿皮小子，但尽管身高和人类差不多，绿皮小子们却明显比正常人类粗壮了一大截儿，浑身上下都是肌肉疙瘩，看起来就十分凶悍。
    接着聚集地东侧，环境更加不堪的一片帐篷里，也钻出来了乱糟糟的一大堆地精，看起来即使是在绿皮的内部，这种等级制度也极为明显。
    这么粗略一看，对方起码有八九百可战之兵。
    相比殖民地内普通半精灵的村庄，绿皮这种小型聚集地的人口要差了不少，但防御力量却明显更强一些，或许这也是因为彼此种族和阵营的严重差异吧。
    但尽管如此，李维却丝毫没有放缓速度的意思，他只是挥了挥手，示意里萨迪兰和朱莉娅等人按照之前的计划进行出击，他自己则迅速升空，准备施展魔法。
    绿皮们一开始还试图使用弓箭对他进行攻击，可他们毕竟不擅长这玩意，狮鹫随便拍了拍翅膀，就直接将无力的箭矢吹飞了，并且很快载着李维，迅速的脱离了他们的最大射程之外。
    几秒钟之后，冰风暴再临，数百平米内的绿皮咆哮声和咒骂声猛地抬高了一个级别，这时箭雨紧随而至，虽然由于唐娜等人并未随行，所以箭雨的规模明显要小了许多，但这种挑衅的意味却极为明显。
    眼看着根本打不到飞在天上的李维，不少比较冲动的绿皮直接就想顺着缺口冲出去，先攻击外面的敌人。
    但就在这时，伴随着一声更加响亮的咆哮声，一个一手持法杖，一手抓着战斧，身上也戴着一串头骨项链，看起来应该像是这个小型绿皮部落的萨满的家伙，不知道从哪里钻了出来。
    一看到他之后，那些原本咆哮不安的绿皮们，似乎一下子就找到了主心骨一样，全都非常热切的看着他。
    李维顿时心生警惕，但没等他来得及展开攻击，绿皮萨满已经恶狠狠的瞪向了半空中的李维：“爆你脑袋！”
    李维顿时感觉自己大脑有一阵极其轻微的，仿佛被蚊子叮了一般的刺痛，就在他严阵以待的时候，他却发现随后什么都没有发生。
    由于这是他从未见过的魔法，所以出于保险起见，为了避免还有其他后续的隐藏效果，他暂时驱使着狮鹫继续向上攀升，试图和对方继续拉开距离。
    反正从战局来看，己方虽然数量较少，但却仍然占据着优势和主动性，没必要冒险。
    直到几秒钟之后，随着系统提示的响起，他才啼笑皆非的发现，其实那个魔法早已经彻底结束了。
    因为双方智力和等级上的差距，对方的魔法虽然生效了，但却半点伤害都没造成，他完全是在自己吓唬自己。
    闹了这么个小小的乌龙之后，李维也稍微有点气恼，他再次施展冰风暴，并且特意将对方也囊括其中，来而不往非礼也！
    他本以为对方会进行防护或者躲避，可是没想到对方却不闪不避，反而抬手一指：“毛哥的凝视！”
    数枚墨绿色的魔法飞弹从他法杖的末端飞了出来，可是因为距离过远，还没等攻击到李维，它们就已经自行散去了。
    李维立刻就知道，这估计是一种类似于魔法飞弹的东西，可惜绿皮萨满高估了他自己的能力。
    就算是同样一个魔法，居高临下和以低击高，那也是完全不同的效果啊！
    这时他的冰风暴再次出手，砸得下方的绿皮们又是一阵鬼哭狼嚎，而因为接连两次失手，绿皮们原本对萨满的信任也消失无踪，相当一部分绿皮不顾萨满的阻拦，嚎叫着向聚集地外面那些进行不间断射击的骑射手们发动了冲锋。
    在李维的授意之下，里萨迪兰转身就开溜，这下子绿皮们顿时更加兴奋起来，他们认为敌人是害怕了！
    于是更多的绿皮开始主动出村，李维却没有忙着离开，而是抬手放出了连珠火球。
    通过刚刚的冰风暴，他怎么感觉，这个绿皮萨满的魔法抗性，和普通绿皮全无区别呢？而且他甚至连个防护型的魔法都没有！
    “砰砰砰！”
    随着一连串的爆响声，接连释放了两次连珠火球，李维就发现自己的目标已经变成了一堆焦炭，这顿时让他有些无语了。
    亏他刚刚还视对方为对手，又是小心戒备，又是主动拉开距离的，结果就这？
    眼看着随着萨满的死去，聚集地内的绿皮们越发群情激昂，李维直接转身就走，来啊，看你们这次敢不敢追上来？
    然后不过几秒钟，他就发现这些绿皮的胆子是真的大，明明自己掌握着这么强势的魔法，还是高高飞在天上的，更兼刚刚秒杀绿皮萨满的余威，他们却仍然敢追出来！
    这还有什么好说的了，李维直接带着里萨迪兰一同撤退，同时也通过监察亚空给龙王子小队长下达命令。
    于是不过一刻钟的时间，他们就在距离聚集地数里之外的一处山坳后，直接前后夹击，成功干掉了这个绿皮聚集地七成以上的兵力。
    至于剩下的，要么是些老弱病残，要么就是一些胆子较小的地精了。
    李维直接魔法洗地，接着众多骑兵们一轮冲锋，直接就攻占了这个聚集地。
    至于剩下那些逃窜的地精，他也让部下们不必过度追击，只要稍微驱赶一下，确定对方是真的逃跑了就好。
    地精这种兵种，不仅实力较弱，而且士气也很低，只能打打顺风仗，一旦碰到硬仗，它们就会开始摸鱼。
    一旦战事不利，又没有督军之类的存在，它们甚至可能望风而逃，所以留下它们也并不完全是什么坏事。
    相比之下，还是处理眼前的聚集地更加重要。
    又是一场酣畅大胜，多名艾里昂骑兵当场进阶，让李维也略微有些欣慰。
    在之前的多次战斗中，由于唐娜为首的远程部队的过于强势，导致大多数步兵和骑兵单位发挥的机会很少，但这次李维全员都是骑兵，倒是让他们稍微有了些展示自己的机会。
    让一部分骑兵继续侦察警戒，另一部分原地休整，进行补给和治疗等等之后，李维让西蒙等人分散寻找可能的战利品，他自己则找到了营地中最大也最显眼的一处。
    按照绿皮这种弱肉强食，胜者为王的性格，那里曾经生活的绿皮肯定实力和地位都是最高的，也是最有可能存在价值较高的战利品的地方。
    果不其然，一阵翻箱倒柜之后，他成功收获了十几个金币。
    普通的绿皮都还是采取以物易物的原始交易方式，他们也不需要金钱，所以最后就都归于他们的首领了。
    接着是一些乱七八糟的兽骨、头骨、腐烂的心脏、干瘪的毒蛇等等物品，按照系统的描述，它们都是绿皮萨满施法的材料，但对于李维完全没什么用，想要卖钱都不知道去哪卖，所以被他随手扔在地上了。
    倒是最后在一张兽皮底下，他找到了一本技能书。
    野兽幽魂-狼（2阶），主动技能，消耗30点魔法，召唤2头2阶的幽灵之狼为你作战，持续时间基于你的智力和等级。
    学习要求：智力8，任一法系单位。
    虽然这是他十分喜欢的召唤类技能，可是他却并没有直接使用，因为他现在的召唤技能已经够多的了。
    每次开战之前，光是召唤天界生物们就要耗费不少的时间，而且可以预想的是，随着他在天界生物那边的声望继续提高，他还有可能获得更多的召唤权限，这种普通的2阶魔法，他已经有点看不上眼了。
    甚至他都没扔给同样可以学习这个魔法的珍妮特，因为区区2阶的幽灵之狼，对于珍妮特都没什么用。
    不过这玩意的学习要求很低，通用性较高，要是卖给那些刚刚建立人物不久的神选英雄的话，应该还能卖上个价格。
    所以综合来看，应该要比绿皮萨满本身的掉落物更加值钱一些，那家伙可能就是个普通的4阶法系单位，所以就掉了一把绿色的垃圾法杖，实在是让李维有些失望。
    接着他又试图寻找聚集地的中心控制区域，可惜转了两圈却一无所获，让他着实有些不解。
    还是旁边的龙王子小队长似乎看出来了意思，他当即主动告诉他，绿皮和精灵还是有些区别的。
    由于绿皮过于贫穷，魔法也极度不发达，所以很多小型的聚集地可能连村庄之心都没有，自然也就没办法使用最快捷的掠夺方式了，能找到多少战利品，完全看他们的眼神了。
    李维一时间有些无语，他本来以为绿皮都这么穷了，那他稍微掠夺一下，还能捞到点木材和石材之类的，没想到连这点也不行，这些绿皮还真是穷得令人发指啊。
    不过这也算是稍微解除了他的疑惑，因为在之前的多次战斗中，他都是攻占了村庄，施行掠夺之后，系统的战斗评价才会到来，可这次却提前了一些，原来是这个原因啊。
    好在这时西蒙给他传来了一个喜讯，他找到了绿皮们的仓库，里面有一些肉干和几十枚蛋。
    李维看了一眼，让他把那些肉干直接扔了，要知道绿皮的食谱可是非常广泛的，他们并不忌讳尝尝人肉什么的，谁知道这些肉干曾经的主人，会不会是某些沦陷区的村民啊...
    至于那几十枚绿了吧唧，看起来都挺丑的蛋，也不是什么好玩意，只是一些丛林蜘蛛和史奎格兽的蛋。
    李维想了想，打算先留着，可以和其他人做个交换，或者等回到碧涛村的时候扔给驯兽师，训练一下再高价卖出去。
    就是村子里现在应该已经有好几十头鸵鸟和鳄鱼了，也不知道再多了这些家伙，驯兽师还忙不忙得过来了...
    眼看着没有什么值钱的玩意了，李维让部下们在聚集地外重新集合，准备出发，他自己则来到了聚集地中心区域的神像面前。
    几秒钟之后，当闻到那随风飘散的臭气，看到那和神像材质完全一致的排泄物之后，他连忙捂着鼻子败退，这次算是彻底确认了。
    挥手召唤出了数头火元素，他让它们开始挨个点燃帐篷。
    既然不让我掠夺，那只能一口气将其烧光了。
    至于那些极为特殊的神像，他到底还是没有动弹。
    这个世界毕竟是有真神存在的，绿皮们那么对待搞毛二哥或许没事，可他一个刚刚杀光了对方数百名信徒的高等精灵，要是随便对神像做了点什么，导致被对方借题发挥的话，那可就太过于倒霉了。
    据说搞毛二哥都是混乱阵营的，而且在众多混乱阵营的神明之中，他们也属于最不可测度的那种，他可不想挑战对方的混乱程度。
    没有等待火元素们完工，李维直接就开始出发，反正等到时间结束之后，它们也会自行消散的。
    而且之前的战斗也就算了，接下来火光冲天的，说不定就引来什么预料之外的敌人。
    现在他们最关键的是要继续进军，进攻其他绿皮的聚集地，在最短的时间内，干掉最多的绿皮，掠夺更多的战利品，然后把绿皮们的确内部空虚的情报传递回去。
    由于有监察亚空们一直在忙碌着，所以没走多远，他们就找到了另外一个目标，而且对方也同样的防守较为薄弱的聚集地。
    这还有什么好说的，李维直接故技重施，自己和里萨迪兰等远程部队先行引诱敌人，接着由其他骑兵们进行背后突击。
    不过没等他们靠近聚集地，李维又非常意外的收到了一次战斗评价-悲惨失败！
    除了很久之前，在新手村初出茅庐的时候，在狗头人身上栽了个跟头以外，在之后的战斗中，他基本上都是略处上风，甚至获得酣畅大胜和史诗大捷也不是一次两次了，这还是他第一次获得这样的战斗评价。
    他顿时心下一紧，难道是唐娜那里出现意外了？可是不应该啊，自己的推测应该万无一失才对啊？
    在飞快的浏览了一番战斗记录之后，他才稍微放下心来，原来是那几头留在最后，给绿皮聚集地放火的火元素们被干掉了。
    不过由于它们都是4阶的大型火元素，拥有投掷火球等多项攻击技能，又受到他的专长和装备等诸多加成，所以就算是最终全体被杀，可临死之前也还是带走了十来名敌人的性命。
    可看过了对方死者的名单之后，李维却感觉稍微有点麻烦了，因为对方的兵种构成十分复杂，一共死了十来个，就包含着六种不同的兵种，其中还有一头熊地精。
    要知道普通绿皮原住民的部队里可是没有熊地精存在的，莱纳也再三确认过了这点，所以这几乎就是在告诉他，对方一定是来自于兽血沸腾的神选英雄。
    那自己等人接下来的选择就将变得至关重要了，因为一不小心的话，很可能会被对方追上来给包了饺子。
    可好不容易出来一次，仅仅是攻下一个聚集地，就要狼狈逃窜吗？这可不是他想要的。
    “啸天，这次你和亚空们不必参战，你们分散到四面八方，主要负责侦查敌情，至于监察亚空们，全部向西，搜寻光铸者他们的踪迹，敌人有援军，我们也未尝没有啊。”
    他们是骑兵部队，所以轻装简行，行军速度极快，但光铸者等人也未必就会慢上太多，因为他们人数更多，能够更加容易的解决掉敌人。
    正因为人数更多，他们往往也需要击败更多的敌人，攻占更多的村庄之后，才能获取到相对满意的回报，所以李维可以肯定，他们也绝对不会仅仅满足于攻下一两个村庄的！

 第二百三十二章 偶遇彩锦

    一刻钟之后，李维一行人再次成功杀光了所有的抵抗者，来到了这个小型聚集地的中心区域。
    由于这个聚集地的首领不是萨满，而是个性格更加暴躁好战的绿皮大只佬，所以几乎里萨迪兰刚刚露面，对方就已经咆哮着带着大部队冲了出来。
    由于他大概还是名精英单位，所以还会一些战斗技巧, 一个跳劈直接蹦出去十几米，反倒差点让里萨迪兰有些措手不及。
    不过他还是强忍着抽弓搭箭射死对方的冲动，而是装出一副畏惧的样子，试着进一步把对方引走。
    这下子绿皮大只佬果然中计，他带着大部队就一口气狂奔出了数里，接着就又被骑兵部队给抄了后路, 并且一波冲锋就起码干掉了接近五分之一的敌人。
    尤其是5阶的战车在对抗这些纯步兵的时候，场面更是极度的血腥兼暴力。
    没办法，因为但凡是个绿皮，都极度崇尚狼牙棒、战斧或大砍刀等重武器，甚至连之前那个法系的萨满都拎着把斧头备用。
    普通绿皮中是完全没有使用长矛作为武器的兵种，这就导致他们在对抗同阶骑兵单位的时候，会显得比较的无力。
    地精倒是非常青睐于长枪，可基于他们的小身板和孱弱的属性，战车就算正面从它们的脸上碾过去，也不至于遭受多少伤害。
    战车的全名是伊瑟拉玛银战车，车身本身就是使用了出产自奥苏安环岛的，极为坚固的魔法木材，车身还镀上了一层名为伊瑟拉玛银的魔法金属，还布置了魔法防护，可不是普通的小地精们能够对付得来的的。
    当西蒙等人最后一波冲锋干翻对方之后，这个聚集地就几乎没有什么像样的防守力量了，不少地精当场跑路，李维他们这次反而用了更短的时间就攻占了这里。
    有过一次经验之后, 李维再次熟门熟路的找到最大的帐篷, 并且让西蒙等人也继续寻找对方的仓库。
    两分钟之后，他重新钻了出来。
    这次收获倒是不错，除了一些金币以外，那个绿皮大只佬大概是曾经参与过对高等精灵村落的劫掠，所以他的帐篷里还摆着一些银盔骑士们用的战甲、头盔和盾牌等等，大概能凑出两套来，还算稍微值点钱。
    不过李维却并不打算卖，而是决定交给西蒙，穿上这一身之后，他只要不摘头盔，看起来和其他银盔骑士也没太大区别了。
    由于有了上次的经验，西蒙也很快完成了自己的任务，他直接没动那些颇为可疑的肉干，而是找到了其他的东西。
    李维走过去一看，好家伙，又是一些蛋，看起来这些绿皮们除了习惯**役大地精和地精以外，也很喜欢豢养各种动物啊。
    但具体的种类这次却略有不同，是一些蛇类和蜥蜴蛋。
    没得说, 李维当然是收起来了, 他甚至开始考虑，要不要去灰烬脊镇的酒馆看看, 或者和红色兄弟会的莲花打个招呼，再想办法招募一两名驯兽师。
    否则光凭碧涛村里那个2阶的家伙，可能有点照顾不过来...
    就在这时，啸天急忙忙的飞了回来：“大人，我们有兄弟发现北方有大批绿皮正在行军，数量超过一千五，恐怕用不了一刻钟就要到达我们这里了！”
    李维顿时眼神微微一凝，这个数量，稍微有些超过了他们的能力之外，就算对方全都是2阶的兵种，己方想要战而胜之，也要付出不菲的代价。
    更关键的是，自己已经确定了绿皮的虚弱，又接连攻破了绿皮的两个小型聚集地，早已经超额完成了预定的目标，根本就没必要和对方硬拼嘛。
    不过没等他开口，监察亚空也传来了一道消息，而且这次是好消息。
    有一名监察亚空找到了光铸者，正像李维之前推测的那般，他们也在继续北上。
    可惜虽然带队的是光铸者，但他明显比较保守，他留下了相当一部分兵力驻守在之前被他攻占的村庄中，所以这次他身后大概只有一千出头的兵力。
    再加上李维的骑兵部队，只能说和那支即将来袭的绿皮部队旗鼓相逢，在数量上并不占据太大的优势。
    这让李维感觉有些诡异。
    根据玛斯特所收集的情报，兽血沸腾一共有两百多号神选英雄，就算是其实力也有高有低，但总兵力也大概在3.5-4万之间，不管是对于现在的光铸者、玛斯特，亦或者是高等精灵原住民们来说，这都绝对不是一个小数字。
    绿皮原住民也差不多，但因为他们还要分散在诸多城镇和村庄之中，所以真正能拿出来战斗的军队数量，可能还不如兽血沸腾。
    再加上现在绿皮很可能是被恶魔或其他敌人牢牢地牵制住了，所以李维估计对方能拿出来对抗己方的兵力，只会更少。
    可尽管如此，明明己方之前已经大败了一次绿皮，又接连攻占了多座村庄，明显来势汹汹，兵力也不少，在这种情况下，绿皮们却仍然只派出了这一千多的兵力，实在有些小看人了吧？
    这就由不得李维不认真思考了，到底是他们这支部队的平均实力超强，可以轻易击败数倍于己的精灵，还是说，他们其实也已经没多少兵力了？
    来回仔细考虑了一下，李维没有轻举妄动，他立刻让监察亚空通知光铸者，准备进行伏击行动，只要打上一场，自然就能判断出对方是真的凶悍，亦或者只是头纸老虎了。
    光铸者自然不会拒绝李维的提议，所以很快他就传回了消息，他们立刻就准备进行伏击，可他们目前正在平原行军，距离另外一个适合伏击的山林还有些距离，这个时间就需要李维来拖延了。
    李维当然不会拒绝，既然是他提出了这个提议，那他自然就需要在其中承担着一定的责任和义务了。
    再次留下几头火元素处理收尾，眼见大家的状态都恢复得差不多了，李维就带着部队重新出发，直向北方进军，他要和对方正面碰碰，先看看对方的实力如何。
    随着双方距离的迅速拉近，很快居高临下的李维，已经能够看到对方军队的大致模样了。
    李维刚想对啸天等亚空下令，就在这时，对方似乎也已经发现了他们。
    伴随着一阵略显刺耳的尖叫声，黑压压一大群长着飞鸟的翅膀和利爪，却拥有丑陋的人类女性面容的家伙冲天而起，直直的朝他们飞了过来，是鹰身女妖，而且数量超过两百！
    李维顿时就感觉有点无语了，这么多鹰身女妖，之前却一直在步兵部队里充当走地鸡？有毛病吧？
    挥手召唤出几头大型风元素拖延时间之后，他直接带着亚空们开始撤退。
    虽然算上各种召唤天界生物之后，他现在掌握的魔法已经超过50种了，可真要说能特别有效的对抗敌方空军的，可能臭云术和冰风暴加起来才勉强能算是1个，其他魔法都还远远不够。
    对方这么多空军，只要稍微纠缠住己方，下面的绿皮再来几波箭雨，自己可就要血亏了，还是先跑路吧，想办法把这些鹰身女妖和对方的大部队分开，然后再试着干掉他们。
    不过看起来等搞定了绿皮们之后，自己真的该想尽办法去招募一些法师部下了，要不然单凭自己的话，在很多时候都难免有些被动。
    神选英雄们的法师胜在选择性极多，但在专一方面却难免不如大多数原住民法师。
    几秒钟之后，远处传来了一声略显兴奋的女声：“喂喂喂，小哥哥，别跑啊，快来和我打一架！”
    李维回头看了一眼，发现在众多鹰身女妖之中，有一个羽毛五颜六色，浑身也穿了不少魔法装备的家伙，他顿时就知道，对方应该是一名神选英雄了。
    相比大多数鹰身女妖那丑陋而狰狞的脸，她的面貌明显经过了特殊的优化，算得上是美女了。
    嗯，身材似乎也有过极为明显的调整，普通鹰身女妖们不说是个搓衣板也差不多，为了追求速度和灵活性，她们的身体都偏向瘦弱和轻盈。
    相比之下，她却显得如此突出，就像挽歌那副身材没办法使用弓箭一样，她也不是个特别合格的鹰身女妖。
    但尽管如此，李维还是无法想象，对方到底是处于何种目的，才会选择这样一个U鸡种族，难不成，就只图能飞？
    虽然心里面有些嘀咕，但他手上的动作却丝毫没有耽误，法杖一指，连珠火球已经出手，常言道：毛多弱火，羽毛也是毛啊！
    眼看火球急速飞至，众多鹰身女妖哗啦一下子散开了大半，似乎试图躲避连珠火球，可她们却不知道就算已经脱手而出，李维也仍然对这些连珠火球保持着一定的控制能力。
    于是连珠火球也划出了一个小小的弧线，继续朝为首的鹰身女妖飞了过去。
    关键时刻，对方不再逃避，而是娇喝一声，猛地挥动着双翼，接着周围数十头鹰身女妖也做出了同样的动作，刹那间数十枚大大小小的青绿色风刃凭空出现，噼里啪啦的劈在了几枚火球上。
    虽然难免仍然产生了一连串小小的爆炸，将靠得最近的几头鹰身女妖当场重伤，但她们的确算是成功破解了李维的魔法。
    这让他难免有些惊讶：“这是鹰身女妖的特殊进阶-风巫？”
    众所周知，鹰身女妖就是些1阶的炮灰兵种，她们除了可以低空飞行以外一无是处，各项属性惨不忍睹。
    不管在哪个派系里，鹰身女妖的地位都非常低下，基本上和恶魔中的夸塞魔差不多，就是用自己的生命来骚扰或拖延敌军的炮灰，甚至可能还略有不如，毕竟她们的战斗力可没夸塞魔来得强。
    就算进阶到了2阶之后，这个情况也没有多大改变，反而还会因为维护费的提高，日常补给消耗的增加，而令招募她们的神选英雄感觉厌烦，所以很多神选英雄们都会选择不给她们进阶。
    但一旦跨越重重磨难，升到3阶之后，她们的地位却将大幅度上升，因为届时她们将领悟元素的力量，有可能学会释放小型的魔法，最常见的就是闪电箭和风刃，她们也因此被称之为电巫和风巫。
    如果是招募的也就罢了，如果全都是自己亲自带出来的，那这个鹰身女妖妹子也算是有点实力了。
    话虽如此，他却没有半点怜香惜玉或试图上前攀谈的意思，因为现在对方正追杀他呢！
    这时众多鹰身女妖们也重整队形，继续追了上来，一边追着，为首的神选英雄也笑嘻嘻的道：“小哥哥，别跑嘛，我好不容易碰到了像你这种空军类敌人，咱们来打一架好不好？”
    李维随口应付着：“你不追的话，我自然就不会跑了。”
    “你不跑的话，我自然就不会追了！”
    李维不再搭理对方，傻子才信你的话，虽然鹰身女妖的近身战斗力实在不怎么样，可数量摆在那里呢，自己可不能冒险。
    一边跑路，他一边开始施法，同时也通过心灵链接给小七下达命令。
    按照现在的情况来看，不干掉这娘们，一直让她在后面追着，看起来自己的诱敌计划怕是很难成功了，要是万一让她们发现正在准备的光铸者，伏击计划更是将直接流产，那可不是他想要看到的。
    半分钟之后，他终于找到了一个机会，狮鹫一个漂亮的滑翔，直接转了个大弯，让李维能够正面直视着对方。
    鹰身女妖顿时一喜：“嘿嘿，小哥哥，你应该是最近在高等精灵里很出名的李维对吧？认识一下，我是兽血沸腾公会的彩锦。”
    李维顿时眯起了眼睛，对于这个名字，他并不完全陌生，因为在玛斯特的情报里曾经提到过。
    对方正是兽血沸腾的副会长之一，也是唯二的女性副会长之一，手底下全都是女性神选英雄，只不过他完全没想到对方竟然会是这副德行。
    而且这个名字在配上她这一身五颜六色的羽毛，就显得越发的违和了，这很难不让他联想到红腹锦鸡啊...
    但也无关紧要了，反正无论如何，对方都是他想要干掉的敌人！
    “冰风暴！”
    于此同时，早已经准备多时的小七也释放出了提前储备好的蛛网术，并且不是一道，而是接连三道，既然想要干掉对方，自然是全力以赴！
    一瞬之间，起码有八九十头鹰身女妖被蛛网术缠住，接着又被冰风暴攻击，这下子她们最大的弱点，也就是生命值脆弱就显现出来了，足足有四五十头鹰身女妖被当场秒杀，成片的尸体向下坠去。
    接着啸天也带着亚空们直接转身，直扑彩锦，既然注定了要打，那自然是擒贼先擒王！
    关键时刻，彩锦尖叫一声，伴随着一阵魔法幻象的破碎，七八头翼展足有两米来宽，浑身缠绕着烈焰的战鹰出现在了她的身边。
    只是随便拍动了两下翅膀，它们就轻易将缠绕在身上的蛛网点燃了，也顺带着将彩锦从魔法的束缚中拯救出来。
    可尽管如此，它们却没办法免疫李维的攻击，甚至因为属性的克制，冰风暴对它们明显能造成更多的伤害。
    李维顿时轻哼一声，幸亏他没有大意，并未依言停下来，否则猝不及防之下，这几头3阶4阶的赤炎战鹰还真能对他造成点威胁，它们可比自己之前曾经获得过的烈焰战鹅的攻击性要强的太多了。
    虽然它们无法一直维持在这种特殊状态，可本体为鹰的它们，不管是冲刺速度还是灵活性，都要比普通的军团亚空更胜一筹的。
    眼看着李维再次开始施法，彩锦顿时冷哼一声，变了脸色：“李维是吧，我记住你了，咱们这次可不算完，别以为我们就这么点兵力，兽血沸腾老大已经让足足十名神选英雄，带着两千大军直扑前线了！”
    说完也不待李维回应，她直接吹了声口哨，一头体型大了数倍，身躯也极为雄健的巨鸟从鹰身女妖中钻了出来，将她稳稳地托在背上。
    那是4阶的飞行兵种-大鹏，它本身没有任何特殊能力，最大的特点就是各种基础属性极为扎实，没有明显的短板，在诸多4阶兵种中也属于比较抗揍的那种了。
    接着她二话不说，留下几十头鹰身女妖断后，强行带着剩余的部下们脱离了战斗。
    眼看对方如此果断，李维也就没有下令部队继续追击，同时他觉得自己之前的伏击计划怕是无法成功了。
    都打到了这个份上，如果自己还保持着不远不近的距离，以彩锦所表现出来的智慧，绝对能看出有猫腻来。
    而且，更重要的是，她最后说的那些话，让他在惊讶的同时，也隐隐有一种似曾相识的感觉，彩锦本身绝非蠢货，那她还这么做...
    仔细回想了一下，他才醒悟过来，这不就是当初在乱石高地的时候，那两个连名字都被他忘掉的豺狼人，在试着出卖末世陈锥时所说的话的翻版吗？
    这是不是说明兽血沸腾本身，也并非铁板一块呢？

 第二百三十三章 情报与交易

    就像李维想到的那样，接下来的诱敌计划进展得十分艰难，李维一开始尝试着跑到对方大军面前耀武扬威，可这次彩锦完全不和他废话了，直接就是箭雨招呼。
    虽然绿皮和地精们的远程攻击的准头和威力都不怎么样，可毕竟数量摆在那里呢，就算身上有防护箭矢、法师护甲等一系列防护型魔法, 李维也不想硬抗。
    于是他就稍微拉开了一下距离，打算凭借自身的专长，在对方的最大射程之外进行施法。
    这下子彩锦倒是有了动作，她直接派出了两百多号骑兵出阵，其中不止有大地精狼骑兵，还有一些骑着巨型丛林蜘蛛的地精。
    最关键的是它们还都是一些骑射手, 并且它们使用的箭矢也不是普通的箭矢，而是涂抹了一些特殊东西。
    除了丛林蜘蛛的毒液以外，还有一些之前用来建造搞毛二哥神像的东西, 也就是绿皮们的排泄物...
    这招可以说是相当的恶毒了，在从几名倒霉的银盔骑士的身上察觉到了这一点之后，连向来处变不惊的李维，脸色都明显有了些变化，辛迪和珍妮特更是忍不住有些嗓子痒痒。
    所以他们不约而同的决定，还是离远点吧。
    他们不惧怕强大的敌人，但这种恶心的敌人却实在难以忍受，如非必要，他们是真的不想和对方打交道。
    但幸好对方的速度和准头都不太行，所以他们很快就较为顺利的摆脱了它们。
    接着李维就发现，对方似乎收到了什么命令，没有继续尝试追击，而是直接原路返回，去和大部队会合了。
    李维当时就感觉有些不妙，事情正朝他最不想的方向发展过去。
    可抱着一丝侥幸, 他还是重新折返回去，再次试图勾引一下。
    但这下子彩锦索性不走了，她直接命令大军在原地结阵, 围城一个圆形的铁桶阵，这下子应该是方阵和三角阵之后的第三个阵型了，李维让朱莉娅试探了一下，发现它应该是对防御有加成的。
    阵中还有差不多七八个打扮得花枝招展的女性，没有绿皮，但也绝非人类。
    要么是猫娘，要么就是狐女之类的，在她们身后也跟着一定数量的同族兵种。
    按理说，她们应该是属于从野兽人独立出去的某个分支，但是现在看来，她们的种族似乎和绿皮保持着一定的良好关系，也不知道是盟友还是附庸。
    那些绿皮和地精骑兵们则待在两翼，似乎是随时准备驱赶他，整个阵型看起来几乎没有破绽可言。
    虽然再次见面之后，阵中的彩锦一句话都没说，但是李维一看她那略微有些得意的小模样，他就知道她一定是已经识破了自己的诱敌之计了。
    尽管有些无奈，但李维也只能选择放弃了, 能在之前参与了对高等精灵的攻占和劫掠行为，并且担任兽血沸腾副会长，这个女人果然有几把刷子。
    略微考虑了一下，他让部下们暂时停留在原地，他自己则孤身主动上前，想要和彩锦稍微沟通一下。
    似乎感受到了他的诚意，彩锦也在阵中露了个脸，很是有些调笑的道：“怎么了，小哥哥，你不打算继续勾引我了？”
    李维挑了挑眉，你这句话有明显的歧义啊，不过在这种时刻，他也懒得去纠正对方了，他直入正题：“正式介绍一下，我是奥法圣殿的副会长-李维。”
    彩锦轻哼一声，没说什么，谁还不是个副会长了？
    而且兽血沸腾不管是规模还是取得的成绩，可都比你们奥法圣殿要强得太多了好不好？
    但下一瞬间，李维语出惊人：“我想我们并没有拼死战斗的必要，我们可以尝试着合作。”
    彩锦下意识的调整了一下自己的姿势，脸上的笑容而已收敛了一些，让自己看起来更加正式一些。
    她并没有第一时间反驳对方，说什么种族不同，就无法和平的什么的，因为她自认为是聪明人，并且也肯定了刚刚让她吃了点小亏的李维，同样是个聪明人。
    一看对方没有第一时间反驳，只是静静的看着自己，李维顿时就知道对方心动了。
    不过也难怪，大家都是神选英雄，就算是阵营和种族完全不同，也没有非战不可的仇恨，尤其是对方似乎还和自己的老大不是一条心，这就越发给了他机会。
    “如果我没猜错的话，你们现在应该也压力很大吧？那些恶魔的献祭仪式，对你们来说很难对付吧？”
    这也是他推测出来的最大的可能，哪怕是绿皮们非常能生，兵源很多，可他们却绝对无法和来自无底深渊的恶魔比拼数量。
    彩锦轻轻点头，随即道：“但就算是剩下的兵力，我们也仍旧占据着优势，单单兽血沸腾就能随意派出10名神选英雄，其他副会长每人也各派出了3名小弟，他们合起来也是接近5000的兵力。”
    表面上看起来她似乎是威胁李维，但李维却反而笑了起来，因为对方说得这么清楚，似乎生怕他不够重视一样，其真实用意已经十分明显了。
    她说的是“他们”，而不是“我们”，她从一开始就把自己独立出去了。
    而且其他分会长都只是派出小弟，她却是亲自出马，这里面又有什么内情呢？李维可不认为那只几个现在只是空架子的村庄，有什么能吸引对方。
    所以最大的可能，就是彩锦和兽血沸腾做了什么交易，或者是，她有把柄在对方手里，让她不得不来。
    那这也就难怪她似乎迫不及待的想要李维干掉兽血沸腾那10名直属小弟的部队了，因为只有兽血沸腾变得虚弱起来，她才会有更大的机会。
    “这点就不劳你担心了，事实上我们的援军也已经在路上了，而且数量更多。”
    略微停顿了一下，他继续说道：“所以如果我能吃掉这5000人的部队，是否可以算是我们合作的开始？”
    彩锦定定的看了李维两秒钟，接着忽然间笑了起来：“很好，我相信你会是我在寻找的聪明人，如果你能干掉他们的话，我可以保证我的人绝对不会参战。”
    “至于和你合作的事情，也并非完全不可能，不过至少要等我们工会换个名字，我讨厌兽血沸腾，不管是他本人还是他给工会起的这个名字。”
    她倒是毫无顾忌的畅所欲言，因为在场的要么是她的心腹，早都知道她的想法，要么就是李维这个敌人，就算他说出去也根本无所谓。
    而且就像李维所说的那样，他们的确没有拼死战斗的必要，对于神选英雄们来说，死点部下也算不上是什么绕不过去的深仇大恨。
    抢地盘什么的也不大可能，先不说绿皮的领地并不适合高等精灵，红云部落有几万平方公里的领地，就算是放着让李维抢，他也根本抢不过来好不好？
    李维也笑了起来：“很好，看起来我们已经有了一个良好的开端，如果我们以后真的合作顺利的话，或许我可以把克制恶魔献祭仪式的道具卖给你们。”
    虽然他现在手上没有，可莉莉丝和月弓神殿都在加班加点的制作白银法阵呢，凭他们现在的关系，他花钱买点是轻而易举的事情。
    而且他也几乎不用担心会被绿皮们仿制，先不说牧师妹子们肯定会进行一定的保密措施，绿皮们也根本拿不出来足够多的法师和牧师啊！
    彩锦顿时心下一动，现在给所有绿皮原住民和神选英雄带来最大困扰的，就是恶魔们的献祭仪式，如果李维没有撒谎的话，自己要是能搞到克制恶魔的相关道具，那对自己可是大大的有利啊！
    但没等她开口，李维已经话音一转：“不过现在我还有两个疑问，看起来兽血沸腾并没有把他的蛇人和熊地精分给你们？”
    这一路行来，他已经确认过了，除了最开始狭路相逢，然后被他们打爆的那支规模较大的部队以外，其他不管是原住民还是彩锦的部队里，都没有任何蛇人或者熊地精存在。
    显然这两种兵种应该是兽血沸腾的压箱底兵种，最开始那支队伍里应该是有兽血沸腾的直属小弟存在。
    彩锦不由得冷哼一声：“那家伙吝啬得很，除了他的直属小弟以外，我们其他人都没有，不过这次为了对抗你们的反攻，他拿出了一些建筑图纸来当作奖励。”
    她也没有太过隐瞒，因为随着双方继续大规模的展开接触和交战，这点信息很容易就会被对方看出来，而且既然是要建立合作的基础，那自然是双方都得付出一些东西。
    既然李维承诺要干掉那5000的部队，并且还说有克制恶魔的办法，那她就稍微透露点微不足道的情报好了。
    一些？
    李维注意到了这个关键性的词语，这样看起来，兽血沸腾还挺强的啊，竟然不声不响搞到了许多建筑图纸。
    不过这两种兵种的弱点也是比较明显的，熊地精除了和地精一般只喜欢打顺风仗以外，他们还极度弱火，自己的微流星对他们克制性很大。
    如果莱纳能把米凯拉也亲自请过来的话，接下来再发生小规模冲突的时候，那几乎就万无一失了。
    蛇人则十分怕冷，自己的冰风暴非常克制他们，同时奥法圣殿里也有不少会使用冰魔法的家伙，收拾些许蛇人还是不成问题的。
    他轻轻点头，接着问道：“除了恶魔以外，你们竟然还同时去招惹了斯卡文鼠人和食人魔？”
    他得承认，由于情报太少，所以他这句话完全是诈术，他根本不知道绿皮有没有和那两个异族开战，他仅仅是个猜测而已。
    但好在彩锦十分配合，她一听这话，直接就抱怨起来：“虽然我们本来是有这个打算的，可是时间不对啊！”
    “尤其是在你们夺回黑堡之后，我们的境内一下子就多出了好几个眼魔型飞行城堡，外加十几号恶魔英雄，他们个个诡计多端、实力出众。”
    “如果不是他们的存在，你以为你现在能站在这里和我说话吗？我们早已经先一步攻入你们高等精灵的境内了！”
    其实兽血沸腾原本的计划是非常完美的，所以才在极短的时间里就吸引了大量绿皮神选英雄，心甘情愿的加入进来，哪怕他们诸多副会长现在离心离德，但最开始他们是真的想要和对方干一件大事的。
    并且一开始他们的进展也的确如预料般顺利，可是很快他们就发现，兽血沸腾这家伙对待其他手握权力的副会长们，有些过于吝啬了。
    最明显的就是他明明是借助整个公会的力量，才获得了蛇人和熊地精这两个种族的招募权限，可事成之后，他却一直牢牢地握在手里，根本不和他们分享，每当他们问起的时候，他就左顾而言他，想方设法的拖延、推诿。
    但看在对方的确指挥有方，能带领着大家一起吃肉喝汤的份上，他们也就勉强忍耐了。
    可是在攻下了多座村庄之后，他们的运气似乎就一下子都用光了。
    成群的恶魔从深渊裂隙中蜂拥而出，威胁了附近的大片村庄，并且还根本堵不上，这直接牵制了他们的大量兵力。
    接着那个名为莱纳高等精灵的的过度活跃，也让他们未能及时的达成预定的战略目标。
    然后就是最近了，那些被精灵们击败的恶魔英雄们，似乎一下子全都跑到绿皮境内了，而且他们还展现出了超乎寻常的狡诈，很少正面硬拼，就是一门心思的进行献祭仪式。
    不管双方交战时谁的部队战死了，全都会变成仪式的一部分，偏偏绿皮们九成九都是物理型的蛮子，极度缺乏法师和牧师等等，根本无法破解对方的仪式，这就搞得大家焦头烂额的，也再也没有精力再去进攻高等精灵了。
    同时斯卡文鼠人和食人魔们也不知道是看出了他们的虚弱，还是单纯的巧合，他们也开始趁火打劫，直接让绿皮们本就不妙的战况越发雪上加霜。
    不过真正让他们这些副会长生出反心的，还是因为兽血沸腾的一次错误指挥，让大家落入了恶魔的陷阱之中。
    她到现在都还记得呢，那天两座眼魔型飞行城堡从天而降，漫天的恶魔从中涌出，简直比夏日夜晚灯光下的蚊虫还要更加密集，直接一战就葬送了绿皮上万的大军，也让恶魔们顺势收获了不少高阶兵种。
    偏偏除了一部分原住民以外，死掉的全都是他们这些副会长的部下，兽血沸腾的直属小弟们损失的微乎其微。
    事到如今，不管兽血沸腾他是真的失误，是无心之举，还是蓄意削弱众多副会长们的实力，其实都已经无所谓了。
    哪怕他事后又是道歉又是自责的，也完全不管用，所有副会长都已经把他给恨到骨子里了。
    当然，因为和李维之间的相互信任还比较有限，所以她并没有傻到把全部情报都倾囊相诉，但尽管如此，李维也大为满意。
    他也总算是明白了，为什么黑堡之战后，贝琳达公主和米凯拉等都在拼命的搜寻恶魔的踪迹，可除了从多个深渊裂隙里源源不断冒出来的恶魔以外，那些英雄级恶魔，已经数座眼魔型飞行城堡都不知所踪了，原来是跑去欺负绿皮了啊！
    比起主世界数一数二的魔法强族，绿皮们在魔法方面可就要弱的太多了，他们根本没办法破解恶魔的献祭仪式。
    除非一次性杀光所有恶魔，并且堵上深渊裂隙，否则绿皮们就会被强行拖入拉锯战，被恶魔们不断的放血，直到被一波反攻直接覆灭。
    这也就难怪他们在边境的守军会变得如此之弱了，比起临时占领的村庄，还是他们老窝更加重要啊。
    虽然还有些细节地方不可尽信，但以目前的情报来看，形势对己方还是非常有利的。
    而且他似乎也明白了，为什么彩锦会这么痛快的同意了自己发出的合作邀请，除了对方兽血沸腾积蓄了太多的不满以外，她又何尝不是在给自己找一条退路呢？
    就在这时，监察亚空再次传来了情报，说光铸者那里也发生了意外，他恐怕没办法按照之前的约定进行伏击了，因为有一伙大概在六七百的绿皮从另外的方向进军，并且已经发现了他们，目前双方之间的战斗一触即发。
    一听对方的数量，李维就知道对方很可能是其他副会长派出来的部队，他知道自己应该离开了，他需要尽快协助光铸者击败对方，然后开始撤退。
    其他副会长的绿皮只是小小的威胁，真是危险的是来自于兽血沸腾的直属部队，10名神选英雄，怎么也能凑出两千号部队吧？
    不过在临走之前，他还是稍微问了一句：“为什么初次见面，你就这么相信我？”
    他觉得对方说得似乎稍微有点多了。
    彩锦顿时笑了起来：“小哥哥，看起来你还不知道，你已经比你自己认为的还要更加出名得多，我认为你的人品在诸多神选英雄之中，也算是十分难得了。”
    “而且更重要的是，对于你们精灵原住民来说，绿皮的领地是不值得占领的，如果仅仅是神选英雄的话，我们自然不用太过担心了，你可以打听一下猪倌镇附近地形的情报。”
    李维点点头：“好，多谢解惑，希望我们能展开一场真正的合作。”
    说完之后，他转身就想走，但彩锦却叫住了他：“那个，你所说的，克制献祭仪式的道具，大概需要我们用什么来交换？”
    虽然知道这话一出口，在接下来的合作之中，她肯定就会因此而陷入被动，但她到底还是没办法忍耐，因为比起他们这些神选英雄来说，原住民们更加心忧恶魔。
    所以她由不得她不多想，现在的她，的确还不是兽血沸腾的对手，可如果她能因为在对抗恶魔的战事中表现出色，从而获取了原住民的大量赞赏呢？
    这个问题还真让李维稍微有些为难，他没想到对方竟然这么沉不住气，看起来恶魔对绿皮们的影响，比自己想象中的还要更加一些。
    略微沉吟了一下：“那些东西比较珍贵，我也需要耗费一定的代价，如果你真的有诚意的话，那除了准备金币以外，就再多提供一些情报吧，反正我们击败的隶属于兽血沸腾的小弟越多，对你也越有利，对吧？”
    彩锦顿时笑了起来：“好，虽然绿皮原住民们不使用金银作为货币，但我们手里还是有不少钱的，至于情报的话，也没有问题。”
    原住民们满足于以物易物，他们神选英雄可不行，而且因为在绿皮的领地里完全花不出去钱，所以几乎所有的绿皮神选英雄手里，都积累了不小的财富。
    至于所谓的情报，说白了不就是出卖其他人嘛，虽然她之前没怎么干过，但想必也没什么难度。
    李维笑着点头，然后拿出了两个通讯用的魔法卷轴，这还是他在灰烬脊镇买到的，正适用于眼下的特殊情况，虽然暂时还搞不清楚彩锦的职业，但显然是法系无疑，绝对能用得了它们。
    想了想，他又挥手叫过了里萨迪兰，当初那个因为和他决斗而被绿皮们干掉的倒霉哥们，在死后有数件遗物不翼而飞，应该是被其他敌人给捡走了，现在正好让彩锦帮忙调查一下，看看它们是落在谁的手里了。
    先找准了目标，然后再帮他进行复仇任务好了。
    虽然还是头一次和鹰身女妖进行这样的正面沟通，里萨迪兰感觉很是奇怪，可此刻他报仇心切，也就顾不得那么多了。
    彩锦听完了之后，顿时眼神就变得稍微有些诡异起来了。
    因为这件事情她还真知道，她可不止一次听过那家伙在他们面前吹嘘，说他运气够好，不止捡了个小BOSS，还捡了好几样不错的装备。
    更巧的是，那家伙还正是她在公会里除了兽血沸腾以外，最大的敌人！
    如果是这样的话，不管从哪方面来看，自己都完全有必要和李维进行深入的合作了啊。

 第二百三十四章 焰阳骑士

    几分钟之后，李维等人迅速的离去了，看着他远去的背影，彩锦麾下的几名小妹似乎有些意动，不过她们最终还是没有采取行动，只是都统一看向了彩锦。
    彩锦也没有动作，而是先让麾下的赤炎战鹰和鹰身女妖们继续进行探查。
    虽然因为拥有共同的利益, 所以双方都已经确定了合作意向，并且诚意十足，可她也要摸摸对方的老底不是？
    接着没过半分钟，她就不由得面露惊诧，因为通过某种特殊能力，她直接借助某只赤炎战鹰的眼睛，看清楚了之前藏在某处树林背后的部队。
    普通的艾里昂骑兵和银盔骑士也就算了, 虽然数量不少，但也还可以理解。
    可是那些身着蓝色鳞状战甲, 手中大盾描绘着巨龙图案的家伙，不是5阶的龙王子骑兵，还能是谁？
    在之前的战斗中，那个名为莱纳的原住民，正是带着他们多次出击，给己方造成了相当程度的困扰。
    因为对方不仅速度快、攻击强，防御高，让己方所有骑兵都难以与其正面抗衡，更离谱的是，这些家伙的魔法防御也不是一般的高。
    如果不是因为数量极度稀少的话，他们能造成的麻烦一定还会更大一些。
    可是现在李维的队伍里却有这样的存在，那不管是被他招募的，还是被莱纳暂时借给他的，都已经能充分说明他的实力了。
    作为合作对象的话, 自然是他的实力越强，对自己的帮助就越大了。
    相比之下，自己那几个小妹的忠诚度是足够了, 可脑子却不太够, 干掉他才能得到多少经验值，根本比不上和他合作所能获得的利益嘛。
    真是的，整天都和只知道打打杀杀的绿皮们待在一起，似乎也稍微影响到了她们的脑子，虽然她们本来也都不是特别聪明就是了。
    不过也难怪，除去各种数据，以及尸体和血迹等会进行刷新等颇具游戏性的特点以外，这个游戏的拟真度的确很高，不管是大地、树林还是湍急的河流亦或迎面吹拂的微风，都和外面的世界毫无区别。
    更重要的是，不算那些纯粹被当成消耗品的炮灰以外，基本上但凡是个精英兵种，诸多方面就几乎和真人无异，如果是英雄级的原住民，简直让她不止一次的怀疑，他们都是由真人所扮演的。
    如此种种，导致连她自己都情不自禁的投入其中, 更别提其他人了。
    诸多思绪飞快的在彩锦的心头流过，接着她轻哼一声, 转头就走。
    既然知道了李维寻找的目标, 那自己也该展现一下自己的能力，在合适的情况下，让那个家伙送到李维的刀锋之下！
    另一边，疾驰的队伍之中，李维和里萨迪兰都有些兴奋，这次的收获真的是非常非常大。
    尤其是后者，兴奋之情更是溢于言表，因为他终于找到了导致他落得眼下地步的罪魁祸首。
    虽然就算是干掉了对方，他也没办法恢复到原来的身份和地位，但至少能让他了结这段仇恨。
    不过在短暂的兴奋过后，他也想起了一个至关重要的问题，那就是如果没有李维的话，他绝无可能这么快就做到这一点。
    哪怕莱纳一直有心帮助他，也很难做得到，原住民和神选英雄毕竟在很多方面还是不同的。
    再加上多日以来并肩作战的情义，以及他所见所闻，终于促使他下定了决心。
    连唐娜和挽歌那样强大的英雄，都甘愿追随李维的脚步，相比之下，自己又有多少可以自傲的资本呢？
    回头看了一眼被他视为妹妹的阿瓦隆们，出于长久以来所形成的默契，根本无需开口，几名阿瓦隆就纷纷点头，显然已经明白了他的意思。
    深深地吸了一口气之后，里萨迪兰抬头看向了半空中的李维：“李维大人，从现在起，我想正式向您发起效忠，希望您不要拒绝！”
    话一出口，李维顿时稍微有些诧异，他原本以为要等到真正干掉当初的凶手之后，里萨迪兰才会说出这句话。
    毕竟不仅他自己是名5阶精英，那几名阿瓦隆也无一例外都是精英。
    而且这个任务其实接下来还是有些难度的，因为敌人正是兽血沸腾的副会长之一，先不说实力如何，己方能不能战而胜之，单单是找到对方的落脚之处，就绝对不会很容易。
    可是没想到里萨迪兰竟然现在就做出了决定。
    但他当然不会拒绝，所以他直接笑着道：“欢迎加入，里萨迪兰，我绝对不会让你后悔做出这个选择的，如果有可能的话，我也会尝试让你重新恢复军职。”
    就算成为了他的部下，只要他舍得动用自己的军功积分，其实也是可以让里萨迪兰重新成为尉官，乃至于更高的军职的。
    他的话音未落，系统的提示已经弹了出来，说包括里萨迪兰在内的多名精灵正式加入了他的队伍。
    几名阿瓦隆倒并没有让他感觉特别的稀奇，基本上就是普通阿瓦隆的威力强化版，难得的在于里萨迪兰自身。
    他的职业名为贵族游侠骑士，除了属性比普通阿瓦隆更胜一筹，并且魅力也不算低以外，他还拥有阿瓦隆之弓、贵族游侠战甲、附魔靴、附魔剑、盾，以及李维曾经交给他的幽魂骑枪、自由挂件等等多种属性很不错的装备，可谓武装到了牙齿。
    现在他身上就缺一顶合适的头盔了，因为他认为在骑射的过程中，那有可能会遮挡他的视线，所以之前一直没有找个像样的。
    除了骑术、弓箭专精、移动射击、骑乘射击等诸多技能，以及用于模仿阿瓦隆们魔法箭的月之火以外，他还有两个地方比较特殊。
    首先，他的军职虽然之前被一撸到底，但他的爵位却并未受到影响，现在他还是一名阿瓦隆王国的勋爵。
    接着是来自于他的职业，在野外或者酒馆等地方遇到女性兵种的时候，有他存在的话，能略微提高一下对方的初始友好度。
    按照李维的理解，应该是得益于他那张小白脸了。
    总的来说，有了里萨迪兰他们的加入，李维还是十分高兴的，因为如果以后有了英雄之灵的话，他又能多出几个选择了，里萨迪兰和那几名共同出生入死的阿瓦隆们，都算是兼具实力与潜力了。
    搞定了这件事情之后，他们继续朝战场赶赴，离得还有好几里地，监察亚空们就向李维汇报，在前方一处林地，光铸者和绿皮们已经交上了手，并且光铸者他们还属于被动防守的一方。
    这让李维稍微感觉有些奇怪，不应该啊，按照战局来看，对方军队的数量是比他们更少的，难不成对方平均战力较高？
    但进一步接近之后，李维发现可能不是这么回事，除了想要收缩防守面积，从而降低自身的伤亡以外，更大的原因，在于光铸者选择了一个极为特殊的战场。
    以李维看来，那些绿皮们所处的位置，正是一个略微向下凹陷的谷底，而且还有一点点斜坡，那正是最适合己方从背后向其发动冲锋的地形。
    在收到自己即将来援的情报之后，光铸者就选择了一个最节省力气和兵力的办法，看起来打完眼前这一仗，他似乎还想继续向被进军。
    可惜他不知道兽血沸腾已经派出更多的援军了，他们和绿皮在这里相遇，并不是一个纯粹的偶然啊。
    但无论如何，如此天赐良机，错过了可就太可惜了！
    仔细确认了一下地形之后，李维当即十分果断的下达了突击的命令，接着自己也飞到高空之上，准备施展攻击性魔法。
    带着隆隆的马蹄声，数百名骑兵狠狠地从绿皮阵地的后方撞了过去，啸天则带着亚空们直扑敌方的远程单位。
    尽管绿皮们在最后关头也已然惊觉，可是一切都已经晚了，宛若热刀切油一般，他们的阵地硬生生的被犁出了两个巨大的豁口。
    光铸者当即毫不犹豫的下令，让部队展开了全面的反攻，李维也第一时间以冰风暴进行配合。
    于是几乎还不到半刻钟，这支绿皮的部队就全军覆没了，三名绿皮神选英雄一个都没跑掉，全都被骑兵们给干掉了。
    虽然因为己方在实力上占据了绝对的优势，所以系统给予的战斗评价不是特别的高，但李维也没怎么意外，这毕竟是碾压局。
    而且这次也并不是毫无收获，除了几名骑士进阶以外，有了之前的积累，再加上最近接连不断的大战，西蒙也终于提升到了5阶，成为了他梦寐以求的焰阳骑士。
    李维当然是第一时间令其进阶，然后他就发现对方就获得了一身十分酷炫的黑金色战甲，上面还描绘着一个不住向外散发着光束的燃烧的太阳。
    他原有的各项属性和技能都得到了一定程度的强化，尤其以炙热之枪受到的强化最大，其持续时间获得了大幅度的提高。
    接着他还获得了两项新的能力，一个名为对抗不死，顾名思义，在对抗不死族的时候，他的攻击力和防御力都会有少许的提升。
    火系攻击本来就是不死族的克星，再加上这个新技能，他以后怕是可以吊打同阶的不死族了。
    第二个名为包抄夹击，它的效果比较特殊，是需要西蒙和另外一个同样拥有此专长的盟友，在共同攻击同一个敌人的时候，双方的攻击力和暴击率都会得到提高。
    但如果只是他独自一人的话，这个技能就无法发挥作用了，据说这和焰阳骑士们所受到的合作训练有关。
    同时他也获得了正式加入焰阳骑士团，对战争女神麦尔米蒂雅进行真正效忠的机会，届时他还将有几率获得额外的能力。
    不过最重要的是，李维还通过系统描述发现了一点，这位战争女神只是在南方国度提利尔等地被称之为麦尔米蒂雅，在小范围内被信仰、被崇拜。
    但其实她还有另外一个知名度更广的名字，那就是战略女神-殷红骑士！
    别看她只是微弱神力，但她却是泛人类神系的战斗之神-坦帕斯的从神，据说坦帕斯视她为自己的女儿，并且将原本是一介凡人的她擢升为神灵。
    哪怕对于身为强大神力的坦帕斯而言，那也绝对不是随随便便就能无视的代价，他对她的看重，以及二者之间关系的亲密程度，也就可想而知了。
    现在这位战略女神穿了身马甲，摇身一变成为了南方国度提利尔的战争女神，显然所图不小。
    要知道神的名字和称号等等可不是随便滥用的，那关系到他们的神职、神域和信仰等等诸多方面。
    战斗、战略、战争，看似只有一字之差，实际上却天差地别。
    坦帕斯的战斗更加强调小规模战斗，强调个体的战斗力，但战略和战争却上升到大规模的军团争斗，相比之下，李维更加看好后者的潜力。
    这主要是因为随着神选英雄们逐渐崭露头角，随便凑上十个八个神选英雄，起码也都能拿得出一两千的部队，再加上他们的敌人，合计起码也得有三四千，这种规模已经不算是普通的战斗了。
    如果按照系统所说，但凡和自身神职、神域相关的事情发生，都有可能会使得神灵的力量得到强化的话，那这位殷红骑士的潜力，绝对不容小觑。
    当然，也只是潜力，实际上因为这个世界拥有多个不同的种族，人类内部也有众多神系，几乎每个神系都有各自的战神，他们互相之间也会争夺信仰，也会施展各种手段。
    比如说高等精灵的血手之神凯恩，因为其性格过于残暴血腥，动不动就屠城什么的，所以早已经被高等精灵明令禁止信仰，可是他一转身就去给黑暗精灵进行赐福，另谋出路了。
    二者都是邪恶阵营，黑暗精灵背后又严重缺乏神灵站台，这下子正好一拍即合。
    其他战神们也肯定都各有各的打算。
    所以哪怕有强大神力的坦帕斯作为后盾，殷红骑士能否取得最大的战果，也存在着极大的疑问。
    但是无论如何，李维觉得自己以后可能还得稍微培养一下西蒙，没准就能和那位殷红骑士搭上点关系什么的，另一位战神西格玛，不也是因此而对辛迪另眼相看的吗？
    越是这种竞争激烈的情况，就越是神选英雄们从中取得利益的好机会，就像他曾经和牧神潘恩所说的那样，雪中送炭，远比锦上添花更值得重视啊。
    趁着部下们打扫战场的间隙，光铸者率先大笑着迎了过来：“哈哈，李维，我就知道你一定能抓住这个机会！”
    看到他红光满面的样子，李维就知道他一定收获不菲。
    一问之下，果不其然，他们也接收复了两个距离较近的村庄，并干掉了四支绿皮的巡逻队，获得了大量的军功积分和经验值。
    而且灰烬脊镇、黑堡等地都有不少相关任务，要求攻占敌方据点，击杀一定数量的某种绿皮，甚至军职到达了尉官之后，也拥有掠夺敌对势力的军职任务，如此诸多方面相叠加，导致他们实际的收获还会更多一些。
    同时光铸者也很是有些感慨的道，那些绿皮原住民们是真的莽，明明双方兵力差距极大，可每次相遇的时候，对方都像是看到了肉的恶狗一样，嗷嗷叫着就冲了过来，倒是让他们省却了不少担心。
    唯一有点遗憾的就是，战利品太少了，敌人的数量也不够多，他们那么多人再一平分，就不太够了。
    而且他现在也有点犹豫，要不要继续北上，因为现在已经是绿皮们的地盘了，不管是神选英雄还是原住民的数量都极多，相反，他们却孤立无援。
    而且和李维有些类似，他也在对战绿皮的过程中，先后发现对方使用了方阵、三角阵和圆阵三种阵型，连百人规模的巡逻队都有阵型，这个普及率可不算低，因此多少让他有些担心。
    李维顿时笑了起来：“那就撤兵吧，我收到了消息，兽血沸腾组织了一波反攻，大概有5000人，如果能吃下他们，我们也能一次吃饱了。”
    光铸者顿时眼睛一亮，打过了几次交道之后，他已经大致摸清楚了绿皮们军队的特点，简单来说，只要不被对方一波冲烂了前排，并且让己方远程单位有足够多的发挥空间的话，那胜利只是迟早的事情。
    虽然绿皮们最近不知道从哪里得到了几种阵型，可不管是训练、装备，亦或者是魔法和牧师等方面，高等精灵都胜过对方不止一筹。
    而且五千看似虽多，但因为绿皮的军队里几乎全都有地精作为炮灰，所以实际上是有些水分的，那再结合自己和李维的军队，找个合适的决战地点，也未必完全不能打啊！
    “那玛斯特那边，要不要通知一下？”
    李维轻轻摇了摇头，示意他无能为力，监察亚空的数量毕竟还是少了些，几乎不可能跨越这么远的距离，再准确的找到对方，更别提半路上可能会遭遇的各种敌人了。
    “先别管他了，身为一会之长，他也不是什么蠢货，应该知道什么时候该撤退，如果他被利益冲昏了头脑，那也就怪不得别人了。”
    光铸者也点头，其实他也并不是真的有多关心对方，虽然大家目前还是盟友，但盟友实力太强，有时候对于他们来说也未必全都是好事，因为那会导致他们在许多方面发生竞争和冲突。
    其实最好的盟友，就是一弱一强，一主一辅，相互配合，那样这种同盟才能长期而稳定的持续下去。
    他只是看在李维的面子上才多说了这么一句而已。
    李维倒是没往这方面细想，因为对于他来说，现在高等精灵同时需要面对的敌人仍然有很多种，只要自己实力足够，不管是参与到哪方面的任务，都绝对能吃到饱的。
    他只是又和光铸者互相交流了一下情报，询问了一些有关于绿皮各个聚集地，尤其是猪倌镇的事情。
    光铸者还真知道，据他所说，猪倌镇附近拥有好大一片沼泽地，臭气熏天也就算了，里面还有不少特殊的怪物，尤其盛产各种巨型昆虫、鱼人、蛙人和蛇人等等。
    从他们高等精灵这个方向，很难进攻过去，因为那种沼泽地里极度不利于步兵和骑兵行军，先不说要时刻警惕其中隐藏的各种敌人，如果被敌人提前发现，以空军和远程射手进行攻击的话，他们连还手都很难。
    目前他知道的唯一的可以安全而顺利的进入猪倌镇的方法，就是在沼泽地外面绕上一大圈，从猪倌镇的北方进军。
    而且据他所知，过去高等精灵也不是没有动过彻底征服绿皮们的心思，只是一来绿皮的土地太过于贫瘠，他们占领了也没什么用。
    二来有猪倌镇这么个烦人的据点存在，他们出兵少了不太好拿下，出兵多了却得不偿失。
    再加上之前一直在和大海对面的血亲兼宿敌-黑暗精灵们交战，所以久而久之，这件事情就逐渐搁置下来了，高等精灵每次都只是把试图入侵的绿皮们杀光，然后再顺势驱赶几十里，也差不多就算是完事了。
    李维这才明白过来，为什么彩锦之前会那么说了，原来绿皮的地盘对于高等精灵们来说，恐怕还不如鸡肋呢。
    不过，说起来鳄鱼也是可以在沼泽中生存的，如果自己能想办法说动索贝克出手的话，这恐怕也不会成为一个阻碍了吧？
    不，他恐怕拿不出什么能让索贝克看上眼的东西。
    虽然在自己的神系里受到严重的排挤，甚至似乎跑到希腊神系的边界待着了，但索贝克毕竟是一位真正的神灵，不是那么容易被说动的，哪怕他们神系和绿皮神系有深切的仇恨也是一样的。
    索贝克毕竟是守序邪恶阵营，无利不起早啊。
    所以这件事情，怕是还得落到莉莉丝和月弓两位女神的身上，尽管她们的神格等级和索贝克相差无几，实际战斗力可能还更弱一些，但她们的后台是高等精灵的初代神王和现任神王，这可比孤家寡人的索贝克强太多倍了。
    来回想了好几遍，李维也大致的确定了思路。
    潘恩的风笛的冷却时间是120小时，也就是5天，等干掉了兽血沸腾那5000大军之后，估计也就差不多可以再次使用了...
    光铸者却暂时没发现李维的分身，因为他此时兴致正高，又嘿嘿一笑，他略微有些得意的附赠了点额外的情报。
    和高等精灵稍微有些类似，红云部落的绿皮们也是拥有三个有一定规模的聚集地。
    它们分别是距离此地最近，被沼泽地所包围的猪倌镇；
    临海的，曾经一度被人类殖民，并建立成一个港口型城镇，但后来被绿皮们的反击所拿下，然后逐渐废弃的破碎海湾；
    以及最北方，和食人魔、斯卡文鼠人、矮人等较为接近的闹鬼小镇。
    一听到最后一个名字，原本还是想着索贝克的李维，瞬间就提起了注意力，因为这很难不让他联系到不死族啊！
    “闹鬼？”
    光铸者非常干脆的点头：“没错，就是你想的那样，据说闹鬼小镇附近有一座闹鬼森林，那里原本是不死族的一个大本营，绿皮们也是为了镇压它们，所以在附近建立了一座城镇。”
    “原本那里不死族的威胁已经逐渐消弭了，甚至上面还长出了成千上万颗大树，说明自然系的力量已经彻底的压倒了死灵之力，可是最近那里成片成片的树林开始枯萎，林中不时传出各种诡异而凄厉的嚎叫声，似乎又逐渐有不死族重新出现了。”
    “这还是太阳骑士动用了钞能力打探出来的情报，他原本是想给你个惊喜的，但既然已经说到了这里，我也就不瞒你了。”
    李维顿时失笑：“你们还藏得挺深啊。”
    自从干掉了那个吸血鬼英雄之后，他在随后的一段时间里，一直都没有找到多少有用的线索，可是现在看来，在高等精灵的境内失败之后，不死族似乎和恶魔们做出了同样的选择，那就是前往绿皮的领地继续进行发展。
    相比底牌众多，所以仍旧十分嚣张的恶魔们，不死族在遭受了一顿毒打，又被恶魔们利用之后，似乎相对低调、隐秘了许多，至少在刚刚和彩锦沟通的时候，她就完全没有提及过这点，显然她认为它们不会是个威胁。
    连心思比较缜密的她都这么想，那些大咧咧的绿皮原住民们就更不会放在心上了，那等到时机成熟的时候，那些不死族想必会给绿皮们一个大大的惊喜啊。
    不死族可不管对方是人类、精灵还是绿皮，只要是尸体，就通通都是他们的兵源。
    在几天之前，是高等精灵正处于内忧外患，四面皆敌的状态，可是当干掉了盘踞在黑堡的恶魔们，这个心腹大患之后，一切都在迅速的好转。
    而再过几天，绿皮们怕是要重复一次高等精灵们的经历了，而且因为有自己和光铸者等神选英雄，以及决意复仇的莱纳等原住民的存在，他们这次将会更惨得多，正是风水轮流转啊！
    光铸者嘿嘿一笑：“我也是刚刚才知道的，而且就算提前说了，咱们也攻不到绿皮境内，到不了闹鬼森林那里，这个情报仍然没什么用啊。”
    李维点点头，也没当回事：“说起来，太阳骑士也快到了吧？”
    一说到这里，光铸者笑得更加开心了：“是啊，应该这就是这两天了，如果他动作较快的话，说不定还能一起参与接下来的战斗，而且他如果再不走的话，原住民们就该动手赶人了。”
    “他当初贪图省力气，所以转职成了暗黑卫士，并且投入了邪恶阵营。可现在他却要为之付出数倍的代价，希望他能通关赚取更多的军功，来尽快扭转局面吧。”
    看着光铸者那副幸灾乐祸的模样，李维也有些无语，只能说在这个原住民高度智能化的世界中，太阳骑士所做出的选择，其实不仅仅关系到他自己，也会直接影响到原住民们对他的看法。
    也幸亏他最后选择信仰的神灵，是厄斯・哈依艾这个已经失踪已久的冥府女王，如果他选择的是被禁止信仰的血手之神凯恩的话，那恐怕就不单单是现在这么简单了啊！

 第二百三十五章 裂隙魔与新魔法

    这时部下们也差不多打扫完了战场，李维他们就准备稍微分一下战利品，然后就立刻撤退，去迎接兽血沸腾那5000大军。
    但没等他们真正动身，监察亚空就传来消息，说有一小撮恶魔正在迅速靠近，不仅全都是空军, 而且似乎目标还很明确，正是他们所在的位置。
    李维顿时感觉有点意思了，按照彩锦之前所提供的情报，再和光铸者的情报相互一验证，他已经可以确认了，恶魔们最活跃的区域应该是位于三个大型聚集地的中心区域，距离此地可不止上百里啊。
    这也是为什么他们之前一路行来，完全没有看到任何的恶魔出现, 除了绿皮就是一些普通的野怪的原因。
    但现在却突然间有恶魔靠近, 难不成，是自己之前得罪过的恶魔英雄，通过某种特殊的魔法察觉了自己的出现，所以跑过来试图进行复仇？
    可随后监察亚空传来的信息却又让他有些迷惑了，因为对方的数量本来就不算多，竟然还半路兵分数路，有一些恶魔转向其他方向了。
    他一开始还有些不解，但很快他也就差不多想通了，这些恶魔没准是察觉到了大规模的鲜血和死亡，所以不远百里，屁颠屁颠的跑过来试着举行献祭仪式的！
    可惜，它们还是太慢了，等它们到了之后，那些尸体和鲜血什么的，早都被系统给刷新没了。
    确认对方一共只有几十头夸塞魔外加几头蝇魔之后, 李维当即非常果断的让光铸者先带着大部队撤退，他则亲自带着啸天和亚空们冲了过去。
    虽然是指望着恶魔们能多牵制一下绿皮们的兵力, 但既然碰到了, 当然还是干掉对方的好。
    因为最好的局面就是绿皮和恶魔们互相争斗不断，接着双双衰弱下去，再被己方来个双杀，而是不哪一方明显更强！
    由于是双向奔赴，所以他们很快就相遇了，相比早已经有所准备的李维，恶魔们明显有些猝不及防，于是被李维一波冰风暴就解决得差不多了。
    夸塞魔们本身只是1阶的小恶魔，冰系抗性又是负数，就算李维暂时还没有掌握相关的元素专攻，但在诸多专长和装备的加持下，也不是它们能够抵抗的。
    但剩下的几头蝇魔明显实力较强，比李维当初在乱石高地遭遇的那些蝇魔还要厉害一些，很可能都是些进阶过的，一时间法师护甲、酸液球、烈焰矢之类的小魔法层出不穷，倒是颇有几分凶悍。
    可惜，冰风暴一出, 它们这些小魔法都变得黯淡无光了，逼得它们只能一个劲的给自己施加魔法防护，根本没什么精力再展开攻击了。
    但哪怕李维展现出了相当强大的力量，它们仍然没有放弃抵抗，在保住小命的前提下，它们纷纷召唤出了一些具有邪恶特性的飞行怪物，甚至还有一头蝇魔直接召唤出了另外一头蝇魔。
    这下子着实让李维稍微有些惊异，如果每一头蝇魔都能召唤出自己的同类，接着它们的同类又召唤出新的同类来，那无限套娃下去，这招可就太强了。
    所以他刻意放缓了一下攻击动作，只是让啸天带着亚空们暂时围住对方，想要给那头蝇魔更多的施展机会。
    有的时候，光是杀掉对方还不算完美，他更想借机了解对方更多的能力，为下一次更大规模的战斗做准备，尤其是这种绝对优势局，他也不怕对手能翻盘。
    可惜，那头蝇魔令李维失望了，也不知道是它的这项能力有限制，还是说它单纯的不想召唤，总之它并没有召唤出一些新的蝇魔，而是召唤出了几头花花绿绿的，邪恶的巨型元素蝙蝠。
    想了想，李维让啸天指挥着一部分军团亚空展开进攻，想要稍微逼迫一下对方，最好是压榨出对方的全部力量，他自己则同样释放了召唤怪物，更进一步的压迫对方。
    随着光芒闪烁，几只鹰先后出现，令李维略微有些惊异的是，其中一只鹰的外表明显比它其他同伴华丽了许多，它羽毛呈现出金属般的银色，看起来非常漂亮，而它给李维的感觉更是和亚空或盖丁天族们十分相像。
    果不其然，当他打开属性面板的时候，他就发现对方的确是一头拥有天界生物模板的鹰。
    在当初学会这个魔法的时候，系统就曾经提示过他，说基于他的阵营，他有8%的几率召唤出具有天界特性的怪物，可到了现在，他少说也得用了百八十次了，才头一次成功，看起来那个几率也只能做个大概的参考，不能全信。
    普通的鹰是1阶兵种，各方面属性其实都挺拉胯的，天界鹰却摇身一变成了2阶兵种，虽然属性提升不多，但它获得了额外的魔法抗性和使用一次破邪斩的机会，总的来说是个不小的强化。
    如果能召唤出天界狮、天界鲨鱼什么的，对方很可能会被强化为4阶兵种，再加上其他专长和装备的增幅，已经可堪一用了。
    而且系统还随后提示他，因为他召唤出了天界鹰，所以之后再次召唤鹰的时候，会有16%的几率召唤出它，而非普通的鹰，几率直接翻倍了。
    当然了，如果它在这个过程中战死了，那几率会再次恢复到原本的8%。
    虽然对于现在的李维来说，区区2阶兵种已经没什么用处了，但也聊胜于无了，反正是白嫖的强化。
    如果它能活下去，并且顺利进阶的话，没准还能让他的召唤列表再增加一个种类。
    正思虑着，另一边的啸天也已经把几头蝇魔的召唤物杀光了，并把对方逼迫到了绝境，接着啸天按照李维刚刚的命令，围而不杀，而是第一时间看向了李维，询问着下一步的行动。
    不等李维开口，几头蝇魔却率先采取了行动。
    它们互相对视了一眼，似乎都意识到自己今天已经无法幸免于难了，于是它们急速抖动起自己的翅膀，发出一连串令人烦躁的“嗡嗡”声，接着拼了命的开始原地小范围转圈，唔，可能在它们看来是跳舞吧。
    其速度之快，甚至让它们的身上都渗出了恶心的粘液，让它们的翅膀都为之开裂，同时阵阵黑红色的光芒也开始从它们周身上下浮现出来。
    李维顿时收回了原本要说的话，同时他命令啸天他们暂时后退，因为眼前这几头蝇魔，明显是把它们自己当成了祭品，试图使用某种特殊的献祭仪式啊！
    不过他却没有半点制止的意思，这几头蝇魔撑死了也就是4阶兵种，甚至连精英单位都不是，哪怕使用了献祭仪式，它们又能召唤出什么样的敌人来呢？
    而且他们又不是孤身奋战，身后不远处还有近千友军呢，哪怕它们召唤出6阶的骨龙来，他也有胆量和对方拼一拼。
    当然，他也没有在那里傻愣愣的等着，而是和小七一起，召唤出了不少圣光亚空来。
    这些小家伙虽然阶级很低，生命力也极为薄弱，堪称一碰就碎，但这些天来多次召唤，李维发现它们的强光射线比预想中的还要更强。
    主要是这种攻击可以穿透大多数魔法护盾或伤害减免，在对付许多种敌人的时候，都能发挥出意外的效果。
    几秒钟之后，几头蝇魔不约而同的哀嚎一声，接着整个身躯由内而外的爆裂开来，化为漫天恶心的绿色汁液，接着这些汁液迅速的凝聚为一团，又转化成了一个不断蔓延的绿色能量门。
    在这个过程中，李维有足够的时间去打断对方，不过为了能够搞清楚蝇魔们的手段，他还是忍住了立刻动手的冲动，只是让啸天带着亚空们退得更远一些。
    同时也示意一名军团亚空去收敛战利品，因为伴随着几头蝇魔的死亡，他看到有两样东西也一起向下坠落了。
    至于他自己，则准备开始吟唱魔法。
    目前来看，大多数恶魔对于火系的抗性都很高，而对于冰系的抗性则较低，在这种情况下，自然是使用冰风暴最为有利了。
    又过了好几秒，一头六七米长，看起来像是蜘蛛和苍蝇的混合体，并且脑袋长得像秃鹫似的，整个一四不像的丑八怪，慢悠悠的从中钻了出来。
    它的实力如何暂时还不清楚，可这幅姿态却完全称得上是嚣张了。
    而哪怕早就知道恶魔们长得千奇八怪，什么样的都有，但在看到对方之后，李维还是感觉稍微有点恶心，他现在已经不太想研究对方的能力了，他只想尽快的干掉对方！
    根本无需动作，六七个圣光亚空已经不约而同的用出了自己的天赋能力，宛如由阳光所构筑的能量射线直射过去，瞬间在敌人的身上开出了多个流血的小洞。
    李维也适时的释放了冰风暴，顿时密密麻麻的冰片劈头盖脸的朝对方砸了过去。
    虽然按照魔法的描述，冰风暴可以造成一次钝击伤害和一次寒冷伤害，可是当敌人的体型过大的时候，它可就不仅仅会受到一片魔法冰片的攻击了，比如说现在！
    丑八怪顿时发出了一声满是痛苦与恨意的嚎叫，接着啸天也喊了起来：“大人，是5阶兵种-裂隙魔，它们最擅长使用疫病术和衰弱之触！”
    一听他的话，李维就知道这个名为裂隙魔的丑八怪，没准还和蝇魔有点血缘上的联系，因为刚刚那几头蝇魔也曾经使用过同样魔法。
    前者是一种可以削弱属性并造成持续伤害的魔法，后者则可以通过身体上的接触而对敌人造成进一步的属性削弱，如果是单挑的话，这两种技能下去，战士类的将直接当场歇菜，一身本领发挥不出来几成。
    只不过现场足有几十名军团亚空，刚刚那几名蝇魔的战斗策略完全无效，中了魔法就暂时退下去，等持续时间结束了，再来继续战斗好了。
    同样的，这头裂隙魔也将迎来同样的战术。
    李维双眼一瞪，四条神圣射线接连飞出，给裂隙魔造成了一定的伤害，同时也代表着又一场战斗的开始。
    在啸天的指挥下，数十名亚空形成了多个较小的阵型，从不同方向对裂隙魔进行了围攻。
    一旦有遭受重创，或者中了对方魔法的，他们就会立刻暂时退出战斗，这导致裂隙魔虽然看似凶悍，可实际上却很难取得什么战果，它的攻击力还没强到能秒杀亚空们的地步。
    再加上有李维和圣光亚空们不间断的攻击，连半分钟都没撑下去，这个丑八怪就被当场击杀，甚至让李维感觉有些没意思。
    同为5阶兵种，比起当初的铁骑魔寻路者，这个对手实在是没什么压迫感啊。
    好在军团亚空很快拿过来了两样战利品，算是稍微抚慰了一下李维的心情。
    两个魔法，第一个名为衰弱之触，正是之前蝇魔和裂隙魔曾经用过的小魔法，可对于李维来说，它就是个纯纯的废物。
    因为它需要施法者亲自碰触到敌人，或者是拥有一定等级的，学会了传递接触法术的魔宠碰触到敌人，才能让魔法生效，可不管是李维还是小七，都绝对不可能让敌人那么接近自己。
    倒是第二个魔法十分出色，因为它正是召唤怪物（中级），李维当场就学了。
    原本这个魔法是拥有3个列表的，分别可以召唤出0阶、1阶、2阶的怪物，在提升到了中级之后，又多出了2个列表，可以分别召唤出3阶和4阶的怪物。
    并且如果当施法者召唤前3个列表的怪物时，其数量将得到额外的加成，怪物的阶级实力越低，数量也就越多，这也算是变相弥补了一下那些没有召唤专精-怪物召唤术，这个特殊专长的法师。
    李维看了一眼，3阶怪物大概有十几种，其中比较有用的是凶暴狮、凶暴豹、凶暴鲨鱼和甲龙等等。
    4阶开始就变得很强了，凶暴虎、凶暴熊、战象、逆戟鲸、音波海豚，以及之前彩锦队伍里出现过的大鹏，也都在其中。
    再加上他的装备和专长等加持，它们已经能发挥出一定的战斗力了，也算是没白白让他浪费时间。
    心满意足之后，李维就打算带着亚空们重新去和辛迪、西蒙等人会和。
    同时他也证实了，军团亚空身上的诅咒，轻而易举的就被辛迪给净化掉了，甚至被辛迪召唤出来的守护天使也能轻松搞定。
    以此推论，恐怕仅仅是单挑，裂隙魔都要被同为5阶的守护天使们给吊打，如果下次蝇魔再召唤它的话，李维就有了更对的应对方式了。
    当然，如果没有必要的话，他恐怕也不会给蝇魔们这个机会了。
    没飞多远，他突然间收到了一个非常意外的系统提示。
    “基于双方实力和伤亡的对比，本次战斗评价为酣畅大胜，经验值获取倍率为120%，贡献最高的前五名（唐娜、挽歌、阿瓦隆...）”
    飞快的看了一眼战斗记录，发现除了挽歌以外，其他贡献较高的全都是远程单位，而敌人则是绿皮和地精的杂牌军，整体数量大概在六七百。
    他没有在战斗记录中看到敌方神选英雄的名字，取而代之的是几头精英黑兽人和兽人大只佬，那对方应该是来自绿皮原住民的军队了。
    在获得了胜利的同时，唐娜他们几乎没有什么伤亡，那战斗的经过其实也已经很明显了，绿皮们很可能是非常憋屈的，被唐娜带着部队放风筝一直放到了死。
    这让李维稍感安心的同时，也隐隐生出了一股自豪感，到了现在，唐娜也差不多能独当一面了啊！
    可随即他面色转为严肃，按照之前的推断，唐娜遭遇攻击的几率其实是非常低的，现在出现了这样的状况，那最大的可能就是奥法圣殿那里出现了问题！
    李维立刻把这个情报通关监察亚空传递给给光铸者，他自己则快马加鞭，直奔村庄。
    由于路上的绿皮在之前就已经差不多被杀光了，所以他们这一路疾行，几乎没有遭遇到任何敌人，很快就重新回到了原本的聚集地。
    接着他第一时间就看到了在箭塔上放哨的几名天鹰神射手和阿瓦隆们，以及数量明显少了一些，士气似乎也有些低落的奥法圣殿的部队。
    没等他开口发问，挽歌和唐娜已经双双走了出来，朝他露出了颇为灿烂的笑容，一看她们这个模样，李维也算是彻底打消了之前隐约存在的担心。
    他当即笑着向她们表达了感谢，在自己离开，骑兵不在，兵力也被敌人碾压的情况下，她们却仍然取得了这样的胜利，确实是有些难得。
    两个亚马逊不约而同的摆了摆手，都没当回事，同时她们也眼神有些诡异的向他暗示，比起打听这场战斗的经过，其实眼下还有更加重要的事情在等着他呢。
    李维顿时心下一动，然后他就看到明显有些挫败和憔悴的玛斯特，也从另外一间屋子推门而出，很是有些沮丧的和他打着招呼。
    一看对方这幅模样，李维就知道他可能确实输的挺惨的，否则也不至于让一贯顺风顺水的他变成现在这幅模样。
    不过看外面的军队数量，奥法圣殿充其量也就是损失了两三成，确实算是伤筋动骨，但也没必要让玛斯特变成这幅表情吧？
    一问之下，玛斯特顿时大吐苦水，其实他完全不是在心疼自己部队的损失。
    因为他知道随着对恶魔的战事暂时告一段落，随着其他王国的不断来援，众多神选英雄们补充兵力将变得越来越方便。
    真正让他变成这幅模样的原因，其实是他被一名绿皮萨满给虐了。
    在之前，他也不止一次和绿皮的法系职业交过手，对方基本上要么动用一些简单的地/火/水/风四系魔法，要么就是往地上插几根图腾柱，然后跳个大神，放点增益或诅咒魔法。
    但是总体来说，比起堪称百花齐放的人类和精灵魔法来说，绿皮们魔法的种类实在是太单调了。
    对于精灵来说，1阶魔法的种类都超过100，功能也是五花八门的，这也是玛斯特当初下定决心组建纯法师公会的最重要的原因。
    相比之下，绿皮们所有魔法加起来，都未必能有这个数字的一半，所以玛斯特之前一直都非常鄙夷绿皮的魔法。
    然后他这次就被教育了，一个绿皮萨满只用了3招，就打得他们奥法圣殿一群精英法师都找不着北。
    一个是“爆你脑袋”，让他们完全无法成功释放出任何需要读条的中高阶魔法；
    一个简单而迅捷，却不失威力的“毛哥的凝视”，让只能使用低阶魔法的他们完全比不过对方；
    最后是对方能召唤出一些狼型的幽魂类兵种，不仅能够在大白天横行无忌，而且在不攻击的时候还可以隐身、一定程度上跨越低矮的障碍物等等，同时在攻击的时候又拥有极高的暴击率，这对于他们这些生命值较低的法师来说，威胁实在是太大了。
    偏偏出于法师的高傲，他们还有些不信邪，非要和对方比个高低，然后搞得他们几乎全员都狼狈不堪，纷纷败下阵来。
    再加上后来他们一个不慎，对侦察稍微松懈了一点，被两支绿皮巡逻队从侧方进行了一次成功的偷袭。
    接着那名绿皮萨满也适时的开启了绿皮们所特有的“WAAAGH”能力，直接一波把他们打崩了，让他们经历了一场大败，损失了不少魔像。
    甚至如果不是对方兵力较少，那名绿皮萨满又比较谨慎，没有追得太远的话，他们恐怕比现在还要更惨一些。
    李维想了一下，这不就是自己之前遇到的那个绿皮萨满的威力加强版嘛？
    大概是因为一直被诸多魔像们好好的保护在后面，很少有遭遇敌人攻击的时候，所以玛斯特他们基本上没人掌握专注施法的专长，那个绿皮萨满的等级和智力又较高，也难怪他们每次施法都会被打断了。
    至于WAAAGH，那是绿皮们常用的战吼，也是绿皮们的种族天赋。
    在陷入大规模的近战战斗之后，随着时间的推移，绿皮会不断积累一个名为WAAAGH值的特殊充能。
    当其总数值达到某个上限的时候，英雄级的绿皮就可以让战场上所有绿皮进入WAAAGH状态，短时间内强化所有绿皮们的攻击力、暴击率、冲锋威力等等，算是一个综合性很强的超大型增益BUFF。
    当然其触发难度也是非常之高的，因为绿皮的远程单位在战斗时无法提供任何充能，但偏偏他们还会消耗这个充能。
    绿皮英雄们又无法单独为近战单位释放WAAAGH，一放就必须是覆盖到全军上下的，这就导致了远程单位越多的绿皮部队，其进入WAAAGH状态也就越难。
    如果是全员近战的话，固然会使进入WAAAGH状态变得比较简单，可当邻居是高等精灵、矮人甚至是人类这样的远程强族的时候，这种行为就完全是在找死了，一波冲不死对方，死的就是绿皮了。
    所以总而言之，相比高等精灵们的尚武，人类的好学等等，绿皮们的这个种族天赋的实用性差得太多太多了。
    别说李维一次都没遇到过，连战斗经验丰富的莱纳或者里萨迪兰等原住民们，也基本上没见过几次，因为在熟知了这个WAAAGH的弱点之后，他们基本上不会给对方完美充能的机会。
    只能说这次玛斯特他们实在是过于倒霉了，也幸亏对方实力较弱，如果换成了之前彩锦所带领的那种大部队，在WAAAGH的加持下，直接一波干废他们也并非完全不可能。
    此外还有一点，他们也发现了，这些绿皮们似乎普遍性掌握了三种初级的军阵，也就是三角形、圆形和方形，甚至他们在干掉某支巡逻队之后，还缴获了一本军阵的技能书。
    李维接过来看了一眼，发现那是个简单的三角阵，可以强化冲锋威力，而且不局限于骑兵或战兽单位，对步兵也同样减半生效。
    同时这玩意的学习要求非常之低，仅仅需要6点智力，以及限定绿皮、野兽人等种族而已。
    对于许多中低阶绿皮原住民们来说，这个要求可能不算太低，因为几乎全员战狂的他们，都是主加力量、体力和敏捷等属性的，偶尔加点感知，但对于魅力和智力几乎完全不在意。
    可对于绿皮萨满和诸多神选英雄们来说，这玩意根本就算不上是什么要求啊，他们全都能学会！
    它唯一的缺点大概就是，如果想要学第二种阵的话，需要9点智力，学第三种就需要12点智力。
    但对于李维来说这无所谓，因为不管要求几点他都用不了，真正重要的是，上面明明白白的写着，这三种阵型技能，都是绿皮军神依那伏特意为绿皮们准备的！
    这下子算是彻彻底底的石锤了绿皮们发生重要转变的原因，要是能把它送回灰烬脊镇或者黑堡，做进一步调查的话，想必也能得到不错的任务奖励。
    一看是李维那若有所思的样子，玛斯特眨了眨眼睛，最后非常果断的双手一推，直接把这玩意推到了他的怀里。
    李维顿时有些惊讶：“你这是...”
    玛斯特当即呵呵一笑：“我只是觉得它才的手里，才能发挥出最大的价值来。”
    他和米凯拉或者莱纳都不怎么熟，就算是把这玩意给了他们，他也不确定能换回多少报酬，可是他自觉已经大概摸透了李维，要是给了他的话，自己却绝对不会失望的！
    李维张了张嘴，不过最后还是什么都没说，直接就收下了，因为他也明白是这么回事。
    而且虽然相交时间不算太长，但他也大概摸清楚了玛斯特的性格，他对待自己还是十分爽快且诚恳的。
    对方这么大方，李维也不小气，直接把野兽幽魂-狼和衰弱之触都扔给了对方，礼尚往来嘛。
    玛斯特也没拒绝，直接就接了过来，但等到看清楚内容的时候，他才略微有些惊讶：“野兽幽魂？这是来自于其他萨满的吗？”
    “嗯，没错，现在看来，绿皮萨满们就算没有任何像样的魔法体系，可多少还是有些传承或记录的吧。”
    玛斯特也点头认可，随即他嘿嘿一笑，直接选择了学习：“我先学了，等我好好准备一下，下次有机会，争取干掉那个绿皮萨满，学到他的拿手好戏！”

 第二百三十六章 骚扰与拦截

    一大早，没有急着去野外找绿皮的麻烦，把日常侦察的任务分派出去，让其他部下们先自由活动之后，李维自己则待在屋内忙碌着。
    这主要是在经过这么多天的不断努力之后，他的专长-附魔-武器，终于到达了某个瓶颈, 一旦成功突破，很可能会有较大的改变，他有些迫不及待的想要看到提升后的效果了。
    几个小时之后，功夫不负有心人，他终于成功的把这个专长升到了高级，并且其效果也发生了极大的变化。
    在初级的时候，附魔只会使武器品质转为绿色品质, 攻击+1, 其装饰效果远大于实际作用。
    中级之后, 武器会额外附带1-3点属性攻击，算是可堪一用了。
    等到了高级之后，武器的品质将提升到蓝色，并且在进行攻击的适时候，将有较低的几率附带一定程度的特效。
    火系炙热、水系浸染、土系沉重、风系缠绕、光系净化、暗袭侵蚀。
    前两者分别是可以降低敌人的火系和水系抗性，土系和风系则分别可以降低敌人的移动速度和攻击速度，光系是净化敌人身上的增益状态，暗系则是降低对方的防御力，可以说是各有各的特色。
    特效具体的几率并非固定，而是根据选用的材料和李维附魔时的状态在小范围内随机，试了多次之后，他基本上可以确定这个几率大概在5%到15%之间。
    说实话，这个几率有点低，在实际战斗中，他制作的这些武器恐怕很难比得上那些通过击败敌人, 而缴获的其他蓝色品质的武器，并且整个过程耗费的材料也较多, 导致实际成本很高。
    但它们最大的优点在于可以量产, 可以大批量的订制。
    想想看，如果李维麾下的部队全员都手持水系附魔的武器，那在和几乎全员都拥有水系和冰系弱点的恶魔大军对战的时候，又将会占据多大的优势？
    当然，李维也只是这样想想而已，由于耗费较高，对于低阶兵种来说是完全没有这个必要的。
    一把蓝色武器的价格，恐怕比多招募一名兵种还要更贵一些，普及到高阶兵种也就差不多够了。
    动用了手上的所有材料，李维先给挽歌、周弥因、西蒙和巴约鲁等近战型单位准备了几把武器，想了想，他又给辛迪也准备了两把不同属性的战锤。
    虽然她可以通关次级异界誓盟来召唤出小天使变成她的武器，可他怀疑它们很可能全都只能变成光属性的武器，而且偏偏他现在还没办法去验证。
    因为基于辛迪目前的实力，她最多可以同时和六名异界生物签订契约，现在圣盔、战甲、精武、盾冕，四种小天使各一, 外加两名5阶的打手-守护天使，她已经用光了全部的名额。
    除非双方都同意终止契约、契约时间结束, 或者这些天使们战死, 否则她短时间内没办法再次使用这个魔法了。
    由于这些天使都是西格玛大神派过来的，所以李维觉得还是不要轻举妄动，就这么等着时间结束再说吧。
    不过这门生意倒是可以继续进行下去了，不管是灰烬脊镇上的诸多神殿，还是红色兄弟会的莲花，应该都是不怎么差钱的。
    大概确定了一下接下来该做的事情之后，李维稍微休息了一下，整理了空间袋里的材料和诸多补给之后，就打算去打探一下有关于绿皮的动静。
    昨天玛斯特他们遭受了绿皮萨满的反击，说明他们除了要警惕兽血沸腾的军队以外，还要警惕绿皮原住民的部队。
    接着一出门，他就看到唐娜和挽歌她们领着几名女猎手，行色匆匆的走了过来。
    一看到李维，唐娜顿时一喜：“李维，你来得正好，女猎手们驯养的小鸟发现了大队绿皮的踪迹，起码有六七千！”
    在频繁的战斗之后，现在已经有不止一名女猎手进阶，获得了驯养小鸟作为哨兵的技能。
    她和挽歌、珍妮特等人本来也是闲来无事，就一起帮忙去捕捉小鸟了，凭借巡林客和德鲁伊的特殊能力，她们非常轻松的完成了这项任务。
    只不过没想到小鸟刚放出去没多远，就发现了大批的敌人，甚至连那只可怜的小鸟都被对方给干掉了。
    李维顿时精神一振：“是兽血沸腾来了吗？兵力比预想中更多，难道是红云部落的绿皮也参战了？”
    女猎手连忙摇头：“那些小鸟的智力较低，根本分不清对方是原住民还是神选英雄的部队，事实上连对方军队的数量也是我们事后分析出来的，而不是它们告诉我们的。”
    “这样吗？他们距离此地还有多远？”
    “目前只有大概不到10里了，不过对方的行军速度很慢，我们应该还有足够的时间去准备。”。
    这样说着，挽歌也示威性的挥舞了一下自己的大剑，其实她还挺喜欢和那些绿皮最对手的，因为他们很少玩虚的，只会进行她最喜欢的硬碰硬的战斗！
    李维点点头：“好，辛苦你们了，不过现在还不到休息的时候，我们立刻去找里萨迪兰和朱莉娅，我们要御敌于村庄之外，稍微拖延一下绿皮的主力。”
    “唐娜，玛斯特他们也还都在吧？立刻通知他们整军备战！”
    在经历了昨天的挫折之后，玛斯特他们决定暂时以逸待劳，等待对方主动来攻，所以今天也没有立刻外出，倒是和李维不谋而合。
    一边说着，李维一边开始飞快的施展召唤魔法，让监察亚空们继续前往探查，不止是去看绿皮，还是要去看己方的后方。
    在昨天夜晚的时候，莱纳曾经特意派回来几队银盔骑士作为信使，向他汇报一下他的最新进展。
    在得知绿皮们实力空虚之后，包括代领主贝琳达公主在内的所有高等精灵们都极为振奋，就像莱纳一样，他们也迫不及待的想要对绿皮们展开复仇，以洗刷曾经蒙受的屈辱了。
    虽然因为他们现在每天还要应付从其他深渊裂隙中，源源不断涌出的恶魔，所以兵力严重不足，但贝琳达公主已经开始尝试向众多神殿发出了援军邀请。
    如果神殿愿意临时出兵帮忙守城，或者向绿皮们发动进攻的话，那他们自然就能抽出更多的力量了。
    而且截止到莱纳派出信使之时，目前已经有包括月弓、莉莉丝、智慧之神荷斯、迷雾女士、金心女士、深海・赛悉拉、锻造之神瓦尔等多个神明的神殿同意了，还有更多的神殿正在协商沟通之中。
    如果一切顺利的话，预计援军今天就能抵达战斗的最前线。
    接着贝琳达公主还向殖民地内的所有神选英雄们，发布了一连串的公开型任务。
    在和绿皮的战斗中，凡是收复之前沦陷的村庄，或者攻占绿皮的聚集地或村庄的，都将获得大量的军功积分作为奖励。
    如果是能独立攻占绿皮的村庄甚至是城镇，只要其军职达到尉官，并且阵营为中立或者善良，殖民地更是将直接承认其统治权，谁打下的就算是谁的！
    在如此强烈的刺激下，几乎所有神选英雄们都快要乐疯了，就算灰烬脊镇没有足够多的援兵，那其他的神选英雄们也必定正在路上。
    李维也同样极为振奋，其他神选英雄们或许还需要合作才能攻占绿皮的地盘，需要共同瓜分战利品。
    可他自己已经有足够的能力去对付绿皮小型的聚集地了，这要是能在接下来的战斗中找到机会，让他麾下再添两个村子，也并非完全不可能的事情啊！
    接着莱纳也已经向他透露了，因为他的卓越表现，贝琳达公主也对他很满意，很快就会有奖励下发，他的军职也必定得以更进一步。
    这还是莱纳暂时并不知道在他走后，李维又带着他的骑兵们做了些什么，否则贝琳达公主肯定会给予更多的奖励的。
    可惜光铸者那边大概是指望不上了，因为昨天晚上他就传来了情报，除了彩锦带领的部队以外，那边的原住民们也出兵数千，一同从西北方压了过去，他们暂时自保倒是可以，但却几无可能向己方派出援军。
    唐娜飞快的应着：“知道了，李维，小心点，可别死了啊！”
    李维呵呵一笑，不以为意，因为他知道对方绝对不是纯心咒骂自己，这只是亚马逊们所特有的关心人的方式而已。
    不过一分钟之后，李维已经骑着狮鹫，带着数百骑兵冲出了村庄，直奔北方而去，啸天和军团亚空们也自然一同随行。
    比起昨天，这次他的队伍的规模越发扩大了一些，因为有多名来自于奥法圣殿的法师，带着各自的骑兵部队加入了。
    虽然奥法圣殿几乎全员都以魔像为主力，但也并不是说他们就完全没有任何骑兵单位了，只不过他们的骑兵的确不多，质量也很一般，估计也只能打打顺风仗了。
    除此以外，还有一些骑着飞行坐骑的法师选择了随行，想要和李维一起使用魔法对绿皮的大军进行骚扰。
    到了现在，李维也差不多摸清楚了玛斯特的底细，他应该是掌握着制造魔像的方法，所以他们整个公会，所有成员的部队都是以魔像为主的，以其他为辅。
    因此他们在获得军功积分之后，就有更多的机会去选择提升其他方面，比如说各类魔法、装备，乃至于各种坐骑等等。
    现在跟着李维一起行动的，基本上都是骑着森林巨鹰或飞马的，它们的战斗力可能不怎么样，可对于法师来说还是非常舒服的。
    它们背上的法师则大都是掌握着几手风系魔法的，李维不求他们能给敌人带来多大的伤害，只是为了防一手敌方的空中部队。
    众所周知，风系魔法中的天空乱流，堪称低阶飞行兵种的克星，对于中高阶兵种也有不小的影响。
    数里的距离转瞬即逝，李维很快就看到了远处那支绿皮的大军，还别说，气势果然非同小可，放眼望去，简直如同一片绿色的海洋。
    仔细看了几眼，他就知道女猎手还是低估了对方的数量，这片一大片绿皮，就算保持着密集的队形，部队也蔓延出了好几里，恐怕已经超过了八千啊！
    而且对方的部队阵容也十分完善，步兵、射手、骑兵、战车全都有，甚至最后面还有一些极为笨重、缓慢的战争器械，很可能是投石机。
    这要是让它们进入射程之内，就凭村庄那点简陋的防御，甭管是箭塔还是围墙、拒马什么的，怕不是瞬间都要被夷为平地了？
    李维十分庆幸自己没有偷懒的选择被动防御，而是主动冲了出来拖延对方，否则这一仗还真不好打。
    但尽管如此，他已经悄悄打了退堂鼓，要不要直接从村庄撤离，等莱纳带着援军赶至，自己在重新夺回村庄？
    可是再一看对方那数量近千的骑兵部队，他又忍不住有些牙疼了，如果不杀光他们，己方的步兵和射手们，就算是想跑也跑不掉啊。
    看来自己还是得先尽量削弱敌人的力量，然后等待几乎必定会出现的援军了。
    这样想着，他开始动作飞快的施展召唤魔法，进一步强化己方的战斗力。
    几乎在同时，绿皮一方也明显发现了他们，伴随着一阵骚动，绿皮们的骑兵部队也动了起来，除了数以百计的大地精狼骑兵以外，还有一些骑着巨型丛林蜘蛛的地精。
    它们有的持弓，有的持矛，身上也或多或少有些战甲，相比其他只有一身破布蔽体的普通地精来说，它们看起来已经有几分精锐的意思了。
    可最让李维重视的，还是一些由巨狼所牵引着，由地精们所驾驭的战车。
    虽然比伊瑟拉玛银战车要差得太多了，但这些地精狼战车也是3阶的稀有兵种，甚至正面硬碰硬的话，艾里昂骑兵们怕是都打不过它们。
    哪怕以绿皮们的魔法水平，这些地精应该是没有生命链接法阵的，但一个战车上或坐或立着六七名手持长矛的地精，艾里昂骑兵绝对双拳难敌四手，至少也得银盔骑士才能尝试和对方较量一番。
    这伙绿皮对地精的待遇竟然出乎意料的高。
    接着很快，李维又发现在绿皮阵中，有一个高度超过三米，直径更是起码七八米的超巨型蜘蛛。
    它的背上背着由木头所打造的，类似于神龛的东西，大概有将近二十号手持弓箭和投矛的地精，正站在上面耀武扬威着。
    在它们的最中间，则端坐着一个手持法杖，身穿破烂长袍，格外干枯、瘦小且丑陋的地精。
    它的身上有一堆花花绿绿的装备，以及不少骨头作为饰品，看到这里，李维也差不多大概能理解了，为什么这伙绿皮是以地精为主导的了。
    因为那个特殊的地精，很可能是一位强大的地精萨满。
    他感觉稍微有点麻烦了，先不说玛斯特他们之前碰到的那个绿皮萨满有很大几率也会参与此战，现在正不知道躲在哪里呢，光看这个地精萨满的架势，他就知道这场仗不好打。
    同样是巨型蜘蛛，可普通的巨型丛林蜘蛛撑死了也就是2阶、3阶的水平，但地精萨满屁股底下那头超巨型大蜘蛛，怕是平常会经常捕猎大象为食物了，因为它是6阶的战争巨兽-阿拉克纳瑞巨蛛！
    据说在一些偏远的地方，地精们甚至会把这种巨型蜘蛛当作神明来崇拜，不管是能够驯服6阶的巨蛛当坐骑，还是将其从小带到大的，这头地精萨满的等级绝对低不了啊。
    可尽管如此，李维却丝毫没有放弃的意思，眼看着对方的骑兵动了起来，他当即不退反进，带着部队划出了一个弧线，似乎是想要绕到对方背后去。
    这下子似乎大出绿皮和地精们的预料之外，迫不得已，他们的主力部队也只能暂时停了下来。
    就算绿皮们再怎么不通兵法，他们也知道如果真的让敌人的骑兵绕到背后，自己的部队是绝对消停不了了。
    同时那些地精骑兵们则一个个尖叫着、怪笑着，亦或者是咒骂着，加快速度朝李维等人追了过来，试图拦截住他们。
    李维这才满意的笑了，向里萨迪兰和西蒙等人挥了挥手，整支部队顿时一分为三。
    西蒙带着龙王子和银盔骑士们继续绕后，吸引对方的注意力，骑射手们则开始进行骚扰射击，不管是巨型丛林蜘蛛还是坐骑狼，在单纯的速度或者爆发力方面，都是远远不如战马的。
    来自奥法圣殿的法师们，则按照他们路上商量的，一部分和骑兵随行，准备以魔法辅助，另一部分则仍旧跟随在李维的身旁。
    至于李维自己，则带着啸天和军团亚空们直扑地精萨满所在的方向，他倒不认为自己真的能直接将对方斩首成功，但至少也要稍微试探出对方的实力。
    没错，欺负的就是对手没有空军，远程单位也不够给力！
    而且，他这又何尝不是在钓鱼呢？只是这次鱼饵换成了他自己而已。
    面对他如此嚣张的举动，不止是普通的地精和绿皮们极为气愤，更有一些家伙嘴里边蹦出了十分经典的三字经，一听就知道他们是些神选英雄。
    虽然大多数词语都听不太懂，可偶尔听明白的几个词语，却让啸天很是有些气愤，他开始频频看向李维，似乎有几分直接冲过去干掉对方的意愿。
    几个奥法圣殿的法师也有些脸色难堪，玩游戏嘛，因为阵营和种族的对立，打一架或者多打几架都是很正常的事情，可是没必要上来就直接问候祖宗八辈吧？
    这些绿皮神选英雄的素质，甚至还比不过绿皮原住民们，至少原住民们顶多就是说几句“砍死你、捏碎你”之类的狠话而已。
    但李维却完全不在乎，先不说他早已经不会被这种低级的语言刺激而动怒了，如果啸天真带着军团亚空们冲过去的话，基本上也就是个送死而已。
    在近乎垄断了绿皮红云部落的地盘，并且在之前进攻高等精灵时表现得极为出色，整个兽血沸腾从上到下，所有成员都获得了颇为丰厚的奖励。
    玛斯特之前的情报已经明确的显示了，他们几乎全员都有英雄级部下，也都有一队半队4阶的绿皮大只佬作为亲卫队，光是这点，就已经不知道要胜过多少神选英雄了。
    甚至连5阶的，绿皮原住民都比较珍惜的黑兽人，那些副会长级别的，手底下也多少有几个。
    至于是否有其他更加高阶或更加稀有的兵种，玛斯特就不大清楚了，那已经超出了他的能力范围之外。
    只能说几率绝对很高，毕竟红云部落也拥有数万平方公里，三座大型城镇和数不清的小村庄、聚集地。
    就算被兽血沸腾的200多名神选英雄平分，每个人还能落得上百平方公里呢，里面的各种任务和资源不要太多。
    如果啸天真的朝对方飞过去，怕是把他手底下那些军团亚空全捐了，也不一定干不掉几个神选英雄。
    所以他直接无视了啸天的请求，当然，这不代表他不会进行反击。
    驾驭着狮鹫在空中划出了一道漂亮的弧线，停留在了对方远程单位的最大射程之外。
    接着他使用了法术增远的专长，朝刚刚骂得最凶的那个家伙所在的位置扔下去一个臭云术，接着又追加了一个连珠火球。
    他其实大多数时候就不太记仇，因为一般有仇他当然就报了！
    身后几名法师对视了一眼，却稍微有些尴尬，因为按照现在这个距离，他们射程最远的魔法，也根本挨不到对方的边，因为他们没有法术增远的专长啊！
    可干看着也不是回事，会长在出来之前已经特意叮嘱过他们了，要他们用心向李维学习，手上也勤快点。
    没奈何，他们只能开始施展各种辅助型魔法，不止是给自己，也是给诸多军团亚空们，因为如果绿皮们有什么隐藏的空军的话，接下来说不准还得要这些军团亚空们保护自己呢。
    也活该这些绿皮倒霉，几乎在李维发出第一个连珠火球之后，臭云术就猛地猛涨了一圈，三发火球过后，臭云术的面积直接扩大了一倍不止，笼罩了超过两百名敌军。
    哪怕是完全不注重卫生的绿皮们，也受不了这种由魔法所引发的恶臭，所有等级和体质不过关的家伙，纷纷发出一连串的干呕声，恨不得连自己的嗓子都呕出来。
    李维顿时笑了起来，火焰或雷霆的力量有可能祛除臭云术，但也有可能反过来强化它们，现在这幅模样，只能说这些绿皮太过于倒霉了。
    周围的绿皮和地精们也忙不迭的后退，试图和这片恶心的云雾拉开距离，至于刚刚那些破口大骂的家伙们，一时间也全都集体失声。
    不止是他们在看到了同伴的惨状之后，不想落得通等的待遇，更是因为他们一时间完全不知道该如何处理这玩意。
    甚至连远处的地精英雄也瞪大了双眼，可它却只能干看着，根本没有破解之道。
    不管是绿皮还是地精，它们的魔法都非常简单粗暴，根本就没有这么特殊的花样。
    而且按照它过去数次和精灵尖耳朵们交战的经验，对方似乎也没用过这种手段啊？
    想了想，地精萨满不知道从哪里摸出来了几个破布条，塞进自己鼻子里，算是有备无患了。
    由于距离较远，李维倒是没注意到这点，但因为臭云术以外的给力，他直接就改变了主意。
    他又接连朝刚刚那些绿皮神选英雄们所处的位置，扔下去了好几发臭云术。
    虽然有心想要试探一下地精萨满的实力，可是他这次更重要的任务是拖延住这支大军，为己方争取时间，现在又能顺手报个仇，岂不正是最好的结果？
    于是更多的绿皮和地精们陷入了干呕，就算他们这次已经心有戒备了，不少比较激灵的家伙甚至举起盾牌挡在自己的面前，可是面对几乎无孔不入的臭云术，他们却仍然陷入了同样的境地。
    只有极少部分体质和等级较高的战士型神选英雄，以及大绿大只佬、黑兽人等等才能幸免于难。
    这股臭气是如此之难以忍耐，以至于甚至有个家伙特别的夸张，直接就从一头战猪上滚了下来，一直在地上翻滚，试图滚出臭云术所覆盖的区域。
    李维见状顿时眼睛一亮，他可还记得对方，刚刚就属他骂的最凶。
    于是他立刻驱使着狮鹫飞了过去，同时也让小七跟他一起准备使用魔法，既然决定出手，自然就要一次性彻底搞定对方！
    身后几名奥法圣殿的法师自然是第一时间选择了跟随。
    一看他的动作，多名敌对神选英雄开始大声喝骂着，命令一些绿皮弓箭小子朝他发动了射击。
    可先不说朝天空射击对他们的射程有多少影响，就算李维站着不动弹，以他们那糟糕的射击能力，都未必能射中几箭，更何况现在他还是处于高速飞行之中？
    就算偶尔有几支撞大运的箭矢，狮鹫只是那么随意的挥动一下翅膀，就能轻易将它们扇飞。
    其他法师们也安然无恙，因为他们大都是被李维特意挑选出来的，都比较擅长风系魔法，对付这些凌乱的箭矢自然也不在话下
    于是几秒钟之后，四发微流星同时从天而降。
    看着那几枚乒乓球大小的，十分不起眼的小火球，那名刚刚缓过来点，从地上爬起来的绿皮神选英雄，顿时忍不住嘲讽起来：“你们高等精灵引以为傲的魔法，就只有这么点小玩意吗？”
    李维但笑不语，他巴不得所有敌人都轻视这一招呢。
    没有得到回答的绿皮，脸上嘲讽之意更重，他悍然举起了自己的大斧头，直接朝微流星劈了过去：“记住了，我是来自”
    他的话还没说完，几发微流星已经一个加速，直接撞在了他的身上。
    “轰！”
    烈焰猛地爆发开来，猝不及防之下，那个位于爆炸中心的自大绿皮当场被重伤，他顿时满脸惊慌，一边手忙脚乱的往嘴里灌着生命药水，一边连滚带爬的试图逃离。
    可又一波微流星已经飞至，随着几声巨响，当烟尘散去之后，原地只剩下两件绿色的装备，似乎在证明他曾经来过这里。
    李维顿时忍不住哂笑起来，看起来他的脾气、态度，和他的实力完全不匹配呢。
    随着他的战死，隶属于他麾下的众多绿皮们顿时一阵哗然，他们纷纷咆哮着向李维所在的方向发动了冲锋，哪怕他是高居于天上，而他们是手持战斧，立在地上。
    李维自然是不会客气，微流星再至。
    随着他实力的不断提高，现在他一次性最多可以8颗微型流星，让它们分出4-8次发动进攻，每颗微流星都能够对直接目标造成一次钝击伤害和一次火焰伤害，对周围的敌人造成部分火焰伤害。
    再加上他身上的专长和诸多装备，总伤害已经远远超出了同阶魔法中以威力见长的火球术。
    虽然小七用出来的魔法没有这些加成，但伤害也很可怕，两相配合之下，不过区区几秒钟，就制造出了成吨的伤害。
    再加上那些绿皮在群情激昂之下，也十分配合的堆在了一起，所以让他颇为顺利的解决了一大批精锐绿皮。
    其他法师们也纷纷用出了一些诸如风刃、旋风、水箭或闪电矢之类的小魔法，一起配合着他展开进攻。
    见到他们如此强大，部分胆小的地精或转身就跑，或者干脆直接背叛，放弃了对那名神选英雄的效忠。
    直到这个时候，其他绿皮神选英雄们才终于醒悟过来，到底发生了什么。
    “队长被他杀了！”
    “干，这玩意也太特么臭，比鲱鱼罐头都恶心十倍不止！”
    “射射射，别让他这么嚣张！”
    有的立刻催促着部队进军，有的忙着躲避臭云术，更有的原地开始骂街，一时间场面显得无比混乱。
    李维轻哼一声，没想到对方还是名小队长，难怪刚刚还挺抗揍的，这也算是个意外的惊喜了。
    催动着狮鹫暂时后退，同时他飞快的扫了一圈，将那些嘴巴最臭的家伙的外表记在心中，等接下来发生战斗的时候，一定要优先干掉这些家伙。
    接着他又看了一眼那边的地精萨满，想要知道对方会采取什么样的应对方式。
    然后他就非常意外的发现，对方似乎深得“友军有难，不动如山”这八字真言，明明众多神选英雄们陷入如此境地，它却蹲在神龛上面，看得有滋有味的。
    李维完全相信，如果此时旁边有人给它递过去点瓜子花生之类的小零食，它绝对能有滋有味的一边吃着，一边看着！
    到底是这个地精萨满性格就是如此恶劣，还是说，红云部落的原住民们，和兽血沸腾诸多成员之间的关系并不太好？
    李维越想越觉得有可能，和目前完全占据着主动的精灵们不同，红云部落绿皮们的表现明显有些不如兽血沸腾这些神选英雄，双方谁主谁辅还真不太好说。
    在一开始占据优势的时候，自然是你好我好大家好，可是当接连出现战败，村庄被攻占，聚集地被摧毁，他们还能保持着原本的和谐状态吗？
    虽然这其实并不完全是兽血沸腾的错误，可要知道绿皮毕竟是混乱中立阵营，他们要事事都能讲理的话，他们也就不会是混乱阵营了。
    李维越想越觉得有趣，如果情报能跟得上的话，完全可以利用这方面做些文章。
    这样看来，说不得还得尽快和彩锦交易一下，让她更进一步见识到自己的能力，她才能心甘情愿的提供更多的情报。

 第二百三十七章 难缠的萨满

    一边思虑着，李维手上的动作也没停，臭云术和连珠火球接连不断，在绿皮的阵地中四处开花，不求杀敌，只为了最大限度的扰乱敌军。
    他们在这里拖延的时间越长，己方援军抵达的几率也就越高。
    同时他也通过监察亚空得知了, 里萨迪兰他们那边也在不断的削减对方的骑兵和战车单位的数量，如果能把对方的骑兵全都杀光的话，届时他们再想从村庄撤离的话，也将会容易许多。
    当然，他其实最想的还是趁乱干掉对方的那几架投石机，它们对于村庄的威胁实在是太大了。
    可惜就算是被臭云术折腾得不清，但敌人数量毕竟太多了, 他一时间还是没能找到合适的机会。
    于是他只能一边继续骚扰，一边暗自通关监察亚空，给西蒙等人下达着命令，要他们找准时机配合自己。
    如果不能干掉这些投石机的话，以己方现在的兵力，几乎不可能守住那个小破村子。
    其他法师们也已经明白了他的意思，一时间他们纷纷四面出击，在保证自身安全的情况下，尽可能的给绿皮的大军制造混乱。
    还别说，亲自尝试过后，他们才发现这招真的十分有效。
    绿皮们几乎没有任何正经的法师，远程射手又费拉不堪，就算箭雨几乎没停过，但也只是让他们看似危险，实则还算安全。
    不过他们也知道，这一招估计也就只能欺负欺负眼前这些绿皮了，但凡对方带点飞行部队, 他们的战果都未必能有现在的十分之一。
    如果把敌人换成了精灵或者人类之类的, 那他们更是要么直接被各种魔法轰下来, 要么早都被射成箭靶子了。
    又是一发臭云术过后，李维突然间听到了一个很是苍老的叹息声。
    “唉。”
    伴随着一阵清风吹拂，他那百试不爽的臭云术竟然直接被吹散了一半！
    虽然只是一个臭云术的一半面积，现在战场上类似的地方少说还有七八处，但这已经能说明敌人的威胁了。
    他立刻朝声音传来的方向看了过去，然后他就发现在众多绿皮大只佬的护卫下，一个头发花白，披头散发的绿皮老萨满，拄着法杖走了出来。
    几乎就在他看到对方的同时，对方也再次施展魔法，将另一半的臭云术也给吹散了。
    接着老萨满伸手朝他一指：“爆你脑袋！”
    李维顿时感觉脑袋像是被针扎了一般刺痛，虽然得益于他身上的诸多魔法防护，他实际上并未受到太多的伤害，但他却感觉非常的难受。
    他立刻就知道了，这个老萨满，怕不是昨天让玛斯特他们狼狈而归的家伙？
    以绿皮们弱肉强食的社会制度来说，能活到拥有白胡子的，不管从哪方面来看，对方都绝对是强者了。
    不过这老萨满还真是够谨慎的，果然是人老成精，绿皮也不例外。
    如果不是自己的臭云术恰好扔在他脑袋上, 他怕不是还要继续藏下去？
    明明有这种解决臭云术的方法，并且他也知道该如何应对，他之前却一直藏着掖着，如果不是纯心看热闹，就绝对是在隐藏个大阴谋啊...
    这样想着，李维没有冒失的朝对方所在的位置前进，反而后退了一些，并再次示威性的朝另外一个方向扔出了一个臭云术。
    他的用意已经十分明显了，哪怕对方能解决臭云术，但只要不能解决他自己，那臭云术就绝对不会停的。
    而且他的心态也十分平稳，目前他的主要任务是拖延敌军，次要目标是干掉那些投石机，至于干掉这个老萨满或者那边的地精萨满，那都是不怎么重要的。
    这个魔法的挑衅意味实在是过于强烈了，哪怕是以老萨满的隐忍，也不由得吹胡子瞪眼起来。
    他一边施展着风系魔法吹散战场上的臭云术，一边轮流使用容易打断施法的“爆你脑袋！”和飞弹型的“毛哥的凝视”，显然是想要和李维来场法术对决。
    而且李维很快也发现，这个老萨满竟然也拥有法术增远的专长，这直接导致他没办法像之前欺负其他绿皮那样，再继续欺负他了。
    旁边一名奥法圣殿的法师似乎想要帮他一把，又或者单纯的是想报仇，可直接被对方一发“毛哥的凝视”，射出了四五枚飞弹，让他连人带鹰都双双重伤，吓得他当场直接飞出去了上百米。
    这甚至让李维都忍不住有些咧嘴，虽然现在看来，4阶的巨鹰除了飞行速度尚可以外，其他各方面属性都相当拉胯，落在地面之后，更是几乎打不过普通3阶的步兵。
    但老萨满能一招将其重伤，实力也绝对非同小可，说不得在昨天的时候，他对付玛斯特他们都还没用全力呢。
    接连几次尝试，却都以失败告终之后，李维想了想，又扔了个蛛网术，试图狙击一下对方，如果这招能行的话，再配合其他人，也未必完全没有将对方斩首的可能。
    可惜老萨满不仅战斗经验丰富，动作也十分果断，他直接召唤出几把火焰匕首，忍着被灼伤的可能，强行把蛛网术给破解了。
    这下子李维也没什么办法了，眼看着不少臭云术已经因为持续时间结束而消散了，他连忙再次施法。
    可这次因为有了老萨满的魔法，绿皮大部队受到臭云术的影响一下子就减小了许多，同时另一边的地精萨满也不再看热闹。
    它开始整备部队，并且驱使着座下的阿拉克纳瑞巨蛛朝李维所在的方向赶来，它似乎是看够了热闹，这次要和老萨满联手解决掉他了。
    其他法师们也不由得纷纷靠近过来，准备等待着来自李维的命令，他们都觉得李维现在已经做得够多了。
    仅凭几人之力，就强行拖延了绿皮大军这么久，这要是个任务的话，那奖励怕不是要直接上天了？
    但李维却忍不住有些皱眉，就算他在这里如此努力，可绿皮大军的数量实在是太多了。
    西蒙等人直到现在还没有进入最佳的位置，里萨迪兰和朱莉娅等人也仍然在和对方的骑兵部队周旋，这让他一时间不由得陷入了十分为难的处境。
    再继续坚持下去的话，他们的生命都将会受到威胁，转身就跑的话，等绿皮们的投石机一到，村庄恐怕转眼之间就要被攻陷，再被对方一个冲锋，己方怕是就要损失惨重了...
    但没用他为难太久，位于村庄南方的监察亚空，突然间传来了一个好消息，援军已至，并且实力比他预想中的还要更加强大。
    除了一些神选英雄以外，莱纳也带着几百正规军，和来自于月弓、莉莉丝这两位女神麾下神殿的援军迅速赶至，其中还包含着一些暗夜精灵。
    更重要的是，米凯拉也带着几队空军一同随行，一旦有了她的加入，不管是地精萨满和绿皮老萨满，都不用他再继续担心了。
    李维立刻让监察亚空向米凯拉发动求援，同时也迅速改变了战斗策略，不再使用臭云术恶心敌人，而是伪装成虚弱状态，试图将老萨满引出来。
    比起看热闹不嫌事大的地精萨满，他认为这个绿皮老萨满更加危险一些。
    对方要是能大意一下，被他从大军中引出来，接着他再联合米凯拉给对方来个斩首战术的话，那这次的任务就再完美不过了。
    可惜老萨满谨慎的很，马上就察觉到了不对劲的地方，他不仅没有受到吸引，反而向后退缩了一下。
    倒是旁边有几名绿皮神选英雄，似乎感觉有捡便宜的机会，开始带着各自的部队，朝他们所在的方向涌了过来。
    如果是平常的话，李维将会十分欣喜于这个结果，然后反手把对方通通杀光，可是现在他却稍微有些皱眉。
    这时旁边一名叫做随风的法师看出来了点意思，他当即主动靠近了李维：“李维大哥，要不然让我去试试？”
    李维看了他一眼，有些不明所以，玛斯特派出来的这些法师的确都算得上是高手，可之前对方也没展现出什么特殊的能力啊？
    甚至连他的多名同伴也是满脸懵逼，一个个面面相觑着，不知道他到底凭什么敢于主动揽下这个任务，难不成他还有什么大家不知道的隐藏魔法？
    但李维还是很快就同意了，示意对方尽管放手施展，就算不成，也没什么损失不是。
    然后所有人就都看到对方大咧咧的直冲过去，先是用了个不知名的风系魔法，接着轻轻咳嗽了两声：“喂，下面的绿皮和地精们！”
    一瞬之间，音传数里，看得出来，那应该是个可以扩大他音量的魔法。
    不少绿皮和地精的目光，也都因此被吸引过去了，甚至连两名萨满也不例外。
    看到这幅情景，法师顿时有些得意起来：“喂，那个老绿皮萨满，你敢不敢和我们到那边的林子里比划比划，还是说，你也要学你们的独眼神一样，看到我们精灵就只知道跑？”
    一瞬之间，整个战场直接静了下来，甚至连李维也瞪大了眼睛看向对方。
    他刚刚想过数种可能，但是唯独没有预料到，对方竟然是直接采取如此直接而猛烈的语言攻势。
    众所周知，兽人主神格乌什的一只眼睛，就是在和现任精灵神王科瑞隆单挑的过程中，被当场打瞎的，并且据说在神力的作用下，格乌什的那只眼睛几乎永远都不可能被复原了。
    这一直被格乌什视为耻辱，同样也已经成为了众多绿皮，和他们所信奉的众神的禁忌。
    可是现在，在战场之上，在数千大军的面前，这个精灵法师直接揭了对方的老底，这个嘲讽效果当场就拉满了啊！
    只不过李维之前却从来没有想过要使用这样的计策，这毕竟是个拥有真神的世界，这么揭人家的老底，和指着和尚骂秃驴有什么区别？
    之前深海・赛悉拉曾经出手一举攻破了黑堡的诸多防御设施，这要是引得格乌什的注意力，他一拳头砸下来，怕不是己方瞬间就要全军覆没了？
    虽然这哥们应该也多少知道神明的强大，可说到底，他仍然对众神仍然严重的缺乏敬畏，哪怕是敌对的神明。
    想到这里，李维第一时间和对方拉开了距离，免得被可能存在的报复殃及池鱼。
    这种功劳，他还真就宁肯不要。
    等众多绿皮们用自己那为数不多的脑容量，大概的想清楚他想要表达的意思之后，他们顿时全体暴怒起来。
    大群大群的绿皮都瞪着通红的双眼，嗷嗷怪叫着挥舞着武器，似乎迫不及待的想要砍死他了。
    甚至有的比较心急的，直接就扔出了自己那沉重的战斧和砍刀，哪怕根本砸不中也无所谓，他们只想借此发泄一下心中的愤怒和仇恨。
    相比之下，地精们倒是没有太大的反应。
    虽然在绿皮的诸多部落和军队之中，地精和大地精往往占据着接近一半的比例，可从一开始，它们就不是和绿皮们完全一条心的，因为它们其实是被绿皮们所强迫、所奴役的。
    也许有地精会自发的崇拜着搞毛二哥，但是它们更多的还是选择信仰地精和大地精的主神-马格努比耶，而非绿皮主神-格乌什。
    包括马格努比耶在内的地精众神们，一直都与绿皮、矮人、精灵、侏儒、半身人等诸多人型种族的神系，保持着长期的战争，并且重点是和绿皮众神之间的战争。
    因为绿皮们非常喜欢奴役地精和大地精，让它们在自己的军队中充当炮灰，并且绿皮众神们也试图这么对待地精众神，这是地精众神们绝对无法忍受的。
    而在主世界之中，绿皮们需要炮灰，他们仍然会试图奴役地精和大地精。
    偏偏地精和大地精们的实力又不够，无法完全摆脱绿皮们，所以他们互相之间也只能勉强妥协下来。
    最后甚至在不少部落里，地精反而逐渐窃据了高位，因为天性狡诈胆小的它们，比大多数只知道莽的绿皮们，更容易在频繁的战争中幸存下去。
    这也因此而给地精众神们一个启发，他们也给麾下的地精们发布命令，让它们试着反过来奴役绿皮们。
    绿皮众神们当然知道这点，可因为他们和他们的绿皮子民们，全都是些混乱阵营，朝令夕改就不说了，绿皮们各个部落甚至是村庄之间，也都会经常性的发生冲突，根本没办法有效的避免地精们的渗透。
    所以久而久之，一直到了现在，就形成了现在这么个在李维看来，非常不可思议的局面。
    明明绿皮众神和地精众神互相仇视，他们的子民也是如此，偏偏在对待高等精灵和矮人等诸多异族的时候，他们却照样会并肩作战。
    听着天空上精灵的不断叫嚣，再看着周围绿皮们投过来的目光，以及地精萨满那若有深意的注视，绿皮老萨满咬了咬牙，此刻满心满脑袋里都是咒骂之语。
    他当然知道这是敌人的计谋，也知道自己一旦前去，就必定会落入陷阱之中，可是作为被指着鼻子骂的目标，他必须站出去。
    否则等到今天过后，他也肯定会受到其他萨满的责罚和审判，甚至被直接处死也未必不可能。
    哪怕他信奉的是绿皮军神-依那伏，而非绿皮主神-格乌什！
    该死的，什么时候连注重礼仪和荣誉的精灵，也学会使用这样卑鄙无耻的计策了？这不是人类才会用的招数吗？
    “啊啊啊，闭嘴吧，精灵，你将为你的亵渎之语而付出代价！”
    这样吼叫着，老萨满也骑上了一头战猪，主动带着自己的部队朝那处树林开始了移动。
    周围多名绿皮神选英雄也闻风而动，也不知道他们到底是想要保护老萨满，还是试图一起跟着占点便宜。
    李维也没在意，他只是一直紧盯着地精萨满，说到底，兽血沸腾的人只是数量较多，可除了绿皮萨满以外，那个地精萨满才是威胁最大的敌人！
    然后他就十分欣慰的发现，地精萨满完全没有来帮忙的意思，甚至它现在看似开始整顿因为臭云术而陷入混乱的军队，但实际上，又何尝不是在阻止其他绿皮们对老萨满进行援助？
    他当即不再犹豫，驾驭着狮鹫转身就走，同时也忙不迭的通过监察亚空和另一边的米凯拉进行沟通。
    他和她原本选择的是另外一处战场，但既然现在误打误撞，把老萨满给引出来了，自然要稍微调整一下战斗的策略了。
    在这个过程中，他不断的朝那几个讨人厌的神选英雄的部队进行攻击，虽然他们的力量对于米凯拉来说应该无关紧要，但能提前削弱一下对方也是好的，而且也正好当作对对方刚刚辱骂自己的回应。
    随风也不断的朝老萨满发出各种各样的挑衅，哪怕因此硬生生挨了对方两发魔法，他也毫不畏惧，反而骂的更凶了。
    这下子不管是为了捍卫神明的荣耀，还是为了给自己报仇，老萨满都已经有了足够的理由，要干掉随风了，他开始不断的使用魔法进行还击。
    当然，老萨满之所以心态发生了这么明显的变化，最重要的原因是李维带着他们兜兜转转，却并没有朝那处森林走去。
    不管是其中发生了什么意外的变化，还是对方的陷阱没有准备好，都完全可以让老萨满做出决定，尽快在路上解决对手。
    这一马平原的，视野没有半点死角，不比踏入敌人的陷阱要好得多了？
    老萨满火力全开之下，一时间反而是随风被撵得到处乱蹿。
    最后还是李维看不下去了，出手和老萨满对攻了几个回合。
    还别说，虽然所有人都认为绿皮的法术费拉不堪，但是到了老萨满这个实力，哪怕最简单最基础的魔法，在他手中也都能发挥出相当不错的威力。
    李维换着花样的使用自己所掌握的微流星、冰风暴、连珠火球等等魔法，但老萨满就是一招，绿色的能量撑起个罩子，硬生生的扛着他的攻击，显示出了惊人的实力。
    打着打着，他甚至偶尔还能学着随风的样子，反过来嘲讽李维他们几句，看样子多少也是学会了一点。
    只不过他明显没有随风的胆子大，就算是双方处于敌对状态，他也完全不敢辱骂任何精灵的神明。
    其他绿皮神选英雄们更是有样学样，骂的更加难听，这让本来就和他们有仇的奥法圣殿的法师们，一时间群情激愤，恨不得和对方真刀真枪的打一场。
    李维却不以为意，口头上占点便宜算什么，等待会干掉了他们和他们的部队，比一千句一万句都更加管用。
    而且，这个时间也越来越近了呢...
    突然之间，他收到了监察亚空的传讯，他当即不再犹豫，直接一个急停，重新开始施法，同时也语气飞快的对其他法师们下令道：“所有人全都使用限制性魔法！”
    法师们虽然有些意外，但还是第一时间选择了遵从，也许在最开始的时候，他们多少还对李维有点不大服气，但是经历了这么多天的战斗之后，他们早已经心服口服了。
    于是一时间各种小魔法层出不穷，劈头盖脸的朝老萨满砸了过去，甚至连小七都抽空放出了个蛛网术。
    至于李维自己，则当场施展了冰风暴。
    老萨满顿时感觉不妙，他先是第一时间用火焰匕首破开了蛛网术，接着就想要暂且后退，看看到底发生了什么事情。
    接着他突然间瞪大了双眼，只看向高空之上，在某些云朵的后面，那里有着极其强烈的魔法波动传出！
    可是已经晚了，伴随着一声娇喝，云层猛地炸开，英姿飒爽的米凯拉破云而出，一点如同太阳般耀眼的火球已经在她掌中生成，并且以难以想象的速度坠落下来！
    伴随着无量的光和热，老萨满顿时痛苦的闭上了双眼，不止是因为这光和热的刺激，更是因为他知道自己恐怕没办法完成复兴自己部落的重任了，因为他已经认出了那个极其强大的魔法！
    “阳・炎・爆！”
    “轰！”
    随着一声巨响，整片大地都随之猛地一颤，即使身在半空中，李维也完全能感觉到一股强烈的气浪，
    哪怕性格颇为骄傲的狮鹫拼了命的煽动翅膀，可仍然不可避免的被向后吹飞了十数米，至于其他骑着巨鹰或飞马的家伙，更是狼狈不堪。
    连李维都忍不住捂住了双眼，因为现在他视线之中尽是金色的光晕，哪怕米凯拉的攻击目标并不是他，可他仍然受到了这样的影响，这让他再次看清楚了自己和强大原住民之间的差距。
    虽然之前在黑堡之战时，诸多原住民们也已经展现出了极为强大的力量，可当时他也忙着战斗，没有太多的时间去观察，而且他认为对方距离自己还较远，暂时没必要作对比。
    可是米凯拉却不同，他们已经算得上是熟悉了，关系也还不错，看到自己的熟人展现出了如此强大的力量，李维的心情着实有些复杂。
    他虽然在最近几天里表现得极为出色，甚至在刚刚还近乎以一己之力，强行拖延住了绿皮的数千大军，可还远远不到骄傲的时候啊！
    一边继续向后退去，他一边施展出召唤魔法，让天界生物们出来护卫，虽然准备多时的米凯拉给予敌人以致命一击，但越是在这种混乱的局面下，他就越要小心。
    几秒钟之后，当光芒散去，双眼逐渐恢复正常，他第一眼就看到了地面上如同呈太阳般，向外四散着波纹的巨大痕迹。
    老萨满早已经消失不见，连带着他直径数十米内的一切部队，都随之烟消云散，取而代之的是十几样散发着各色光芒的物品，摆在如同琉璃般反射着光芒的地面之上。
    是的，原本还算平整的砂石地，在米凯拉的一击之下，当场变成了一个略微向下凹陷的盆地，附近的大片地面也直接被融化成了坚硬的玻璃。
    这个世界也是有玻璃的，据说最早发明它们的是红龙，现在想来，应该也是用的类似的方法吧...
    在做完了这一切之后，米凯拉明显也有一丝疲惫，但她仍然驱使着胯下的坐骑，在数名手持弓箭的木精灵战鹰骑士，以及数倍巨鹰的护卫之下，急速向下飞了过来。
    自从当日攻破了黑堡之后，伊利丹、牧神潘恩以及毁灭之星等先后不见了踪迹，现在前两者仍然不知所踪，但后者显然是和高等精灵们达成了某种协议。
    不过这些原本算得上强大、也算得上是帅气的飞行兵种，在米凯拉坐骑的面前却黯然失色。
    因为那浑身尽是赤色，全身上下由内而外透露出高贵和华丽气息的巨鸟，正是传说中的凤凰！
    尽管相比论坛上其他人所描述的，这头凤凰的体型似乎明显小了两号，很可能还是个亚成年，阶级也可能并非7阶，但仅仅过了这么短暂的时间，米凯拉就获得了如此强大的坐骑，显然也另有奇遇。
    直到这时，李维身前身后的众多法师们才来得及发出一连串的惊叹声，也不知道是在叹息这个魔法的强大之处，还是在叹息他们终于亲眼见到了凤凰。
    同时残存的绿皮们也终于反应过来了，他们纷纷发出了饱含愤怒的怒吼声，更有好几个神选英雄直接朝地上的物品冲了过去。
    他们不太肯定自己能否在接下来的战斗中幸存，那自然是第一时间多抢点战利品，然后再说其他了！
    可李维比他们的速度更快，一发蛛网术直接将他们全都罩了起来，虽然九成九的伤害都是米凯拉造成的，老萨满的战利品和他没多大关系，但更不能便宜了敌人啊！
    其他法师们也如梦初醒，纷纷扔了一些低阶的限制型魔法过去，顿时把他们死死的限制住了。
    米凯拉也当机立断，挥手召唤出了一个直径两米多，完全由火焰所构成的烈焰之颅。
    随着法杖一挥，它就像狂奔的公牛一般，瞬间将几个绿皮神选英雄直接撞飞出去，接着余势不竭，硬生生的在绿皮的部队中犁出了一道满是焦尸的道路。
    几个绿皮神选英雄顿时发出了一连串的哀嚎和咒骂声，也不知道是在感叹自己没能及时抢到战利品，还是部队的惨重损失。
    但现在可没人去关心他们，李维抬手就是连珠火球+魔法飞弹，将几个重伤的敌人挨个杀死，现在正是复仇的好时机。
    接着他一边朝米凯拉所在的方向靠过去，一边再次准备施展威力最大的微流星，既然决定要打，自然最好是将敌人全都杀光了。
    米凯拉自然是同样的动作，对于她来说，绿皮可没有什么原住民和神选英雄之分，他们全都是该被杀死的敌人。
    再加上其他法师们的辅助，没过两分钟，近千名绿皮就通通被杀光了，主要是米凯拉的火系魔法太过暴力了。
    虽然没有再次使用阳炎爆，可烈焰之颅、烈焰漩涡、火球术、连珠火球和烈火魔墙等各种火系魔法，她全都是信手拈来，整体输出远胜李维。
    而且她的火凤凰也十分凶猛，尽管因为目前充当着飞行坐骑，所以没办法冲下去展开肉搏，可它却能不住的喷吐着火球。
    不仅威力比李维的连珠火球更强，而且如同没有消耗和冷却时间一样，二者互相配合，正是如虎添翼，杀伤力强的惊人。
    等做完了这一切之后，李维没有休息，而是立刻看向了米凯拉：“对方有些投石车存在，如果想要守住村庄的话，我们一定要先摧毁它们！”
    米凯拉微微一笑：“我看到了，否则你以为莱纳现在去哪里了？那头地精萨满又为什么没有派兵过来查看？”
    李维这才有些失笑：“好吧，我知道了，我们要去帮个忙吗？顺便，帮我介绍一下你这头强大而美丽的坐骑？”
    似乎听懂了他的话，火凤凰顿时昂起头，发出了一声极为清脆的鸣叫。
    而他胯下原本也十分骄傲的狮鹫，现在却心甘情愿的垂下头颅，似乎是在向对方表示臣服，没办法，不管是实力还是颜值，它都被对方给轻易吊打了。
    “不必了，那边有莱纳所带领的龙王子骑兵，也有来自于黑堡的法师和两位女神神殿的牧师们，以绿皮们目前的实力，还无法阻挡他们。”
    接着米凯拉也忍不住露出了灿烂的笑容：“至于它，我在外出剿灭游荡恶魔的时候，巧合的发现了一处不死族重要的隐藏据点，它们之前没被恶魔发现并唤醒，却被我发现了。”
    “在一把火烧光了里面的几头骨龙和诸多恐怖骑士之后，在加上之前的积累，我的实力得以更进一步，也恰好萨芙睿王国的援军赶至，我第一眼就看中了即将成年的小红，正如小红也看中了我。”
    听到这里，她胯下的火凤凰顿时颇为神气的轻鸣一声，似乎在提醒李维，它就是小红。
    李维顿时忍不住有些嘴角抽搐，这么骄傲美丽的火凤凰，这么强大聪慧的法师，结果就研究了这么个名字，而且她们两个还似乎都对此有些沾沾自喜？
    就在这时，远处也是一声爆响，接着火光冲天而起，恐怕十数里之外都清晰可见，就算不是刚刚米凯拉所用的名为阳炎爆之类的强大魔法，但显然也威力超强，干掉那些投石机应该问题不大。
    显然，莱纳他们也已经得手了。
    米凯拉也同样望了过去，接着她再次忍不住笑了起来：“看起来我的同僚们在恶魔对战的时候，积累了不少的火气啊。”
    他们卡勒多王国的法师们，大都倾向于火系魔法，偏偏在之前对抗恶魔的时候，火系魔法几乎是最没用的，因为九成九的恶魔都拥有火系抗性，这一度让他们感觉十分的挫败。
    可是现在，当敌人换成了绿皮之后，他们的实力才真正得以完全发挥出来！
    李维当即提议道：“那我们现在要不要乘胜追击，还是先杀光对方的骑兵单位？”
    其实以他来看，有米凯拉这个人型大炮在，不算那头地精萨满，以绿皮们现在所展现出来的实力，实难抵御她的攻击。
    只要魔法值足够，时间也足够，再稍微谨慎一些，一直保持在安全距离的话，她怕是自己就能杀光这剩下的数千大军了。
    米凯拉沉吟了一下，似乎有些顾虑：“先杀光对方的骑兵单位吧，我们不必急于一时，因为龙王子大人已经决定了，我们这次将不再是简单的驱逐那些绿皮，等解决了恶魔的威胁之后，我们将彻底清剿整个红云部落！”

 第二百三十八章 援军已至

    有了米凯拉和她所带领的空军的加入，清剿敌方骑兵部队的过程变得异常的顺利，对方既无法逃避，也无法反抗，所以很快就被他们给杀光了。
    在这个过程中，李维发现自己之前对地精狼战车的战斗力，稍微有点高估了。
    因为绿皮们魔法非常不发达, 所以它们的骑士、战车和坐骑之间，都没有什么生命链接法阵。
    这导致里萨迪兰等骑射部队，只要优先狙杀掉拉扯的坐骑狼，它们就会直接报废，届时西蒙等人一波冲锋，轻而易举的就能带走对方。
    同时李维也得知, 米凯拉之前所用的阳炎爆，是足足高达8阶的魔法。
    它看似是火系魔法, 实际上是却是光系和火系的混合型魔法，刚刚还并未展现出其全部威力，在对付不死族的时候，才能使其威力最大化，是她刚刚学会的强力魔法。
    以此推论的话，她现在很可能是等级超过16级的强力法师，至少高了李维1倍。
    在干掉了对方的骑兵部队之后，他们也颇为顺利的和莱纳等骑兵会和，李维也看清楚了这次的援军。
    除了莱纳所带领的骑兵部队，以及米凯拉之前所说过的几名火系原住民法师以外，还有一些特殊的，来自月弓神殿的暗夜精灵援军。
    首先是数十名可以变身为风暴之鸦的风暴德鲁伊们，人型状态时则他们可以像普通德鲁伊一样，释放一些低阶的治疗和辅助魔法, 在变身之后，他们则是可以使用风系和雷系魔法的飞行部队，战斗起来十分的灵活。
    接着是一些拥有女性精灵的上半身, 从腰部开始，下半身是一些小鹿的特殊存在。
    她们有的手持长矛，有的背后背着些短矛的她们，来去如飞，正是天生的骑兵。
    李维一开始还以为她们是某些归附的野兽人，就像震旦天朝收服虎人、猴人和熊猫人等一样，就是漂亮的有些过分了。
    但很快莱纳就给李维解释了，其实并非如此。
    她们名为林中女仙，或者也被称之为树妖，据说是某位已经消逝的自然系半神曾经留下的后裔。
    她们迅捷且聪明，爱好自然与和平，厌恶邪恶与暴力，并自诩为森林的守护者。
    她们本身就是非常灵活的骑兵单位，她们的长矛或者投矛上还涂抹着一些毒药，可以给敌人造成伤害并降低敌人的移动速度。
    再加上她们还会一些初级的治疗术和净化术之类的，导致在和其他步兵对战的时候，往往能够占据着绝对的上风。
    而且她们还非常擅长在森林中战斗，这就使得外界的敌人很难入侵她们的栖息地，她们也一直都过着与世无争的生活。
    只有在少数地区, 她们才会和木精灵保持着盟友的关系, 共同对抗野兽人或者人类等种族的入侵。
    野兽人在主世界和恶魔的地位无异, 都是人人喊打的，树妖们收拾它们也不足为奇。
    至于和人类做对，则是因为她们厌恶人类大规模的砍伐树木的行为，这点和德鲁伊们相同，所以他们很容易就能成为朋友。
    但这次却稍有不同，她们之所以会主动出现在这里，是因为有相当多的树妖彻底归顺了暗夜精灵。
    说起来，这件事情和李维多少也有一点点的关系。
    在很久之前，他曾经干掉过一些堕落的树人，从对方的口中得知了扭曲树精茂凯这个名字，并且把情报和相关的任务物品一起交给了莱纳。
    当初还是一个银盔骑士队长的莱纳，自然是第一时间上报给了贝琳达公主。
    接着经过一段时间的侦察，他们发现在距离此地几百里之外的一处森林之中，有大量的堕落树人盘踞在那里，试图腐化一整座森林，因此正在和那里的树妖们开战，其幕后主使者，正是那位大名鼎鼎的扭曲树精。
    树人这种生物看起来的思考和行动都较为迟缓，并且性格执拗，所以一旦认定某件事情，很可能就一直坚持下去。
    据说扭曲树精的家园曾经被一场人类的魔法灾变所摧毁了，从那以后，他就开始踏上了复仇之路。
    接着它逐渐在这个过程中迷失了，甚至有可能受到了恶魔或魔鬼的蛊惑，开始不分对错，对所有使用魔法的种族进行无差别的攻击。
    他们本来是打算去帮忙的，然后再看看能不能尝试着招募对方，可惜很快恶魔开始大举入侵，让他们分身乏力，没办法对树妖们伸出援手了。
    直到黑堡被收复之后，月弓神殿的那位伊利丹・怒风，和来自木精灵的毁灭之星共同出手，才算是解决了这个问题。
    哪怕扭曲树精是传奇级别的英雄，但在二者联手面前，仍然显得不堪一击，毕竟树精、树人之类的种族，优势和弱点都十分明显。
    事后毁灭之星带着扭曲树精回归艾索洛伦大森林，对它进行审判和净化，并且探询以及可能存在的隐情。
    他们当然知道它并不是唯一一位堕入黑暗的传奇级别的树精，但他们在战斗中却发现，扭曲树精似乎暗地里有和其他堕落的树精们进行联系，这对于木精灵们来说十分重要。
    因为另外几位黑暗树精，对木精灵都有些格外的仇恨，认为木精灵们强占了原本属于他们的森林，惊扰了他们的平静。
    至于这些被堕落树人们折腾得不轻的树妖们，为了报恩，也是为了给自己找靠山，就顺势加入了暗夜精灵之中。
    这两种兵种都是月弓神殿派出的援军，他们也都是4阶的存在，战斗力非同一般。
    当然，他们的弱点其实也十分明显，那就是防御力和生命值都较低，惧怕箭雨齐射，更不擅长近战。
    除了牧师和极少数可以变身的术士以外，大多数法系职业的生命值都挺可怜的，德鲁伊自然也不例外。
    树妖小姐姐们个个都穿的十分清凉，也十分养眼，可那一身由兽皮和树叶所打造的装备，显然也不可能指望有多高的防御力了。
    说到这里，旁边的一名装扮明显要华丽许多，应该是个精英队长的树妖也主动的朝李维露出了微笑：“大人，我是露娜拉，雷妮大人派我的姐妹们过来，接下来我们将听候您的命令。”
    李维顿时眼睛一亮，雷妮正是月弓神殿在灰烬脊镇的主教，也几乎是这片殖民地内月弓神殿的最高指挥官，他之前也见过对方，并且有过良好的交谈。
    虽然这些树妖一共也才几十名，在眼下这种大规模的战斗中，所能发挥出来的作用微乎其微，但这却说明了一件事情。
    雷妮和月弓神殿都没有忘记自己，看起来红色兄弟会那边的事情，或许有了新的进展啊。
    所以他也笑着朝对方点头，并示意对方暂时先继续跟着莱纳一起心动，注意保护好自己的安全。
    露娜拉自然是笑着应下了，接着李维再次转向了莱纳，他感觉莱纳对于伊利丹并没有任何的惧怕或厌恶，反而隐隐有一些崇拜？明明伊利丹那天表现得像是恶魔一样啊？
    面对他的疑问，莱纳顿时一改刚刚的笑容，很是郑重且略带敬意的道：“伊利丹大人他曾经名为达拉尔・火斗篷，绿焰之主，是一位真正的神明，为了对抗邪恶的罗丝，他曾经一度受到重创，并且经历了极其邪恶和残忍的改造。”
    “但是现在，在女神的援手之下，他终于得到了解脱，重归自由。”
    “为了继续对抗邪恶，他不惜使用令自己为之厌恶甚至是痛恨的力量，他是一位真正的英雄！”
    看到对方如此郑重其事的样子，李维自然也只能随之点头，但他心里却多少有些嘀咕，这幅说辞，和自己所掌握的情报，似乎不太匹配啊？
    虽然都是利用恶魔的力量，可是先后顺序，以及因果关系，却似乎有不小的问题啊。
    如果自己没猜错的话，伊利丹是在得到了那个传奇炎魔的封印之物之后，才变成这幅模样的吧？
    唔，或许这是精灵众神对内对外的说法？那自己还是别多嘴了，虽然过程中充满疑虑，但显然月弓女神已经搞定了。
    虽然心里多少还有些疑问，但现在仍然处在战场之中，所以李维也就没有浪费时间，而是跟着米凯拉一起，趁势在绿皮阵中大杀特杀了一场。
    还别说，这次他是真的亲眼见证了高阶法师的力量，也再次确认了绿皮们最大的弱点。
    难怪曾经一度成为主世界霸主的绿皮们，眼下却全都被压迫到了贫瘠与苦寒之地，甚至连绿皮众神们的力量都因此大幅度的衰弱，因为他们根本那自己和米凯拉这样的法师没什么办法嘛！
    于是李维就拉着米凯拉一起，试图先清理掉那些来自于兽血沸腾的家伙，倒不完全是为了报之前辱骂之仇，更多是为了战略考量。
    他们这次也出兵数千，数量没比原住民少太多，如果能杀光了所有神选英雄的话，那剩下的一盘散沙，也就称不上是威胁了，此次威胁起码会去掉一半。
    他们一开始也非常顺利，由于神选英雄们出众的外表，以及大多都位于自己队伍的最前方或者中心区域，所以他们很容易就能找到目标，十分干脆利落的就被他们干掉了五六个。
    在这个过程中，那个原本老神在在，间接害死了绿皮老萨满的地精萨满，也曾经偷偷摸摸的试图对他们进行攻击。
    可是很快，当米凯拉一个火球术扔了过去，当场清光了他周围的所有地精之后，它也只能灰溜溜的躲在阿拉克纳瑞巨蛛的身底下，妄图苟延残喘，而非奋起反击。
    但剩下的几个家伙就比较难找了，在见识到其他同伴们的惨状之后，他们就比较机灵了，纷纷主动更换了那些比较显眼的装备，
    更有两个大概是盗贼职业的，直接藏了起来，让他们来回找了半天，都没能找到正主。
    但结果也还算是可以了，随着众多神选英雄们的死亡，至少有接近两千的部队失去了控制，大量绿皮和地精们四散而逃，一时间场面无比的混乱，甚至反而把原住民的军队也搅合得乱七八糟的。
    这倒是便宜了莱纳和西蒙等骑兵部队，让他们又得以趁机大杀一场。
    眼见盘旋几次都没有找到新的目标，李维不由得建议道：“米凯拉，要不要收拾一下那头地精萨满？”
    虽然目前形势对己方一片大好，绿皮一方几乎全线崩溃，现在最好的选择就直接撤兵，可是地精萨满却并没有选择撤退，这不由得让他心中有些隐忧。
    对方很可能有援军存在，或者是其他后手。
    如果是前者的话，其实还好，他们这次都是机动性极高的部队，就算战事不顺利，他们也大可以直接撤退。
    可如果是后者，他们就无法进行针对性的应对了。
    为了避免对方突然间爆发，给己方造成什么不必要的损失，那最好的选择，自然就是主动逼一下对方了。
    米凯拉略微思索了一下，又巡视了一下整个战场，最后还是点头：“也好，虽然阿拉克纳瑞巨蛛是6阶的战争巨兽，以防御力和生命值见长，但如果一直只是被动挨打的话，我们解决它也用不了多少时间。”
    虽然她嘴上说得是我们，但是李维心知肚明，其实主力输出当然只会是她自己。
    他刚刚也不是没有试着朝那头大蜘蛛攻击过，可那个地精萨满虽然看起来非常胆小，也很愚蠢，在这场遭遇战之中，从头到尾都几乎没能发挥出任何作用来，但它在防守方面却做得相当不错。
    几根能量图腾往地上一扔，绿色的能量罩那么一撑，让他的微流星都拿对方没什么办法。
    绿皮和地精固然是没有什么魔法传承，可是实力到了它这个地步，多少还是有些看家本领的。
    他们的法术种类很少，但也正因此如此，让他们被迫变得更加专精起来。
    不过忽然之间，李维又转念一想，地精萨满之所以表现得如此怯懦、弱小，是否也会是一种策略呢？
    绿皮和地精们之间的矛盾由来已久，到了它这个级别，不可能不清楚这件事情。
    虽然在此战之中，实力相对较多的地精们死伤更加惨重，可地精这玩意就和老鼠或兔子一样，生殖能力强得爆表，在野外都是一窝一窝的。
    相反，绿皮们死的太多，可就没那么容易被补充了。
    如果事实真的如他所猜测的这般，那这对于他们来说还真是一件大好事，内忧+外患，红云部落岂能不败？
    既然做出了决定，他们自然是第一时间前往地精萨满所在的方向，一边飞着，李维也注意到米凯拉在不断的扫视整个战场。
    之前还不觉得，但这次他留意了，米凯拉的眼神不止一次落到了那些因为神选英雄们战死，而不断逃窜的熊地精们的身上。
    它们虽然在同阶步兵中算得上是勇猛，可不至于值得她这么重视吧？
    再联想到她之前表现出来的谨慎，李维当即忍不住问道：“米凯拉，那些熊地精的身上有什么特殊之处吗？”
    米凯拉有那么一瞬间的犹豫，不过她最终还是选择了如实相告。
    “李维，你应该知道，地精、熊地精和绿皮们，都拥有各自的神系和神明吧？”
    见到他点头，她继续说道：“熊地精有1位弱等神力，1位微弱神力，以及一位半神，也就是熊地精的恐惧之神，混乱邪恶阵营的半神-斯奇格瑞特。”
    “我们刚刚收到了神谕，这位恐惧之神在几个月前突然离开了自己的神国，不仅和其他神系内部的神明断绝了联系，而且彻底切断了和他信徒们之间的沟通，不知所踪了。”
    李维顿时眯起了眼睛：“所以你认为，兽血沸腾突然间拥有了这么多的熊地精作为部下，很可能是和那位恐惧半神有关？”
    米凯拉干脆的点头：“没错，红云部落之前从未驱使过任何熊地精，这附近也一直没有出现过他们的踪迹，所以我们完全有理由怀疑，这二者之间有所关联。”
    事实上这才是龙王子大人决定展开全面反攻的真正原因，龙王子大人也已经卡在传奇级别很久了。
    如果能发现对方的线索，乃至于将其斩杀，而让他进阶为半神的话，那届时整个殖民地，乃至于整个高等精灵一族，都势必将因此而受益。
    相比之下，在这里是否能多干掉一千两千的绿皮和地精，其实已经没那么重要了。
    虽然米凯拉明显还有些顾虑，并未在这种场合下公开直言，可李维也情不自禁的感觉到一阵心潮澎湃。
    又有一位半神参与了这场混乱的游戏，看起来自己等人剿灭红云部落的时候，也未必如之前所预想的那般顺利。
    但也正因如此，事情开始变得越来越有趣了啊！
    略微沉吟了一下，李维又问了一个问题：“米凯拉，不知道是否方便，是来自哪位神明的神谕？”
    “是莉莉丝女神。”
    李维当即心道果然，同时心里也忍不住生出了更多的想法。
    明明高等精灵拥有几十位神明，这位莉莉丝女神只是微弱神力，单论实力，估计整个神系中也是排名倒数的那种，可是在这种混乱的局面下，她的出镜率竟然出乎意料的高。
    看起来她和那位月弓女神一样，也是那种在过去不知道积累了多少力量，但一直没有表现出来，直到现在，在精灵们遭逢大变的时候，她们不约而同的决定要正式发力，向外界昭示着自己的存在了。
    月弓女神不声不响之间搞出了伊利丹那个至少传奇，甚至有很大可能是半神的存在，而且还拉拢了相当一部分暗夜精灵。
    这位莉莉丝女神也不甘示弱，看起来她是把目光投向了那位熊地精半神了。
    不，应该不仅仅如此，之前他似乎听莱纳说过，那位即将到来的传奇大法师泰格里斯，他也是莉莉丝女神的选民，甚至女神还亲自授予过他强大的法杖。
    如果龙王子伊姆瑞克能干掉熊地精半神，泰格里斯再干掉那位幽暗地域里妄图封神的老黑龙布莱克的话，她反而有可能在这方面，比月弓女神更胜一筹呢。
    那么，自己在这个过程中，又有可能获得什么样的好处呢？
    难道仅仅是在对方围剿半神的过程中，帮忙处理一些炮灰吗？
    李维想来想去，觉得最大的可能，恐怕还是要落在不死族的身上了。
    之前那个吸血鬼子爵曾经说过，他们吸血鬼里也要出现一位真正的神明呢。
    根据自己目前所收集到的诸多信息，凡物妄图升神，其实是非常困难的，除非有强大的存在赐予你神格，或者击杀其他的神明，掠夺其遗物而升神，否则几乎不可能。
    而且就算通过这两种方式侥幸成为神明，也必将迎来众多挑战。
    你还需要有强大的后台罩着你，渡过最初期的脆弱阶段，你还需要足够的名望，或者说是传说度，让其他凡物知晓你的存在，好方便后续传播信仰，招揽信徒等等。
    可目前的吸血鬼，似乎这些条件一个都不具备。
    所以就算他们真的有造神的能力，恐怕最多也就是一个半神，而且还是一个会受到阳光、火焰、雷霆等严重克制的吸血鬼半神。
    偏偏卡勒多王国最多的就是火系魔法师，甚至龙王子伊姆瑞克和他胯下的巨龙，也都是非常擅长火系攻击的...
    这么看来，最后的关键反而可能不是怎么击杀那位可能存在的吸血鬼半神，而是怎么抢人头？
    但李维随即摇了摇头，不管怎么说，现在想这些还是太远了。
    传奇起步都是20级，别的不说，只要对方随便丢几个类似于阳炎爆的魔法，他现在所有的部队加起来都不够对方杀的，还是尽快加强自己的实力为好。
    正思虑间，他们也已经飞快的逼近了地精萨满，李维起手就是微流星，米凯拉更是毫不客气，直接飞入云间，准备释放阳炎爆。
    这个8阶的魔法威力固然极强，可释放时所需要的时间也非同小可，就算她拥有诸多专长和装备，也需要准备一下。
    但这么一上升，她胯下的小红直接发出了略显尖锐的鸣叫，向她发出示警。
    等到看清楚了远处天空中的情景之后，她也顿时心下一惊，因为在那里，正有数百头飞行单位，正在借助云层的掩护，试图逼近己方。
    如果不是李维劝她进攻地精萨满，她又决定施展阳炎爆的话，恐怕过不了半分钟，己方就要迎接一场突袭了！
    那些鹰身女妖也就算了，它们数量虽多，可身上明显没有任何能量的气息，显然都是未层进阶的炮灰。
    但其中一种类似于小号巨龙，但只有一对后爪，并且脖子很长，颇有几分像鸭子的家伙，却是绿皮最强的飞行怪兽，6阶的双足飞龙！
    而且还不止一头，甚至为首一头双足飞龙的背上，还骑着一个浑身肌肉虬结，身高超过三米的兽人战将，显然绝对实力非凡的敌人。
    难怪就算在这种情况下，地精萨满却一直没有后退，它显然是知道它会有援军的，而且说不定这些飞行单位仅仅是其中一小部分。
    想到这里，米凯拉当机立断，直接终止了手上的魔法，驾驭着小红向下急速落下：“李维，立刻传信所有人撤退，绿皮们的援军来了！”
    李维也是一惊，没想到竟然在这种关头出现意外，不过还好，发现的不算太晚，如果是己方正和地精萨满打的火热的时候，绿皮们来个突然袭击，那才是真正不妙了。
    随手扔出了剩余的微流星，他立刻通关心灵链接向众多召唤生物们下达命令，接着又将命令传递给莱纳、里萨迪兰、朱莉娅以及西蒙等人。
    连米凯拉都这么着急，显然敌人非同小可，再不跑的话，恐怕就来不及了！

 第二百三十九章 莫格罗・食魔人

    一见李维他们想要撤退，地精萨满明显有些不甘，可它到底还是没胆子敢从大蜘蛛的肚子底下钻出来。
    李维当即和众多法师们一起接连释放了众多限制性魔法，以帮助莱纳等近战部队脱离战斗。
    众多风暴德鲁伊也纷纷围到了米凯拉和李维的身旁，他们的风系魔法虽然对地面部队来说，攻击力不高，但诸如天空乱流等魔法, 却对中低阶飞行单位拥有不小的威胁。
    双足飞龙受到的魔法影响较小，但是相当多的鹰身女妖们却开始不受控制的四处乱窜着。
    有的互相撞到了一起，有的则直接大头朝下，一头栽向地面，更有的直接撞向了几头双足飞龙。
    这时就看出来双足飞龙和其背后绿皮战将的凶性了，面对撞过来的友军，他们不闪不避, 而是纷纷动用起各自的利爪、毒牙和战斧, 对鹰身女妖们展开大肆的杀戮。
    一时间它们的鲜血与羽毛飞的漫天都是, 反而比死在风暴德鲁伊们手上的更多。
    但尽管如此，几头双足飞龙毕竟还是不可避免的受到了一定的影响，它们再也没办法进行突袭了。
    米凯拉也趁机扔了个好几个火系魔法，虽然没能干掉任何一头双足飞龙，但也让它们或多或少受了些伤，也让绿皮战将心生警惕，不敢轻敌冒进。
    但尽管如此，他还是举起战斧，恶狠狠的瞪着李维：“精灵，俺记住你了，你带给红云部落的耻辱，必将由俺莫格罗・食魔人来亲手洗刷！”
    确定对方是在指着自己，而非身旁的米凯拉之后, 李维多少感觉有些无语，这是柿子挑软的捏吗？你认为我会更好欺负一些？
    他下意识的就想要开口奚落对方几句, 然后再尝试着偷袭两下, 让对方看看自己的实力, 自己拿两名法系的萨满没什么办法，但欺负欺负战士还是没问题的。
    但没想到米凯拉的动作比他更快，直接一发连珠火球扔了过去，将莫格罗・食魔人炸得满脸漆黑，甚至连身上的毛发都一起点燃了。
    同时她也不忘娇叱道：“大胆，粗鄙的绿皮，你竟然胆敢威胁高贵的高等精灵？”
    浑身冒火的绿皮战将顿时气急，他一边手忙脚乱的试图扑灭身上的火焰，一边大声嚎叫着：“啊啊啊，可恶的精灵，俺早晚有一天会把你们全杀了！”
    可话虽如此，他却并未再次向前，反而驱使着胯下的双足飞龙直退了上百米。
    李维和米凯拉不约而同的高看了对方一眼，作为一名绿皮，在遭受了这样明显的挑衅之后，没有直接冲上来和他们拼命，而是懂得一时的退让，这名绿皮战将也不容小觑啊。
    但他们手上的动作却并未因此而有丝毫的耽搁, 各种火系法术接连不断的扔出去, 既然敌方退却了，那自然是要趁机发起一轮进攻, 更进一步的查探对方的虚实了！
    可惜绿皮战将不仅皮糙肉厚，十分抗揍，他也明显很惜命。
    眼见自己无法展开突袭，他就开始驱使众多鹰身女妖不要命了冲上来，宁肯牺牲她们，也要拦截住那往来飞舞的魔法，让李维和米凯拉一时间都没能取得什么成果。
    眼看着在对方的指挥下，又有几头双足飞龙从左右迂回过来，似乎是想要搞个偷袭，李维和米凯拉对视了一眼，没有再继续紧逼，而是再次掩护着其他部队开始撤离战场。
    绿皮既然有援军，就绝对不可能仅仅是这么点鹰身女妖，更多的部队肯定还在后面呢，他们或许需要尽快返回村庄，做好进行大规模战斗的准备。
    在双方互有忌惮的情况下，过程也还算顺利。
    见到绿皮战将没有继续追赶，而是带着几头双足飞龙逐渐降落下去，和那名地精萨满会和，李维不由得问道：“米凯拉，这位绿皮战将是什么来头？”
    米凯拉摇了摇头：“不清楚，事实上我也是第一次听说过这个名字，不过既然他拥有食魔人的称号，想来应该是在和恶魔的战斗中表现优秀，新晋崛起的吧。”
    李维点了点头，也就不再追问了。
    实话实说，殖民地对于红云部落的诸多重要人物的情报，其实十分有限。
    这倒不是因为他们特别轻视绿皮，也不完全是因为最近高等精灵们因为恶魔的骚乱而自顾不暇，更多的是因为绿皮们几乎常年都处于疯狂的内斗之中。
    身为好战如狂的绿皮，如果没有外敌的话，他们就会以城镇和村庄为单位，进行小规模的战斗，而且不是什么演习，全都是真刀真枪，以取对方性命为目的的战斗。
    因此红云部落的各个重要职位的人选，会经常性的发生变动。
    相比团结一心的高等精灵们，他们只是名义上是一整部落而已，至少在过去的许多年里一直都是这样的，所以一直都对高等精灵的威胁不大，他们也就逐渐不再那么注重收集有关对方的各种情报了。
    但最近他们明显发生了极大的变化，他们不再频繁的内斗，动辄就是数千大军集合起来进行战斗，还从上至下普及了三种阵型。
    而且经过这几天的调查，李维和原住民们都已经得知了，不是一个地方，是几乎整个主世界的所有绿皮都发生了这样的变化。
    那事情就已经变得十分明显了，这一定是绿皮众神们的命令，他们似乎想要将松散的绿皮们团结到一起。
    如果他们真的能将绿皮的阵营从混乱中立变成中立邪恶或者守序邪恶的话，那对于整个主世界来说，都无疑是一场大地震。
    只不过，李维觉得这应该会非常难，因为如果绿皮众神们一旦成功，届时对于其他种族的威胁可就太大了。
    人类、精灵、矮人，这守序阵营的铁三角组合，以及他们背后的众神，显然都不会乐于看到那种事情发生的。
    一直又赶了三四里路，系统的提示才姗姗来迟，这也让李维稍微松了口气，这样看来，绿皮们应该是没有继续追击的意思了，连系统都认定这场战斗已经彻底的结束了。
    “基于双方实力和伤亡的对比，本次战斗评价为史诗大捷，经验值获取倍率为135%，贡献最高的前五名（米凯拉、李维、辛迪、莱纳、露娜拉），将获得部分额外经验值奖励，其中英雄单位将获得额外的战役经验值奖励。”
    看到这里，李维多少有些意外。
    前几名无可厚非，他们要么是参战时间较长，要么是实力出众，就算暂时还不是英雄单位的辛迪，也有灵能战锤和两名5阶的守护天使作为召唤物，几乎是从头杀到了尾，制造了海量的输出。
    他主要是对排在最后面的露娜拉有些疑惑，他本以为那会是里萨迪兰呢。
    虽然之前没有太多的关注，但她表面似乎和其他树妖没有多大的区别，都是使用粗糙而简陋的木制长矛，似乎除了走路蹦蹦跳跳的，速度比其他树妖稍微快上一些以外，就再也没有特别凸出的地方了。
    可是明明参战那么晚，却不仅胜过了里萨迪兰，更能在这么多法师手中硬生生抢走这么个名额，看起来这妹子也绝对表面这么简单啊，恐怕至少也是个等级颇高的英雄单位吧？
    “米凯拉的1名非精英部下将进阶为精英兵种，米凯拉和你各有随机1名部下获得进阶机会（基于此战你所战胜敌人的强度，他们进阶后最高不会超过4阶）。”
    这倒是稍微解开了李维的疑惑，他之前一直在考虑，系统到底会怎么划分这个名额，现在看来，多半还是按照战斗贡献的，在此战中表现最强的米凯拉，自然是获得最多的奖励。
    只是这次绿皮们的数量虽多，但平均实力却不怎么样，进阶到4阶兵种，已经不值得他多看几眼了。
    “经过你的努力奋斗与出色的指挥，你成功以绝对弱势的兵力拖延住了一支来自红云部落的大军，并给友军争取到了重创对方的机会，你的区域传说度+2。”
    “你已经获得了关于丛林地精蜘蛛弓箭手、丛林地精蜘蛛骑兵、地精野狼战车等的信息，请点击查看。”
    “你累计斩杀了大量的绿皮和地精类敌人，没竦昧苏揭鄢坪-地精屠戮者（初级）、绿皮屠戮者（初级），当与地精/绿皮类敌人交战时，你麾下所有兵种的攻击力+1、生命+5。”
    “由于你诸多敌对行为，你与绿皮的声望等级下降为死仇，在野外遭遇绿皮的时候，他们将优先向你展开进攻。”
    “你与红云部落的声望等级下降为血仇，从现在开始，红云部落将视你为死敌。”
    李维对此并没有感觉太过意外，他早就知道会有这样的事情发生了，事实上这也不是第一个仇恨或死仇了。
    豺狼人之神耶诺古和老黑龙布莱克，可早都对他有着类似的仇恨，干掉了对的小弟，自然就要承受相应的代价。
    他也没怎么在乎，反正他从来就没打算招募绿皮作为部下，在他看来，野外的绿皮原住民们大多都是移动的经验值，他巴不得他们主动找上门来送死的。
    至于那些由英雄或神选英雄们控制的部队，受到这种仇恨的影响就要小得太多，至少他认为彩锦绝对不会因为这种可笑的理由，就对他发动攻击的。
    而且要说仇恨的话，像米凯拉、莱纳他们，同样也早都被绿皮们恨之入骨了吧？
    眼前光芒一闪，一名艾里昂骑兵成功进阶为银盔骑士，接着旁边的随风等诸多法师，也纷纷欢呼起来，听起来他们似乎是第一次获得了史诗大捷的评价，但李维却暂时没空搭理他们，因为他的系统消息还没停呢。
    “你的战斗等级提升至9，你可以选择新的魔法。”
    “当前随机魔法列表为：
    2阶魔法：识破隐形、浮空术；
    3阶魔法：群体跳跃术、闪电束、卡瑟的白炽球；
    4阶魔法：巴洛魔烈焰护身、雷云术、冰墙术。”
    李维顿时有些为难了，以前都是嫌弃列表里的魔法不够优秀，可这次却是一次性出现了多个一看名字就很厉害的魔法，尤其是那几个4阶魔法，让他也没办法迅速做出决定了。
    但好在他身旁还有一位知识渊博的大法师，所以他直接十分虚心的向米凯拉请教起来，不是让对方帮自己做决定，而是想要更多的了解一下这几个魔法的特点。
    “嗯，如果是独行的冒险者的话，巴洛魔烈焰护身将会比较有用，它可以阻止敌人靠近自己，但李维你应该用不上，所以考虑后两者比较好。”
    “雷云术能召唤出一片雷云，多次降下雷电，还能在一定程度上遮挡视线，在对抗飞行类兵种是将会比较有效。”
    “至于冰墙术，它可以创造出固定不动的冰墙，如果利用好的话，可以用来分割战场上的敌军，或者拦截小规模的骑兵部队。”
    简单的几句话，直接让李维彻底明白了多个魔法的优势，在道谢之后，他十分果断的选择了雷云术。
    对抗小规模的骑兵，他有的是办法可以做到，蛛网术、流沙陷阱之类的都没有问题，可真正能够克制敌方空军的魔法，这还是第一个啊。
    “啸天的战役等级提升至2，他可以选择新的战役技能。”
    1，初级急救术，
    2，初级寻路术，
    3，初级防御术。
    稍微想了一下，李维让啸天把战役属性加到领导，技能则直接选择了初级防御术，另外两个对于他来说就是废物。
    目前来看，3阶的军团亚空们的实力还是差了点意思，除了突击一下敌方脆弱的远程单位以外，打同阶的近战兵种几乎赢不了。
    其功能性更大于实用性，所以还是先提高一下他们的防御力和数量吧，以后就用来对付敌方的弓箭手之类的，不让对方有输出的环境，他们也就算是成功了。
    做完这一切之后，李维想着稍后一定要在村外实验一下实际的效果，这时米凯拉突然伸出一推：“对了，这是贝琳达公主对你的嘉奖，以及刚刚那名绿皮萨满掉落的东西，就一齐交给你吧。”
    在魔法的作用下，一面刻有赤色巨龙的白金色令牌率先入手，接着是两张图纸，同时系统的提示也适时的响了起来。
    “你的军职提升至督军，你解锁了军职任务-攻占敌对据点，基于目前卡勒多王国的临时政策，当你收复之前已经沦陷的据点，或者攻占隶属于红云部落的据点时，你将获得大量的军功积分。”
    “如果你能独立攻占红云部落的城镇或村庄等聚集地，并成功抵御绿皮的反扑，王国将承认你对其拥有权。”
    督军，生命+100，魔法+100，领导力+800，麾下所有高等精灵生命+50，攻击+10，防御+10，攻击速度+5%，移动速度+5%，其他精灵亚种减半生效（对黑暗精灵、卓尔精灵无效），半精灵生命+30。
    卡勒多督军令（蓝色-稀有-战役宝物）：
    效果1，领导力+300；
    效果2，附带被动技能，坚定不移：你麾下所有具有精灵血脉的部下，最大士气得到提高，并在对抗恐惧、魅惑以及其他精神类技能时，抗性提高；
    效果3，卡勒多号令（初级），麾下所有巨龙、龙人、龙兽的生命+50。
    使用要求：在卡勒多王国的军职不低于督军。
    接着是两张建造图纸。
    精灵市场：建造成功后可进行商业交易、制造精灵饰物（贵重品），并吸引游商到访。
    枪术竞技场：每周可招募一定数量的2阶高等精灵长矛兵、长矛兵（持盾）。
    李维知道这次的奖励必定会极为丰厚，但他是真的没想到除了军职以外，还附赠了这么一大堆东西。
    单单是生命值方面，就直接翻了一倍，这下子他的实力又膨胀了许多，比起同级的战士也差不了太多了。
    这一个军职，直接将他和所有神选英雄都拉开了极大的距离。
    再加上其他方面，从现在开始，他甚至完全可以十分自信说，他对比的对象将不再是其他神选英雄，而是变成了更加强大的原住民们，否则那就是纯粹的欺负人了。
    这下子他也大概搞清楚了，为什么之前原住民们麾下的精灵部队，战斗力都会那么超标了，这一大堆加成下来，再加上其他的宝物和战役技能，普通2阶也能轻松吊打3阶的野怪啊。
    同时这对于女猎手来说也是一件好事，哪怕只是减半生效，也能令身为暗夜精灵的她们的实力更进一步，而且自己接下来也可以尝试着招募更多的暗夜精灵了。
    倒是绿皮萨满掉落的战利品，李维看都没看一眼，而是想要还给对方。
    虽然他多少也出了点力气，可是他是真的没给那个老萨满造成什么伤害，对方是直接被米凯拉一个大招给秒杀的，就这么干脆的接过来这些战利品，让他多少有些不太好意思。
    看出了他的意思，米凯拉微微一笑：“你以为我是在为你着想吗？其实我更多的是留给那个小姑娘的。”
    顺着她的视线，李维看到了下方那个正和朱莉娅凑在一起，不知道嘀咕着什么的大萝莉。
    在这几天的战斗中，辛迪虽然一直不声不响的，没有搞出什么大动作，可战绩却实打实的彪悍，按照这样下去，她估计再打两三次类似的战斗，就能成为他手底下第一个6阶兵种了。
    就是不知道那会不会是她的潜能上限，如果仍然不是的话，他倒是想要看看，她能不能最终进阶到7阶兵种。
    地精萨满的大蜘蛛是6阶兵种，凤凰和白龙以外的大多数成年巨龙都是7阶兵种，攻击、防御和生命等方面都十分夸张。
    那如果辛迪也能晋升7阶的话，又会变成什么样子呢？
    只不过尽管米凯拉这样说，他一时间还是不太明白，于是他索性查看一下，接着他才恍然大悟。
    的确，除了几种绿色的，可以略微提高些许属性的小装备以外，剩下的两件东西对于米凯拉或者他来说，也只能看看，却无法使用，还真就最适合辛迪。
    神秘的羊皮纸（卷轴-消耗品）：记载着未知知识的羊皮卷，使用后有可能学会随机能力。
    俺寻思之戒（绿色-优秀）：略微强化绿皮的搞哥毛哥系魔法和灵能系魔法的威力。
    （俺寻思这戒指能提高俺法术的威力！）
    两样东西都是需要掌握搞哥毛哥系魔法，或者灵能知识的法系职业，方可使用，在场也唯有辛迪符合要求了。
    搞哥毛哥系魔法，是绿皮们所特有的魔法，之前绿皮萨满曾经使用过的“爆你脑袋”和“毛哥的凝视”等等，大都归于此类。
    据说人类和精灵也曾经出于好奇，以及战争的考量，特意研究过它们，可最终却一无所获。
    似乎除了绿皮以外，也就只有整天被迫和绿皮们们混在一起的地精萨满，一辈子才有可能学会那么一两个。
    至于其他的种族，都完全无法学会这个系别的魔法，因为它们和常规的地火水风等魔法体系，是完全不同的东西。
    现在看来，它们很可能是一种非常唯心的力量，是搞毛二哥特意赐予给绿皮们的力量。
    再次道谢之后，李维直接降了下去，将这两样东西交给了辛迪。
    辛迪也没客气，直接就选择了使用，接着她立刻就嚷嚷着脑袋有点胀痛，不过几秒钟之后，她又重新活蹦乱跳起来，并且李维也收到了系统的提示，她掌握了一项新的魔法。
    灵能冲击，主动技能，消耗35点魔法，使用灵能猛击一个目标，使其遭受一定的伤害，并有几率打断对方正在进行的施法动作，或者你也可以选择将其击退一定的距离。
    （基于基于双方等级、智力和力量等属性）
    这个技能并非老萨满之前用过的任何技能，可能稍微和“爆你脑袋”搭点边，也不知道是因为双方天赋不同，老萨满只学了个皮毛，还是什么其他原因了。
    但无论如何，单单从描述上来看，这一个技能就有三个不同的效果，在对付同级别的敌人的时候，除非对方是和辛迪一样的六边形战士，否则应该还是相当好用的。
    唯一比较遗憾的是，这个魔法的消耗是真的不低啊，除非辛迪一直不停的往嘴里灌魔法药剂，否则她短时间内也用不了几次，毕竟她是牧师，本身魔法值上限就不高，还要使用其他法术。
    具体表现如何，还是在下次实战中再看看了。
    学会了这个新技能之后，辛迪也十分欣喜，灵能是她的天赋，可是截止到一刻钟为止，她也只会召唤战锤那一招而已，现在又得到了新的力量，她以后就算再想要研究、学习，也算是有了个大概的方向了。
    这时风暴德鲁伊们也纷纷来到了李维的身旁，略微有些恭谨的向他表示，他们和树妖露娜拉一样，在接下来的战斗中都会暂时听从李维的命令。
    还不仅仅只有他们，在后面还有大概几十名牧师和两百来名弓箭手、女猎手之类的援军，如果有必要的话，他们都将成为李维的助力。
    李维顿时听出来了点意思，上次他去神殿的时候，里面绝对没有这么多兵力，这又是从哪里跑来了一些暗夜精灵的援军？
    风暴德鲁伊立刻面露崇敬的告诉他，是伊利丹大人帮他们讨伐了困扰很久的邪恶敌人，现在他们将在伊利丹大人的带领之下，共同为月弓女神的荣光而努力。
    李维顿时忍不住咧咧嘴，伊利丹还真是够忙活的啊，前面还处理了扭曲树精，这又跑去帮暗夜精灵了，难怪黑堡之战结束之后，他立刻就不见了踪影。
    不过一看对面风暴德鲁伊的表情，他就知道伊利丹的努力非常成功，他和月弓神殿几乎可以肯定是用了之前对莱纳所说借口，美化了伊利丹获取力量的全部过程，把他粉饰成了真正的英雄。
    但就算知道这些，他也不准备揭穿对方，他还没那么傻。
    先不说双方截止到目前为止，一直都保持着十分良好的关系，他根本没必要做这种损人不利己的事情，月弓神殿派这些暗夜精灵过来听自己指挥，其用意已经十分明显了。
    他们是在给自己展示一个美好的前景，如果月弓女神能够在暗夜精灵中大肆传播信仰，发展信徒，如果自己也一直和神殿保持着良好关系的话，自己也必定能获取更多的援军乃至于部下！

 第二百四十章 战略计划

    一回到村子，李维就发现已经有援军陆续赶至了，数量还相当不少，起码有两三千，以至于这个小村子已经无法容纳他们了。
    此刻有不少部队正在村外临时休息，亦或者是在等待进一步的命令。
    也有一部分部队正在运输着木材和石材，看起来是打算进一步加固村庄的防御, 做好长期战斗的准备了。
    远处也有零星的神选英雄带着各自的部队，源源不断的赶来，看起来很有可能是米凯拉发布了什么任务，让他们都在这里会和。
    如果绿皮们真的敢追上来的话，那死的肯定就是他们了。
    月弓神殿的援军也赫然在列，在众多高等精灵部队之中, 他们的数量不算很多, 一共大概只有两百来名，可暗夜精灵那一身紫罗兰色的皮肤，还是十分显眼的。
    注意到了他的视线，几名领头的牧师纷纷回以友善的目光，李维自然也是微笑点头，因为他之前在灰烬脊镇也见过她们，双方都不算是陌生人了。
    除此之外，李维还发现了另外一些不速之客，是一些全身红色衣服的人类。
    毫无疑问，他们是来自于红色兄弟会的成员。
    可他一时间却不太确定，对方是否是为了自己而来的，因为他们目前是跟随在几名神选英雄背后的，红色兄弟会的代领人差不多有十来位，莲花伊瑞斯也仅仅是其中之一而已。
    所以他也就没有立刻靠近，而是让辛苦了一阵子的辛迪等人先去休息，他自己则跟着米凯拉和莱纳来到了议事厅。
    随风等人则准备去向他们的会长玛斯特报喜, 同时也打算在其他同伴们吹嘘一番, 进入游戏这么长时间了, 一共能有几个人取得史诗大捷的评价啊？
    虽然这场战斗的主力不是他们, 但他们好歹也是参与者之一啊！
    注意到他们的动作, 一些正在休息的神选英雄顿时就有些骚动了，他们都只能在村外待着，为什么对方却能入村。
    还有那个法师打扮的家伙，竟然能跟在向来高傲冷漠的米凯拉身后？真是人比人，气死人啊！
    不过没用李维开口，刚有几个家伙嘀咕出声，随风等人就已经非常主动的靠了过去，他们这次跟随李维出战，可着实受益匪浅，他们可不能坐视其他人轻视或误解李维！
    李维倒是暂时没注意到身后发生的小插曲，或者就算注意到了他也不会在乎，他只是认真倾听着米凯拉讲述的接下来将要进行的战斗计划。
    整体来说，己方打算展开全面进攻，神选英雄们可以各自选择自己进攻的路线，原住民们则会优先确保现在的村庄不再有失，在击败眼前的敌军之后，他们再兵锋直指猪倌镇。
    不过他们不是想要攻占那里, 先不说外围的地形过于恶劣，那里也没什么资源，攻下它毫无意义，只是想藉此将其他绿皮们的军队吸引过来，围点打援，最大限度的削减绿皮的战力而已。
    于此同时，他们也需要尽可能的查清楚，熊地精和蛇人们大规模出现的真正原因。
    尤其是前者，因为那很有可能涉及到一位半神。
    为了达成这个战略目标，除了其他殖民地的支援、灰烬脊镇的众多神殿纷纷出手，众多神选英雄们也在共同努力以外，远在奥苏安环岛的龙王子伊姆瑞克，也对外发起了求援。
    结果就是海精灵和翼精灵这两亚种精灵，也将很快派出援军。
    他们虽然在势力和人口等诸多方面都完全无法比拟高等精灵，但也比暗夜精灵强盛了许多，这两个亚种精灵也都各自有一位中等神力的种族守护神。
    一位是李维之前曾经了解过的海精灵守护神-深海・赛悉拉，另一位是翼精灵守护女神-艾德莉・芬里雅。
    海精灵们有鱼一样的鳃，是生活在大海深处的种族，一旦有了他们的加入，殖民地的沿海区域将变得十分安全。
    届时沙华鱼人们所带来的威胁，以及和沙华鱼人们有合作的吸血鬼等不死族，也将一并由他们来负责调查和防卫。
    翼精灵则会试着协助他们进攻猪倌镇，那里外围的沼泽对于步兵来说是极大的困扰，可对于全族都背生双翼的他们来说，却不是什么问题。
    不过还是要小心保护他们，免得受到恶魔或者敌方远程攻击的伤害，比起大多数精灵来说，翼精灵们的生命要脆弱了不少。
    为了能够飞行，他们自然也只能舍弃一些东西了，相比普通的精灵，他们的身材要更加纤细一些。
    整体来说，只要扛过绿皮们的这一波反击，殖民地的形势将变得越来越高，从原本的被动防守，变成了主动进攻。
    唯一比较有点无奈的是，由于深渊裂隙还未被关闭，所以恶魔们仍然不时在境内出没，再加上之前在黑堡沦陷时损失惨重，所以在保卫诸多城镇和村庄之余，贝琳达公主暂时也派不出多少援军了。
    这次米凯拉和莱纳带来的几百援军，还是咬牙抽调出来的。
    没办法，高等精灵本土的奥苏安环岛，距离这里实在是太远了，就算龙王子现在派出援军，也不知道要多少天之后才能到达，又能到达多少了。
    因为大海上的危险，往往比陆地上还要更多一些，风浪、礁石、海盗、异族、怪兽...
    不管碰到了哪个原因，一旦导致战船受损倾覆，损失的就是一整船的部队了。
    所以接下来战斗的主力，可能就只有众多神选英雄们的部队了。
    以他们今天所见，那位绿皮战将不是普通的鲁莽之辈，他很可能会试图重整部队，乃至于积蓄更多的力量，再来大举侵攻，己方的压力其实还是不小的。
    李维对此倒是没有多大的意见，通过多次实战，以及之前玛斯特和彩锦所提供的情报来看，绿皮军队的数量的确比殖民地多了好几倍，可质量却明显差了很多。
    现在他们又同时和恶魔、矮人、食人魔、斯卡文鼠人等开战，连数量上的优势也被抵消了，正是己方最好的机会。
    至于绿皮战将和地精萨满，有米凯拉和莱纳在，对方也别想太放肆。
    可旁边的莱纳却忍不住有些尴尬的解释道，其实他可能对付不了那头绿皮战将。
    因为和大多数英雄不同，他专精的是战役等级，而非战斗等级。
    这就导致了虽然在装备、技能和专长等的加持下，他的战斗力还算不错，可要说和向来专精战斗的绿皮战将单挑的话，那还是差了不少的，更别提对方还骑着飞行坐骑。
    他是骑兵，专精的是冲锋，颇有点一击不中，当即远遁千里，等待下次冲锋的意思，要说正面硬拼的话，他在同级的战士类英雄中，也属于中等偏下的那种。
    能够让性格骄傲的高等精灵这样袒露自己的弱点，李维知道随着多次战斗，双方的关系已经更进一步了，莱纳应该也不至于自我贬低，他是真的没把握，毕竟他成为英雄也没多久。
    “我们还会有战士类的英雄作为援军吗？”
    米凯拉和莱纳双双摇头，殖民地之所以能够以弱势兵力，平定多处深渊裂隙中源源不断涌出的恶魔，而没让对方造成更大的损失，凭借的就是众多英雄们对部队的加成。
    神选英雄们虽然也不错，可目前来看，能和李维相提并论的却是半个都没有，而且他们向来无利不起早，导致他们都不敢把全部的希望寄托在对方身上。
    至于那些最近被招募的异族英雄们，先不说忠诚度还没有得到彻底的保证，他们的实力也都不怎么样，否则也不至于千里迢迢，跑到异国他乡来为高等精灵们效力。
    听到这里，李维不由得微微皱眉，虽然在大规模的战场上，绿皮战将那样的战士很能像法师一般发挥出强大的力量，只要防备对方施行斩首战术，他也就是个高级兵而已，可是他却多少有些不安。
    这个莫格罗・食魔人看起来可不是普通的莽撞绿皮，他有脑子，如果有可能的话，最好还是找一名能够可对方匹敌的友军，以防万一。
    见到他皱眉，米凯拉下意识的安慰道：“李维，你不必过于担忧，地精萨满的实力通常即使在绿皮的法系职业中也算是较弱的那种，就算以一敌二，我也不会落入下风的。”
    听到这里，旁边的莱纳顿时越发尴尬，可是没办法，谁让他相比和敌人单挑，更喜欢指挥大队的骑兵纵横战场呢？
    不过忽然之间，他眼睛一亮，他想起了另外一件事情：“如果想要援军的话，也不是完全没有可能。”
    本来还想要说些什么的李维和米凯拉一起望了过去，莱纳也没废话：“李维，你应该还记得我之前说过，有一名山谷中的隐士，拥有宝石指环的事情吧？”
    李维微微点头，他当然不会忘记，事实上他已经打听清楚了，宝石指环、水银瓶、水晶披风，再加上他手上持有的硫磺指环，可以组合成名为丰收之角的奇物。
    届时它每天可以产生宝石、水银、水晶和硫磺各4份，这日积月累下来，可不是一笔能被忽视的小钱啊。
    “现在我已经打听清楚后了，那名隐士并非人类或精灵，而是一名强大的青铜龙裔战士，如果你能说服他的话...”
    李维顿时心里连呼好家伙，自己仅仅是看上了对方的宝石指环，你这却是看上了对方本身了？
    不过对方的确十分具有吸引力，在之前黑堡之战时，虽然没有太多的精力去仔细观察，可不管是巨龙还是某名龙裔术士，都展现出了极为强大的力量。
    如果能招募这样一名部下，那还真是一件大好事啊。
    在常见的十种巨龙之中，青铜龙应该是最好沟通的了，没别的原因，完全是因为他们几乎都是守序善良，和李维的阵营一模一样。
    旁边的米凯拉也有些意外，但随即她也跟着点头：“如果是青铜龙裔战士的话，那不管是品德还是实力，都能够得到保证，李维，我也支持你去做这件事。”
    这下子轮到李维无奈了，怎么在你们嘴里，对方就好像路边的大白菜一样，可以被随意捡走呢？
    一看他的模样，米凯拉当即轻笑起来：“呵呵，别担心，我们卡勒多王国最擅长驯龙，青铜龙的特点是尤其喜爱鲨鱼和珍珠，前者是食物，后者是零食，他们的龙裔自然也是一样的。”
    “虽然不知道他到底是为什么舍弃了最爱的海洋，跑到内陆来，但他显然很长时间吃不到它们了，这点就交给我吧。”
    “最爱海洋？”
    “没错，这样吧，稍后我会记录一些有关青铜龙的信息交给你，并且安排人准备食物，明天早上应该就能送过来，你可以有充分的时间了解对方。”
    “你也没必要太过勉强，哪怕不能招募，只是暂时雇佣也可以。”
    “据我所知，青铜龙和他们的血裔还是非常热爱与邪恶战斗的，如果有金钱作为奖励的话，他们会更加欣喜。”
    话都说到这个地步了，李维怎么可能还拒绝呢？不过他认为事情可能未必真的会像米凯拉说的那么简单。
    热爱海洋的青铜龙裔跑到了内陆来，还当起了隐士，怎么看都有不小的秘密在身。
    不过也罢，对于神选英雄们来说，这应该就是一个任务，无非是难度可能较高而已。
    又确定了一些细节之后，李维想了想，还是决定先把自己的某个提议说出来。
    他本来是打算和月弓神殿进行沟通，并且尝试着借助月弓女神的力量。
    可是后来想想，他毕竟人轻言微，而且月弓女神也未必就真的特别愿意去做。
    想要拉拢和她一样的微弱神力神明，先不说她能不能付出足够多的代价，就算真的成功了，对她又有多大的好处呢？
    更重要的是，月弓女神的阵营是混乱善良，而大鳄鱼索贝克却是守序邪恶，双方阵营完全对立，见面之后不打起来就不错了，想谈什么合作之类的，恐怕不太可能啊。
    但如果是殖民地出面的话，那问题就简单得多了。
    目前主世界的高等精灵一共就十来位传奇英雄，龙王子正是其中最强的几个之一，同时他还是卡勒多王国之主，他说话肯定比自己说话好用太多倍了。
    而且因为自己掌握着那个可以沟通索贝克的信物，所以除非众神直接跑到索贝克的神国之中，否则这件事情最后多半还是绕不开自己，如果事情真的能成的话，也不用担心没有奖励。
    话一出口，一时间屋内变得极为安静起来，米凯拉有些皱眉，她在思考事情到底有多少可行性。
    莱纳则在认真思考他所掌握的有关索贝克和其麾下眷属的信息，最后他得出了结论，如果能让最擅长沼泽战的鳄鱼人参战的话，那己方或许真的能攻下猪倌镇啊！
    但他们心中此刻不约而同的，都惊叹于李维的大胆：明明距离传奇都还远得很，竟然胆敢插手神明之间的事情，这要是让他以后变得更强一些，那还了得？
    同时他们又不得不承认，李维的推测有理有据，可行度的确十分之高。
    来回考虑了好半天，米凯拉才郑重其事的道：“李维，这件事情我无法做主，我会立刻传讯给贝琳达公主和龙王子大人，由他们做出决断。”
    其实不止是她无法做主，就算是她嘴里的这二者，也根本做不了主，事关神灵，当然是众神才能做最后的决断。
    李维也知道这点，但他觉得以两位女神所表现出来的智慧，其他众神但凡有她们一半的头脑，都问题不大，这本来就是件合则两利的事情。
    如果不出意外的话，之前那位牧神潘恩，其实已经成功的抱上大腿了吧？
    莱纳更是哈哈大笑起来：“李维，如果事情成功，哪怕龙王子大人也会对你刮目相看的。”
    李维自然是微笑以对，他再次确认道：“不知道龙王子大人信仰的哪位神明？”
    “唔，龙王子大人专精于骑术和武艺，他更多的时间都是放在追逐和驯服巨龙的事情上，所以他并不是哪位神明的虔诚信徒。”
    “目前为止，他对刀锋之主拥有一定的好感，对天堂之皇和万物之母也保持着普遍的信仰。”
    “这样吗...”
    初代神王和神后是大多数精灵的普遍信仰，这并不奇怪，可刀锋之主-艾德雷泽，他只是一名混乱中立的微弱神力，信徒少得可怜，甚至还不如莉莉丝呢，后台更是半个都没有。
    除了刀锋之主这个头衔以外，他同时也是荣誉之神，这大概是龙王子比较亲睐他的原因吧，毕竟诸多传言都表明，这位龙王子原本可是个十分骄傲且重视荣誉的精灵。
    可如果龙王子只向他祈祷，并阐明有关索贝克的事情的话，那恐怕多半要凉了啊...
    一看李维神态有异，米凯拉连忙补充道：“放心，事关重大，龙王子大人一定是会同时向众神祈祷的。”
    而不仅仅是刀锋之主。
    这后半句话她没说，但李维当然听出了她的意思：“既然如此，就麻烦你们了，不过我觉得莉莉丝女神和月弓女神，可能对此都会比较支持。”
    没别的原因，单纯是他和这两位女神比较亲近，她们拥有智慧，也足够慷慨，如果她们两个真的能促成此事的话，那对于他来说，回报肯定是最丰厚的。
    米凯拉立刻就懂了他的意思，事实上她也早就听说了他和两个神殿之间的关系，而且这次两位女神的神殿在战斗中的诸多表现，也让她感觉十分的满意。
    “好，我会如实转达给龙王子大人的。”
    李维这才颇为满意的点头：“那我先下去整备一下部队吧。”
    “嗯，也好，我们会努力加固村庄的防御，并暂时在此等候更多的神选英雄的到来，如果你有余力的话，也可以主动出击看看，不过要注意安全。”
    米凯拉这次难得的说了不少，不仅仅在于他所表现出来的智慧、力量和潜力，更在于他是真心想要己方能在这场战争中取得最后的胜利，他已经把自己当成了殖民地的一员。
    不像其他神选英雄，即使在为己方效力，可他们更多的是在乎许诺的报酬和奖励，他们似乎从未真正视自己为精灵的一部分。
    她总感觉彼此之间有非常严重的疏离感，如同一道看不到，却实际上存在的墙。
    这也是她之前一直都冷面对待其他神选英雄的真正原因，甚至贝琳达公主等人也都是类似的看法和态度。
    所以到了现在为止，真正赢得她们认可的神选英雄，其实只有李维自己而已，所以她们才开始不断的改变态度，并且有越来越多的资源向他倾斜。
    莱纳也哈哈一笑：“李维，如果檬裁词焙蛳胫鞫出击的话，一定要叫上我，我和我的骑兵们都将听候你的命令。”
    面对来势汹汹的绿皮，他的兵力就显得严重不足了，根本无法主动进攻，可一味的防守又绝非他所愿，那自然就只能拜托李维带上他一起行动了。
    李维自然不会拒绝，现在莱纳手底下已经有将近500骑兵了，其中过半都是银盔骑士，还有几小队的龙王子骑士。
    这要是在敌人背后一波突击下去，当场凿穿几千部队都并非不可能，完全能改变小规模战斗的战局了。
    接着他又把之前玛斯特交给他的三角阵技能书，交给了米凯拉。
    这玩意对于原住民们来说，应该算得上是非常有利的证据了，虽然早已经有所猜测，可当真正拿到它的时候，他们一定会更加慎重的。
    果不其然，看清楚了东西之后，米凯拉和莱纳都有些神色严肃，他们都表示会尽快向上汇报的。
    离开议事厅之后，莱纳第一时间张贴了布告，向众多神选英雄们发布了任务，让神选英雄们可以各自出击，没必要一直都待在这里。
    这也是一种战斗策略，利用神选英雄们去分散绿皮的注意力，好为己方争取更多的时间。
    等到海精灵、翼精灵和其他王国的援军陆续抵达，胜利的天平将越发向己方倾斜。
    他们现在最担心的，其实是熊地精的恐惧半神，可如果能将战事推迟到伊利丹大人腾出手来，亦或者泰格里斯大人提前赶到的话，那这场战斗就更加稳妥了。
    李维则注意到，在村庄的内外，除了有大量箭塔正在修建之中，还有一部分土系魔法师，正在互相配合着，分别使用泥墙术和化泥为石等魔法，再辅助大量的木材和石材，似乎正在构筑新的防线。
    原本这个村子就有石质的矮墙、近千名驻军，三四十座哨塔，大量的弓箭手和弩炮，防御力已经相当不错了，如果敌军没有投石车或战争器械的话，已经很难攻下了。
    可是米凯拉和莱纳他们却认为这还不够，他们已经不打算把这里当成普通的村庄了，他们正在努力把它建造成一个用于对抗绿皮的前线堡垒。
    略微有些感叹之后，他直接找上了月弓神殿的牧师们，对方正在和他之前见过的树妖露娜拉聊着什么。
    在李维看来，对方面对露娜拉的时候，反而表现得如同下属一般，略微有些恭谨，这越发肯定了他之前的那个猜测，露娜拉的来历也不简单。
    说不定她在树妖之中也是颇具地位的，现在跑出来战斗，很可能是树妖们为了向月弓神殿展现自己的诚意呢。
    牧师和露娜拉都十分热情的迎接了李维，接着不出他所料，对方立刻表明有关红色兄弟会的事情已经彻底告一段落，他们将彻底投入女神的麾下，为女神的荣光而奋斗。
    女神和神殿都没有忘记李维为此而做出的努力，因此他们带来了丰厚的嘉奖。
    首先是4枚远古保护者之种，有了它们，不管随便种在哪个村庄里，那里的防御都将得到大大的强化。
    接着是一张暗夜精灵特有的建筑-月亮井的建造图纸，在月光的照耀之下，井中将随着时间的推移而产生具有特殊力量的水。
    直接饮用就可以恢复一定的生命值和魔法值，通过特殊的容器，也可以携带到战场上使用，同时它也可以作为制造各种魔法药剂的珍贵材料，算得上是暗夜精灵的不传之秘之一了。
    最后则是在接下来的战斗，他们都将会听从他的指挥，如果他想的话，他也可以招募一部分作为自己的亲信部下。
    其中包括幻象牧师、风暴德鲁伊、树妖、女猎手以及弓箭手这5种兵种。
    其实暗夜精灵不仅仅只有这几种兵种，但因为路途较远，行动不便，因此暂时能过来的只有这些。
    李维心知肚明，这多半是在给自己画大饼呢，如果自己能对月弓神殿更加有利的话，那说不定那些兵种就非常“巧合”的提前赶到了。
    尽管如此，他也已经非常满意了，别的不说，远古保护者之种对外的单价，可是足足15枚金币啊，月弓神殿这次真的是非常慷慨了。
    略微考虑了一下自己身上的金币，他先招募了风暴德鲁伊和牧师各15名，目前己方最欠缺的就是法系和空军单位，他们差不多可以满足这两种需求。
    风暴德鲁伊都是4阶法系兵种，以李维看来，他们不管是属性还是技能，都只能算是低配版的珍妮特。
    属性方面，他们的力量、体质都较低，智力和敏捷倒算是可以。
    技能方面，他们拥有树肤术、治疗轻伤、穿林、风刃、雷矢和风暴之鸦变身等多项技能。
    在变身之后，他们将失去辅助能力，但敏捷提高、可以飞行、风系和雷系魔法的威力也将提升。
    除此以外，身为德鲁伊，他们也拥有最重要的自然契约技能。
    不过和珍妮特不同，他们并没有和动物结下契约，而是在风或者雷之间做出了选择，这将带给他们一定的能力加成。
    他们在使用此类法术的时候，其威力、消耗、释放速度等方面，以及对应种类魔法的抗性，都将获得一定的增益。
    可惜加成的这么全面，其数值自然高不到哪去，在李维看来，其实这并不算是特别好的选择。
    如果他们能全员都带着4阶的巨鹰作为动物伙伴的话，他们自己则在后面放放小魔法，效果绝对比现在更强得多。
    现在嘛，李维有点舍不得让他们主动出去战斗了，暂时交给珍妮特来指挥，一起在后面当个辅助吧。
    至于他们的变身能力，还是当成一道杀手锏，留到被敌方空军突击的时候再用吧，想必能给敌人一个意外的惊喜。
    接着他又招募了10名4阶的，使用投矛作为武器的树妖，这些半精灵半鹿的妹子，在属性方面和风暴德鲁伊们有些类似，都是偏辅助型的，只不过一个是飞行的，一个是四蹄着地的。
    治疗术、净化术、魔法抗性、地形适应、擅长林地战、投矛专精，以及自制缓慢毒药和涂毒，技能面板可以说是非常的华丽了，与之相匹配的是她们那高昂的招募费用和维持费用，比同阶的普通兵种贵了一倍有余。
    但李维觉得还是十分值得的，因为这下子骑兵部队里也能有治疗单位了，他部队的阵容变得越发完善起来了。
    其次是30名女猎手，在之前和绿皮的战斗中，她们展现出了相当不错的力量，不管是直线冲锋速度还是灵活度，她们都更胜对手不止一筹，简直是那些笨重的野猪小子们的天生克星。
    现在他的军职又对暗夜精灵们也有了加成，她们一定能发挥出更大的力量的。
    至于弓箭手倒是没什么必要性，同为2阶兵种，他自然是更加倾向于选择本族的弓箭手了。
    最后他又和对方聊了一下有关用于破坏恶魔献祭仪式的白银法阵的事情，那也是他和彩锦合作的基础。
    他打算从对方那里搞到更多的情报，彩锦也明显有借刀杀人的想法，至少到目前为止，双方之间都还是非常和睦的，因为他们拥有共同的敌人和需求。
    为了避免事后再生波折，他也没有隐瞒那些白银法阵未来的去向。
    牧师考虑了一下，没有直接拒绝，事实上既然造出来了，那神殿自然是希望能把它们进行更大范围的推广，好更好的针对恶魔。
    现在李维还说要支付金钱，那就更好不过了，虽然钱不算多，但也代表了诚意。
    只是卖给绿皮神选英雄是否会涉嫌通敌，她还需要再和神殿尽快确认一下，不过应该问题不大，不管是李维过往的优秀表现，还是现在坦诚的态度，应该都能促使神殿尽快做出决定的。
    不过竟然能在绿皮中发展内奸，该说果然不愧是最近声名远播的李维吗？
    于是他们很快就达成了协议，月弓神殿会尽快安排此事，并给予李维回复的。
    李维自然是笑着道谢，又和旁边的树妖露娜拉打了个招呼，他就打算去找玛斯特商量一下接下来的战事了。
    他和米凯拉都认为，一旦莱纳对外公布，放任诸多神选英雄们自行北上，绿皮们必然会受到严重的影响，他们很大可能将无法及时的对己方展开攻击。
    那接下来自己等人的战略该如何选择，就将变得极为重要了。

 第二百四十一章 青铜龙裔

    一夜过后，经过众多原住民的辛勤努力，整个村庄已经大变样了，几乎所有的民居都被拆除，取而代之的密集的军营，和铁匠铺等专门为战争服务的建筑。
    外围则是高墙林立，箭塔成排, 虽然占地面积不算太大，但它已经和原本的村庄意义完全不同了，现在此地已经变成了真正的军事要塞。
    甚至米凯拉还给它取了个新名字-御兽堡，意为抵御绿皮兽人的桥头堡。
    在昨天傍晚和夜里，也陆续有来自其他神殿的援军赶至，其中拥有相当一部分土系法师，这是米凯拉和莱纳特意要求的。
    在土系魔法之中，有多种类似于化泥为石、塑石术、石质转化术等魔法，有他们在，就算绿皮们动用投石车等战争机械，此地也不是那么容易被攻克的了。
    又因为莱纳昨天发布的任务，众多神选英雄们已经北上进军，四处出击，攻陷了多座绿皮的聚集地和小型村庄等等，着实分散了绿皮们的不少力量。
    所以此地的困局，其实已经暂时消失了，他们起到的作用，比李维和莱纳他们之前推测的还要更大。
    这同时也说明，绿皮们的情况，必定比他们想象中的更加危急。
    李维倒是没有急于去攻陷村庄，因为就算攻下来，他暂时也没有合适的部下去防守。
    唐娜和挽歌等人倒是拥有独立作战的能力，可他又舍不得，最好是能招募两名新英雄，或者从部下们之中再提拔出来一两位，才好方便派他们去守村。
    更何况, 他真正的目标，其实是猪倌镇啊！
    但对于他来说，也的确没必要一直待在这里，所以在和奥法圣殿的玛斯特等人商议了一些细节之后，又拿到了米凯拉特意为他准备的空间戒指之后，他就果断的告辞离去。
    按照地图的指引，李维等人一路前行，偶尔也能看到其他前来增援的神选英雄或原住民，但几乎没能遇到任何敌人，显然随着大批军队不断北上，连附近的野怪都被杀光了。
    一直向西北方向前进，哪怕有地图的指引，他们也走了相当不短的时间，才算是终于看到了莱纳所说的隐秘山谷。
    还别说，这地方的确够隐秘的，也难怪似乎目前还没有其他神选英雄发现这里，再继续前进几十里的话，怕不是要到矮人的地盘了？
    李维再次查看了一下米凯拉交给他的戒指, 又组织好语言，打算让魅力较高的辛迪去和对方打个招呼。
    也不知道是不是有隐藏属性加成，辛迪似乎十分受到其他原住民们的欢迎, 队伍里的唐娜等人就不说了，连米凯拉和帝国战神西格玛都对她另眼相看，想必能比自己开口要效果更好一些。
    然后一转头，他就发现辛迪和珍妮特正凑在一起，对着路边的某棵树上指指点点着，满脸都是兴奋之色。
    顺着看过去，李维就看到了树枝上正有一只小肥啾，也不知道是胖的，还是羽毛膨胀的，总之它看起来就像个小球，还是拥有三色尾巴的，此刻它正歪着脑袋看着己方，让辛迪直呼可爱。
    一开始，在刚刚进入游戏之时，李维曾经一度认为0阶兵种是最低的，但实际上还有更弱的。
    那就是阶级都没有，比如说普通村民，比如说蚂蚁，又或者这种观赏性小动物。
    它们实力近乎于0，杀了也没经验值，只会有极低的几率掉落一些非常初级的素材，但因为价值实在太低，哪怕是刚进游戏第一天的新人，也基本看不上它们。
    比如说眼前这只小鸟，干掉它，大概会掉一块儿微不足道的鸟肉吧。
    只是让李维有些奇怪的是，明明这一路走来，连各种猛兽都要退避三舍，这只小肥啾却似乎毫无惧意，是因为智力太低，还是说...
    眼看着山谷里一起平静，只有半人高的杂草，看起来荒无人烟的样子，想了想，他索性命令军队停了下来，示意辛迪可以主动找那只小鸟玩玩。
    辛迪当即屁颠屁颠的跑了过去，从空间戒指里掏出了点她之前在灰烬脊镇购买小零食，放在了自己的掌心上。
    小肥啾也不怕她，拍打着翅膀就飞下来吃了两口，只是当她试图抚摸对方的时候，它却一个灵活的转身，重新飞到树枝上去了，继续歪着脑袋看着他们。
    这下子别说辛迪了，连注意到这边的唐娜也稍微来了点兴趣，只是和身旁的挽歌对视了一眼，她们都感觉有点不太对劲...
    但辛迪却没察觉到，她反而更加兴奋起来，回头眨着大眼睛看向李维：“李维哥哥，我可以养它吗？”
    李维当即笑着点头，看了看同样歪着头，饶有兴致的打量着对方的唐娜，他轻轻摇了摇头，让珍妮特上前，对付这种小动物，德鲁伊是手到擒来。
    但如果换成了习惯性使用暴力驯兽的唐娜，哪怕她再怎么控制力量，恐怕一巴掌也会把对方砸死的。
    当然，前提是对方真的只是一只普通的小肥啾...
    也不知道是不是感受到了李维恶意的揣测，还是受了其他惊吓，总之小肥啾突然间打了冷战，直接拍打着翅膀飞走了，让还没靠近的珍妮特满脸的莫名其妙。
    辛迪也稍微有点失落，她还是头一次这么喜欢一只小动物呢。
    李维倒是呵呵一笑，越发肯定了某个猜测，普通的小鸟怎么可能害怕德鲁伊？
    所以他安慰了辛迪几句，告诉他灰烬脊镇里就有花鸟市场，如果她真的喜欢的话，到时候大可以随便挑，或者找两个魔法宠物也完全不是问题。
    但辛迪却摇头拒绝了，路上偶遇也就算了，父仇未报，她还没奢侈到特意去购买宠物的地步。
    李维也只能再次安慰了她几句，她不用等太久了。
    等结束了这里绿皮和恶魔们引起的骚乱之后，下一个就轮到那头老黑龙布莱克了，被它干掉之后，拜蛇教就会像是无根浮萍一样，到时候哪怕己方不出手，都有的是人会找对方的麻烦。
    拜蛇教和人类贵族互相勾结，做了大片违反法律和正义的事情，真的以为所有原住民们都毫无所觉吗？那可就太小看他们了。
    他们要么是之前没注意到背后的阴谋，要么就是在放长线钓大鱼，但不管怎么样，只要等到传奇法师泰格里斯的到来，一切都会随之发生改变。
    结束了这个小插曲之后，李维索性带着辛迪一起前往山谷。
    几乎在他们刚刚踏入山谷之时，地面就是一阵颤抖，伴随着泥土翻滚，大量杂草被硬生生拱了起来，数十名手持兵刃、高大健壮，看起来和斯巴达人装束有些类似的人类从下面钻了出来。
    辛迪立刻就握紧了战锤，第一时间召唤出了守护天使，因为哪怕对方看起来像是一些人类士兵，但他们的眼中却没有任何神采，就像一些傀儡一样，他们的皮肤也是一片毫无血色的惨白，简直如同白骨一般。
    再加上他们如此诡异的出场方式，让她立刻就联想到了不死生物。
    虽然有些奇怪的是，她并未在对方身上感受到任何令人厌恶的亡灵气息，但这反而让她更加心生警惕，因为那很可能是对方的实力格外的强大，强到超出了她的感知能力。
    但李维却反而笑了起来，他没有看这些似乎满是敌意的战士，只是望向了旁边的树林：“没这个必要吧？你应该已经看出了我们的阵营吧？”
    辛迪顿时有些诧异，接着她再次看到了刚刚那只小肥啾，正蹲在树杈上歪头看着他。
    这下子就算她再怎么天真，她也察觉到了异样，她瞬间鼓起了腮帮子，她感觉自己受到了欺骗。
    难怪它不让自己摸，难怪它会惧怕珍妮特，因为那根本就不是什么普通的鸟，它很可能是一名德鲁伊变化的呀！
    几秒钟之后，小肥啾终于还是不敌辛迪那略微有些气愤的眼神，随着一声轻叹，小肥啾落在了众多战士们的面前，当场变成了一个精灵模样的女性。
    她的头上还带着三色的帽子，正如刚刚小肥啾的羽毛的颜色一般。
    “抱歉，事关重大，我不得不慎重对待。”
    一听对方这个口气，李维就知道对方应该是已经初步认可了自己，辛迪刚刚的友善举动在其中起到了非常重要的作用。
    再结合之前莱纳所提供的情报，他立刻推测出了许多东西。
    一名守序善良阵营的青铜龙裔战士和一名实力不凡的德鲁伊，外加这几十名诡异的战士，这个实力可不算弱。
    他们甘愿留在这个荒无人烟的小山谷里，多半是为了对抗某些邪恶势力，又或者是什么封印之类的东西。
    所以他立刻略带敬意的道：“我明白，所以我们这次不仅带来了礼物，也是想要彻底解决这里的问题，不让你们继续那么辛苦。”
    不带对方回应，他直接一挥手，将好几个接近10米长的大箱子拿了出来，略微有些咸腥的气息顿时传了出来。
    那里面是一些十分新鲜的大鲨鱼的尸体，甚至还有几头沙华鱼人，是昨夜刚刚来援的海洋精灵们的战果。
    沙华鱼人们外表和性格都类似于鲨鱼，且更加凶残、更加嗜血，但对于同样擅长水战，并且有组织的军队来说，无非是些猎物而已。
    普通的青铜龙们偶尔也喜欢干掉或吃掉一些沙华鱼人，这里的青铜龙裔想必同样不会拒绝的。
    如果不是因为路途较远，运输不太方便，空间戒指里又没办法承载活物的话，李维觉得海洋精灵们完全有可能活捉一些。
    本来还想说些什么的德鲁伊顿时一愣，接着她也有些无奈了：“看起来你们真的是做好了充分的准备，不过也好，耽搁了这么久，或许真的到了该解决它们的时候了。”
    接着她面色转为严肃：“我是德鲁伊-娜尔，万物之母爱莎的信徒，同时也是竖琴手的一员。”
    “如你所见，他们是龙牙兵，至于此地真正的主人，是一名青铜龙裔圣武士。”
    李维这才恍然大悟，原来是龙牙兵，据说他们都是用巨龙的牙齿当种子，再施以魔法和神术，像土豆一样，从地下长出来的强大战士，也就不怪它们会是那副浑身惨白的样子。
    虽然都是由类似的物质转化而来的，可他们和不死族有着本质上的区别。
    据说原本众神，尤其是龙神们，是有想过要把他们被作为自己的军队的，但后来他们发现了更加好用的诸多天界生物，所以就放弃了。
    不过这种技术到底还是被保留了下来，被许多龙裔生物所喜爱，由于龙牙兵们的忠诚和勇武，他们往往被当场亲兵和护卫。
    至于真正的巨龙，他们就不太看得上龙牙兵们的实力，这也是龙牙兵们被众神舍弃的另外一个重要原因。
    由龙牙所种出来的士兵，说白了也就是一种高级炮灰而已，以实力来论，他们应该有3阶到4阶，而且很难晋升。
    就是莱纳的情报稍微出了那么一点点差错，战士和圣武士那能一样吗？
    但对于己方来说，这倒是一件好事，只要能成功解决掉对方的顾虑，对方答应出手的几率几乎是百分之百的。
    不管是恶魔、不死族还是绿皮，对于圣武士们来说都是必杀的死敌啊。
    至于竖琴手，其全名应该是竖琴手同盟，是一个隶属于善良阵营的，非常隐秘的组织，致力于对抗邪恶，将其扼杀在摇篮之中。
    他们最崇尚的就是“事了拂衣去，深藏功与名”，是真正的做好事不留名。
    因此到现在为止，其首领未知，成员复杂，可能来自于各个种族的不同职业，除非他们自己说出来，否则一切都是个迷。
    不过因为神选英雄和论坛的存在，所以李维多少还是了解了一点点。
    据说他们除了对阵营有严格的要求以外，还非常强调隐秘性，上下级往往是单线联系，新人加入也不会立刻受到信任，往往要从间谍和情报员做起。
    这大概也是为什么他们总能提前发觉邪恶势力的阴谋，并加以破坏的重要原因吧。
    “奥杜因！”
    随着德鲁伊-娜尔的呼喝，一名看起来就满脸坚毅之色，手持剑盾，背后带有投矛的男性从山谷中快步走了出来。
    他乍一看和普通的人类男性毫无区别，但青铜色的皮肤却说明他并非凡物。
    眼神比较好的唐娜还注意到对方的皮肤也和常人略有不同，尤其是握着武器的手臂，随着他的用力，上面隐隐凝聚出一些特殊的角质皮肤，就好像是鳞片一样。
    这样看来，哪怕不着战甲，对方的防御力恐怕也不会太低。
    一看对方一边走过来，一边忍不住耸动着鼻子，李维就知道米凯拉准备的东西的确很有用。
    他顿时笑着朝对方打了个招呼：“你好，我是李维・歌德，代表黑堡和高等精灵的友谊而来。”
    他这次倒真不是扯虎皮拉大旗了，米凯拉的确是把相关事宜全权委托给他了。
    圣武士将长剑插入剑鞘，单手握拳行了一礼：“圣武士奥杜因，愿吾神-巴哈姆特赐福于你。”
    巴哈姆特，善龙之神，据说他也是整个多元宇宙中最富于同情心的存在之一，可惜在这样充满战乱的世界，过于泛滥的同情心，反而会经常给他带来各种各样的麻烦。
    但如果作为盟友的话，他和他的信徒都是十分可靠的。
    青铜龙裔、圣武士、巴哈姆特的信徒，这三个BUFF叠到了一起，李维对于这次的行动越发抱有信心了。
    稍微客套了几句之后，李维直接说明了自己的来意，并且十分诚恳的表示需要对方的助力。
    奥杜因没有拒绝，他只是皱着眉头思虑着，并不断打量着李维身后的部队，最后他像是确认了什么一样，再次转头看向了侍立在旁边的德鲁伊娜尔。
    见到对方正微笑着朝他点头之后，他才终于开口：“好，既然如此，我就答应你，但我们需要先彻底解决山谷下方的敌人。”
    在说话的同时，他还是没能忍住，再次用力吸了几下鼻子，显然因为自身种族的原因，他实在是没办法拒绝来自鲨鱼的气息。
    李维却并未因此而嘲笑对方，他只是略微有些严肃的问道：“对抗邪恶，自当竭尽全力，还要麻烦你为我们讲解一下敌人的详细情报。”
    “对方是一些居于幽暗地域的战蜥人，它们平均实力不算特别强，但数量极多，十分擅长在黑暗中作战，凭借我们的力量，以及娜尔的自然系神术和法阵，我们也只能勉强堵住出口，却没办法彻底清除这个隐患。”
    竟然是战蜥人？
    李维稍微有些意外，他本来以为会是恶魔或者魔鬼呢，但他对于这个种族倒是不完全陌生。
    就像精灵拥有诸多亚种一样，蜥蜴人也拥有许多分支，其中战蜥人则是习惯于居住在地下的野蛮种族。
    相比其他分支，它们要更加野蛮得多，它们看起来就像是直立的人型大蜥蜴，它们最出名的则莫过于那周身上下所环绕的，令人难以忍受的恶臭，毕竟它们常年饮毛茹血，并且几乎一辈子不洗澡。
    在长年累月之下，这种恶臭甚至变成了某种超自然能力，所有靠近它们的生物，都会因此而受到影响，就像之前李维他们曾经杀过的狂战魔们一样。
    除此以外，它们还喜欢捕食或献祭其他智慧种族，所以它们从来不留任何俘虏，这让它们在善良阵营内变得臭名昭著。
    之所以只说是在善良阵营，还有另外一个原因，那就是它们在遇到无法抵抗的，更加强大的邪恶敌人之时，会有较高的几率选择投降，并转而为其效力。
    比如说其他更加强大的战蜥人、卓尔精灵或者灰矮人和娜迦、美杜莎等等，是典型的欺软怕硬的种族。
    事实上这也是许多势力较弱的邪恶势力的共同特点，因为面对更强更狠的敌人，如果不投降的话，下一刻很可能就会被灭族了。
    相比之下，善良阵营的许多种族的状况要好了不少，因为他们大可以呼朋唤友，施行群殴战术，就比如说这次的高等精灵，就接连不知道向多少个大大小小的势力发动求援了。
    可绿皮那边呢，估计除了食人魔可能会因为报酬而成为他们不稳定的盟友以外，他们怕是很难再找到其他援军了。
    “为什么你们之前没有向我们透露这些？我相信我们一定不会坐视不理的。”
    奥杜因顿时就有些尴尬了，再次看了一眼旁边的德鲁伊，见到对方点头，他才小声的说道：“因为那些战蜥人侍奉着一些堕落的龙兽。”
    李维顿时心下了然，这又是巨龙血脉所带来的自尊心在作祟。
    同为龙裔，哪怕智慧、力量和外表都截然不同，但他却把这视为家事，不想让外人得知。
    他宁肯委屈自己，不去最爱的海边吃鲨鱼，也要一个劲的在这里苦挨，这样的家伙，他显然不蠢，但也未免太过执着了些。
    但这似乎也是一件好事，至少说明对手应该不是特别的强。
    可谁料奥杜因的话还没完，他接着补充道：“以及一些邪龙末裔。”
    李维瞬间就瞪大了眼睛。
    幽暗地域、邪龙末裔，这实在很难不让他联系到另外一个存在啊，这下面该不会老黑龙开的分基地吧？
    如果真的是这样，那幸好他这次来了，否则就算多日之后那位传奇大法师泰格里斯出手，也没准会有什么意外发生呢。
    于是他当机立断：“好，我知道了，我们会全力以赴，讨伐这些战蜥人，现在请你先来享受一下我们特意准备的美食吧！”
    一边说着，他一边又拿出了一些水果和其他食物，虽说之前主要目的是青铜龙裔，但如果能有一个竖琴手当作赠品，那就更好了。
    和奥杜因一直待在这个隐秘的山谷里，整天和浑身恶臭的战蜥人们打架，她想来也吃不上什么好东西，甚至连之前辛迪投喂的零食都没有拒绝。
    德鲁伊娜尔似乎还有些不好意思，不过见到李维的态度极为诚恳，她在道谢之后，也还是还是接过了那些食物。
    相比之下，奥杜因就爽快得多了，不止是因为他知道这是对方带来的酬劳，更因为他性格就是如此。
    低吼一声，他的外表发生了惊人的变化，片片青铜般的鳞片浮现在皮肤之上，他的整个头颅也变成了充满威严与狰狞的蜥蜴脑袋，接着他直接大快朵颐起来。
    整张嘴巴甚至能张得超过一百八十度，往往一口下去，就是起码五六斤的肉，咬得血水四溅，场面十分之残暴。
    看得出来，现在这幅模样应该是他的战斗姿态了，而且说不定在真正面对敌人的时候，他还有可能发生进一步的变化。
    在这一整个过程中，那些龙牙兵们就呆呆的立在那里望着他们，也不知道是不是馋了。
    虽说是由龙牙种出来了，可他们到底还是需要呼吸、需要进食的生命。
    从装束来看，他们的战斗方式很可能是类似于斯巴达人的，只是他们的武器都换成了白骨制品。
    略微打量了几眼之后，李维也就不再看了，而是转向了几口就吃完了的德鲁伊娜尔，想要了解更多有关敌人的情报。
    如果经历了刚刚这些之后，他再看不出来二者之间谁是主导者的话，那他可就太蠢了。
    娜尔自然也没有必要隐瞒，李维很快就确定了，战蜥人和他之前了解的情报毫无区别。
    普通战蜥人是1-2阶的炮灰，3阶的战蜥人锤击者使用劣质的战锤或巨木棒，3阶的战蜥人穿刺者使用石质或骨质投矛。
    最后是偶尔出现的4阶的战蜥人勇士和战蜥人咒吟者，前者是装备精良的战士，后者能够使用一些简单的毒系或黑暗系魔法，同时他们也是战蜥人中的首领。
    接着就是战蜥人们通用的恶臭，可以略微降低己方近战单位的命中率和暴击率，战蜥人全员也都会使用牙齿和利爪进行攻击，并带有轻微的毒性，但整体而言，这些都只是令人厌烦，而不至于变成威胁。
    这也是尽管对方数量数以千百计，却被他们这点人手就牢牢地堵在下面的重要原因。
    真正的威胁，其实是来自于那些狂怒的堕落龙兽，以及最近新出现的几头邪龙末裔。
    它们的实力就要强得多了，也正是因为它们的存在，才让奥杜因和娜尔这么轻易就决定答应李维，因为随着邪龙末裔的出现，龙牙兵们开始迅速的消耗，他们已经感觉力不从心了。
    就算这次没有李维他们，他们本来也打算向竖琴手或者其他组织进行求援了。
    只能说李维来得正是时候，如果是早一些，没有感受到敌人的威胁，他们不会轻易接纳，如果晚一些，有其他援军到来之后，他们也同样不需要李维了。
    李维还能说什么呢？只能说他的运气足够好。
    想了想，他最终还是没有透露有关老黑龙的事情，现在他已经确定精灵们会对付它，也就没必要再把他并不熟悉的竖琴手牵扯进来了。
    虽说竖琴手的名声向来极佳，可涉及到妄图封神的老黑龙，谁知道对方会不会动心呢？
    他们很快就达成了初步的协议，只要能解决下面的战蜥人部落，奥杜因和娜尔都会前往御兽堡，共同对抗绿皮的侵袭。
    李维也顺便得知了他们两个的大致实力。
    娜尔本身是8级的德鲁伊，奥杜因是9级圣武士，他们的等级都比李维预想中的要低一些，看起来真正死在他们手上的战蜥人，可能也不是太多。
    不过很快娜尔似乎看出了他的想法，她主动纠正他，奥杜因的等级之所以较低，完全是因为他的血脉。
    巨龙、凤凰、高阶天使等等，因为其天赋极其强大，所以成长的过程往往也更加艰难，具体表现就是他们拥有一定的经验值惩罚。
    奥杜因虽然外表和人类差别不大，但他体内的龙族血脉却极为浓郁，这让他每次变强都需要漫长的时间。
    当然，一旦真正的成长起来，他的实力也必定比普通种族更强，同样是10级的英雄单位，地精和龙人的战斗力将拥有极大的差距。
    李维点点头，对于这点倒是没有半点意外，越弱的生物提升实力就越快，自己十几天就快10级了，可那些神明一百年升不了1级，也是十分正常的事情。
    他刚问点有关龙牙兵的事情，比如说自己是否能够招募他们，或者是制造他们的方法之类的，他就感觉脚底突然间传来了一阵轻微的颤抖。
    原本如同雕像般立在那里的龙牙兵们瞬间就警觉起来，根本没等任何人开口，他们就直接朝山谷内部跑了过去。
    正吃得满脸是血，这会儿功夫就起码干掉了几百斤鲨鱼肉的奥杜因，更是直接把手里啃了一半的鲨鱼翅扔了出去，转而抽出了腰间的长剑。
    原本面色平和的娜尔也有些紧张起来：“李维，一定是战蜥人们在冲击我布下的法阵，现在我需要你们的力量！”
    李维顿时哈哈一笑，浪费了半天的功夫，总算是真正步入正题了：“好，我们早已经做好的战斗的准备！”

 第二百四十二章 娜尔的封印

    娜尔伸手一挥，面前的杂草就自行向左右两侧分开，一条还算宽敞的道路就已经出现，远处一个绿色的能量罩也暴露在了他们的视线之中。
    根本无需多言，在李维的示意下，周弥因等近战部队就率先排列着整齐的队形向前移动着，唐娜等近战部队紧随其后, 至于西蒙骑兵部队，则暂时配合一部分弓箭手，负责守护山谷的入口处。
    如果想要彻底解决掉战蜥人的威胁，他们一定是要深入地下的，普通的骑兵就没什么用武之地了。
    前两天他们跟着李维南征北战，出了不少风头, 但这次却轮到他们暂时休息了。
    来自暗夜精灵的树妖和女猎手们倒是不受影响，她们的移动方式还是十分灵活的。
    同样的，里萨迪兰和他带着的那几名阿瓦隆也可以参加战斗，就算没有坐骑，他们也是非常熟练的弓箭手。
    一边前进，李维也一边施展各种各样的召唤魔法，很快他的身前身后就多出了数十名召唤生物，随着种类的不断增多，他每次战斗之前光是召唤他们，就需要耗费不短的时间，这实际上已经让他有些困扰了。
    随着他的动作，一直在暗中注意着他的娜尔也越来越惊讶，如果说普通的怪物和元素是比较常见的，那如此之多天界生物的出现，可就非同一般了。
    但这对于他们来说却是一件大好事，或许这次真的能永久性的解决战蜥人的问题了。
    随着距离的不断拉近，李维也听到了一连串沉闷的撞击声，他很快就看到在那个直径数米的绿色能量封印之下, 一大群面目丑恶的人型大蜥蜴, 正在拼了命的发动攻击，想来就是战蜥人了。
    随着它们的不断攻击，能量封印很快就出现了一些细小的裂纹，看起来娜尔虽然有能力布置这样的封印法阵，但它更多的起到的是预警的作用，而非防护或阻拦。
    数十名龙牙兵也手持白骨长矛和圆盾，围在封印的周围，看起来对于这种事情早已经习以为常了。
    “奥杜因，接下来你们打算如何做？”
    “自然是堵住这个洞口，战蜥人在承受了一定的伤亡之后，就会自行撤退的。”奥杜因当即毫不犹豫的答道。
    “然后我们再追上去，把它们慢慢一个个的找出来干掉？”
    奥杜因有些不明所以，但旁边的娜尔却瞬间明白了他的意思：“你想把它们放出来？”
    李维笑着点头：“没错，我倒是要看看，它们到底能有多少！”
    堵着洞口杀固然是更加稳妥一些，可那样的话，远程射手和法师们就很难发挥出多大的效果了，还不如把战蜥人们都放出来，双方真刀真枪的来一场大规模的厮杀。
    他还就不信了, 这些混乱邪恶阵营的战蜥人，还能打得过他们？
    尤其是在他升职为督军之后，对于麾下高等精灵们的加成变得更加强悍了，普通3阶的兵种，恐怕都没办法给处于尚武状态下的银光守卫们造成伤害吧？
    奥杜因和娜尔对视了一眼，接着不约而同的点了点头，都认可了李维的计划。
    他们这山谷理论上也是高等精灵的地盘，所以他们自然对高等精灵的诸多兵种都有过一定程度的了解，以李维所展现出来的力量，普通三五百的战蜥人，恐怕还真不够他们一刻钟杀的。
    而且这里还是一处山谷，如果不能彻底击败己方，那些战蜥人想跑也跑不出去，也就不至于威胁到外面的村庄或城镇了。
    双方意见迅速统一，李维也很快在法阵数十米之外布置好了阵型，现在就等敌人出现了。
    奥杜因和带着龙牙兵们，一起站在了最前线，和周弥因等人肩并肩。
    其实本来按照李维的意思，他完全可以坐镇后方指挥，以免发生什么意外。
    虽然看不起战蜥人，但还是稳妥点好，这叫做战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
    可奥杜因却拒绝了他的好意，说什么龙裔战士从不畏惧任何敌人，而且他也快到了升级的紧要关头，所以他希望能够亲手斩杀更多敌人。
    似乎是为了加强自己的说服力，他直接动用了自己的特殊力量，让他的长剑如同火炬一样散发出温暖的光芒，显然是一种类似于武器附魔的效果。
    话都说到这份上了，李维自然也就不会劝阻，大不了稍后让牧师们多看着点他好了。
    随着娜尔的一声娇喝，本来就已经密布着诸多裂纹的法阵当场消散，两个用力过猛的战蜥人直接半边身子栽了出来。
    看到法阵消失，它们却没有遭受预料之中的攻击，两头战蜥人对视了一眼，都感觉对方和自己同样十分迷惑，但随即它们转而兴奋起来。
    不知道经过了多少次战斗，终于，它们这次成功的冲出了地面！
    随着一连串恶心的嚎叫声，战蜥人们宛若脱缰野狗一般，直接朝最近的高等精灵冲了过去。
    它们简单的智慧不足以让它们立刻想清楚，为什么会有新的敌人出现，但这对于它们来说其实无关紧要，它们唯一知道的就是，对方是食物和祭品！
    示意唐娜暂时观望一下，李维只是静静的看着冲过来的战蜥人。
    洞口就那么大，一次性涌出来的战蜥人数量及其有限，就算放着不管，短时间内它们的数量也不至于太夸张。
    现在唐娜麾下的射手们火力太猛，万一一波齐射杀得太多，直接把对方给吓跑了，那接下来辛苦的还是他们。
    几秒钟之后，第一波战蜥人挥舞着大棒和战锤砸在了一名银光守卫的盾牌上，但受到了攻击的银光守卫却一声不吭，甚至连盾牌都没有太过晃动，他直接回敬以长矛。
    接着挽歌、周弥因、变小的巴约鲁和奥杜因等人也纷纷展开了反击，几乎一瞬之间，交战区域就血肉横飞，有多名战死者出现。
    看到这幅模样，李维不由得轻叹了一声，这些战蜥人也不过如此嘛，才刚刚能给银光守卫没呢破防而已，就算是站在那里不闪不避，它们也很难对他们造成多少伤害。
    但与之相反，他们一矛戳过去，却能结结实实的在对方身上制造一个巨大的血洞，往往双方交手不过五个回合，同为3阶的战蜥人锤击者就变成了一具冰冷的尸体。
    不算那些招募不易的稀有兵种，3阶的银光守卫们，在尚武的状态下，本来就已经算是3阶步兵中的佼佼者了。
    除了体质稍微差了点以外，他们几乎没有任何明显的短板，招募和维护费用也不算特别贵，性价比很不错，这已经是论坛上公认的了。
    定位和他们类似，也能和他们相媲美的，大概也只有自然系的矮人勇士、混沌系的混沌勇士、守护系的蜥蜴人矛兵等寥寥几种了。
    在李维的军职、战役属性、战役宝物等的加持下，一名银光守卫怕是连斩三名五名的战蜥人，自身都不至于受多少伤，双方之间的差距实在是太大了。
    这还是战蜥人们身上的恶臭发挥效果的情况，等到后面的德鲁伊和牧师们释放净化魔法，将它们那点体臭祛除之后，它们就更加不是对手了。
    另一边奥杜因的表现也让李维感到十分的惊喜，手持剑盾的他，战斗方式有点像最开始，还未曾转职为骑士时的西蒙。
    他的每一招都非常稳健，战蜥人很难突破他盾牌的防守，但他一剑下去，战蜥人就要重伤，两剑下去，就能当场结果一头，攻击力高的惊人。
    这还是他只用了个武器附魔，没有使用圣武士的破邪斩和圣疗等等招牌能力，一旦全都用出来，想必他会变得更加强大。
    现在李维倒是有点相信，如果是平地对战的话，他应该能与那名绿皮战将匹敌了。
    另一边的娜尔表现也很不错，她并没有召唤出任何动物伙伴，看起来应该是个精通与植物有关的多种自然系法术的德鲁伊。
    不算之前那个法阵，她能召唤出剧毒藤蔓缠绕敌军，还会使用树肤术和治疗术等等。
    这些法术虽然威力不大，但也算得上是十分全面且实用的辅助型德鲁伊了，和奥杜因配合正好相得益彰，再加上她的智慧，难怪奥杜因几乎事事都要问询她的意见。
    相比之下，那些龙牙兵们的表现就多少有点不尽如人意了。
    他们一个个表面上看起来极为镇定，左枪右盾的，甚至还有一身战甲，看起来也蛮像回事的，可真正和战蜥人们打起来之后，李维就发现他们只是些样子货。
    往往战蜥人一棒子下来，就能把他们砸得东倒西歪的，要是几个稍微强点的战蜥人一拥而上，根本用不了几秒钟，就能轻易将龙牙兵撕碎。
    倒是他们战死之后的景象稍微有点特殊，并没有太多的鲜血逸散，他们就像是一些不死族一样，身躯迅速化为白色的骨粉，继而消逝在原地。
    以李维来看，他们的真实战斗力恐怕还不如3阶的战蜥人，难怪有奥杜因和娜尔这两个强者联手，他们却也只能勉强守住这条通往幽暗地域的通道，而非彻底解决战蜥人。
    实在是因为他们的实力太弱了，和传说中差了不少。
    不过李维转念一想，如果龙牙兵真的这么弱的话，也不至于差点被众神看中，问题多半还是奥杜因身上。
    传说中的龙牙兵是巨龙的牙齿所化，这些废柴龙牙兵，该不会是奥杜因用了他自己的牙吧？
    这时战蜥人越涌越多，它们似乎并未因同伴们轻易的死亡而有任何的畏惧或退缩，反而似乎被战场上浓重的血腥味给刺激到了，激发出了某种潜藏的凶性。
    它们开始前赴后继的向己方的近战部队发动冲锋，接着一个又一个的战死在他们的面前。
    眼看着敌人中锤击者的比例开始迅速提高，并且陆续开始有实用投矛的穿刺者出现，李维知道这些应该是战蜥人的主力了。
    想了想，他把唐娜她们的宠物和诸多天界生物都派出去杀敌，又让唐娜带着朱莉娅、里萨迪兰和阿瓦隆等精锐对穿刺者进行狙击。
    树妖和女猎手们则从侧翼参战，她们的身手都十分灵活，在这种情况下，只要不受到敌方远程部队的威胁，她们还是能发挥出不低的战斗力的。
    至于其他专职的弓箭手们，他则暂时没有让他们动手。
    一直以来，由于唐娜为首的远程部队的过于强大，导致近战部队很难有积累经验值或进阶的机会，不算辛迪，其他的西蒙、周弥因和巴约鲁，都是因为各种意外因素才得以进阶的。
    现在好不容易有了这么个看似可以安逸的刷经验值的机会，还是让给近战部队吧。
    唐娜等人也没有什么意见，因为对于远程部队来说，除非保护他们的近战部队已经被击溃，亦或者是直接被敌人的空军骑脸，否则他们大多数情况下都还算安逸，获取经验值的机会多得是，没必要争抢这一时。
    接着辛迪也立刻举起小手，表示她也可以暂时放弃。
    她很有自知之明，哪怕不召唤两名守护天使，光是她的两把灵能战锤的输出，也要远胜寻常部队。
    但李维没同意，是否多1名普通的4阶步兵，在大规模战场上几乎毫无区别，但如果辛迪能早日进阶为6阶兵种的话，那可就不一样了。
    事实上到现在为止，尽管还是5阶兵种，可寻常英雄单位早已经不够她揍的了。
    别的不说，就算让列奥尼达和啸天一起上，估计都不够火力全开的她热身的。
    等级、装备、属性、技能、天赋、战斗机巧和意识等因素，都有可能影响在战场上能发挥出多少实力。
    现在看来，辛迪在这些方面几乎都已经占尽优势了。
    辛迪嘿嘿一笑，当即不再拒绝，拎起战锤就冲上了战场，她的确迫切的想要变强，因为只有她变得更强了，才会有更大的希望去亲手复仇。
    他们这里讨论的热火朝天的，倒是让旁边的娜尔有些无语，明明正处于凶险的战场，敌人又是残暴的战蜥人，可是怎么在你们的嘴里，它们就好像一些无害的小绵羊一样，在那里任由你们宰割了呢？
    但有一点她却不得不承认，跟着这些信心和实力都堪称爆棚的临时队友，她也真的感觉安全了许多，已经很久没有像现在这么安逸的在后方施展法术了。
    注意到了这点，一直暗中留意着她的挽歌不由得嘿嘿一笑，虽然目标发生了一点点偏差，但看起来李维的策略果然有效，说不定这次他不仅能招募一名青铜龙裔圣武士，还能附带一名高阶德鲁伊呢！
    于是他们就一连刷了起码五六百头战蜥人，李维粗略估计了一下，这下子战斗结束之后，又能有七八名近战部队进阶了。
    除了普通的蜥蜴人和锤击者以外，后来其中也陆续出现了一些更加强大的，4阶的战蜥人勇士。
    它们的装备更加精良，综合实力也更强一些，已经有足够的能力威胁到3阶的银光守卫了。
    只是可惜，要是和4阶的银光卫队单挑的话，或者李维给银光守卫们放点辅助型魔法，它们还是要被吊打。
    倒是奥杜因那边还显得游刃有余，不管敌人是几阶的，对他来说似乎都没有任何区别，就是多一剑少一剑的事。
    李维还发现了，他的盾牌不止能用来防御，还能进攻，当他用出技能的时候，往往直接就能把对方拍得处于半眩晕的状态。
    在充满危机的战斗中，这种状态可就太致命了，一旦中招，它们根本就活不过5秒。
    不过这些战蜥人还真的有点蠢啊，明知不敌，却仍旧排队送死，这和葫芦娃救爷爷有什么区别呢？
    虽然说战蜥人可能是所有蜥蜴人中最蠢的一种了，可野兽也知道畏惧死亡，偏偏这种有点智慧，却又智慧不高的种族，反而有可能陷入这种莫名其妙的死亡漩涡之中。
    等等，李维突然间意识到了什么，抬头看了一眼远方天空上的深渊裂隙，他觉得这可能并非莫名其妙。
    就算距离较远，可此地仍然有可能受到恶魔们献祭仪式的影响，虽说娜尔封印了此地，可下面连通的是幽暗地域，那里绝对不止一个两个出口啊！
    恶魔是混乱邪恶阵营的疯子，可普通的黑龙和战蜥人也全都是混乱邪恶，既然战蜥人们有可能屈服于黑龙的力量，那它们自然同样有可能屈服于恶魔啊！
    想到这里，他不由得暗自给小七进行了储法。
    按照娜尔之前所说，这个战蜥人部落一共大概有一千来口，现在已经死伤了五六百，这应该差不多是它们部落的八九成精壮了，按照这个速度下去，恐怕用不了一刻钟，它们就能全都死光了。
    这已经不是什么愚蠢不愚蠢的问题了，它们更像是发疯了。
    不管对方是否有阴谋，又有着什么样的阴谋，想必也快到时候了。
    这样想着，李维从空间戒指里取出了白银法阵，交给了身后的牧师们。
    关于是否可以把它们卖给彩锦，月弓神殿的牧师们的确是暂时无法做主，可卖给李维，他们却没有半点迟疑，这下子正好能派得上用场了。
    注意到了他的动作，根本不用任何交流，唐娜等人已经纷纷提高了警惕，这摆明了接下来有可能会出现恶魔捣乱嘛！
    就在这时，娜尔突然间面色严肃的靠近过来：“李维，有些不对劲。”
    “哦？你也发现了？”
    看着沉稳依旧的李维，娜尔愣了一下，不过她还是继续说道：“没错，战蜥人之前在战斗的时候绝对不会这么狂热，它们稍有伤亡，就会立刻撤退。”
    如果不是那样的话，他们也不可能在龙牙兵的辅助下，坚持了这么长的时间。
    “而且截止到目前为止，我没有看到任何战蜥人咒吟者，也没有看到任何龙兽，这实在不太正常。”
    啊？看起来咱们两个关注的并非同一件事情啊...
    不过他只是轻轻点头，直接说出了自己的猜测：“我怀疑它们可能是被恶魔蛊惑了。”
    “恶魔？可是不应该啊，我明明...”
    话说到一半，娜尔再次愣住了，因为她想起了下面是幽暗地域，自然不会只有一个出口！
    她顿时有点急了，在主世界，但凡事关恶魔的，就从来没有一件小事！
    “那我们现在怎么办？”
    “稍安勿躁，我们静观其变，另外，你还有什么其他压箱底的招数吗，或许可以先准备一下。”
    虽然可能轮不到她上场了，但有备无患总是好的。
    但娜尔顿时有些尴尬了，因为在对抗这些战蜥人或者可能存在的恶魔的时候，她是真的没什么拿得出手的了，自然系受到火系的克制实在是太严重了。
    “我还会掷矢爆裂术，可以把木制的箭矢和投矛之类的分解成碎片，和一个生机之潮，可以在极短的时间内催发一颗种子或小树，将其转化成树木守卫，根据其品种不同，实力也略有差距。”
    李维顿时对她刮目相看，虽然在眼下可能没什么用，因为战蜥人都是些穷鬼，它们连弓箭都没有，用的武器也全都是石质和骨质的。
    可如果是在和其他智慧种族交战的时候，除非对方是全金属的箭矢，否则掷矢爆裂术的防护效果可就太强了。
    至于第二招，在这里也的确是没什么用武之地，因为这一片郁郁葱葱的全都是草丛，连半颗树都没有。
    不过，说到种子嘛...
    虽然心里多少有点可惜，但表面上李维却没有半点犹豫，直接扔过去两枚远古守护者之种。
    一枚就价值15金币，希望你和奥杜因接下来不会辜负我的期望和信任！
    娜尔一开始还没太在意，可在仔细检查之后，她顿时稍微有些变了脸色，身为专精自然系的德鲁伊，她自然不会不识货。
    只是她虽然希望能从对方那里得到帮助，可这种帮助也未免太过于昂贵了，昂贵到她全部身家都抵不上这两枚种子啊！
    她张了张嘴，可最终还是没能来得及说出什么，因为伴随着一阵略显刺耳的咆哮声，十几头四肢着地，五六米长，类似于大蜥蜴的怪兽从通道中钻了出来。
    其中一种怪兽如同刺猬般浑身尖刺，另外一种大张着的巨口之中，是密密麻麻的，如同放大版钢针般的利齿。
    它们的外表看起来就十分的怪异而可怖，充血的竖瞳更是充分的彰显出了它们的嗜血与凶残。
    原本因为众多战蜥人的死亡而很是满意的奥杜因，表情瞬间变得严肃起来了。
    一头龙兽他能较为轻松的战胜，两头龙兽他就十分吃力了，现在这么多龙兽一起出现，如果没有李维的突然到访，他和娜尔恐怕只有两条路可以选择：要么逃跑，要么战死在这里！
    身后的娜尔也顿时有些紧张了：“李维，小心，是尖刺龙兽和针牙龙兽，它们都是5阶的敌人，一个可以放出身上的尖刺进行近程攻击，另外一个在使用啃噬攻击时拥有极高的破甲和流血效果，之前从来没有一次性出现过这么多头！”
    她感觉事情开始越来越不受控制了，战蜥人突然间变得狂热而不畏死也就算了，如果之前战蜥人能一次性拿出这么多龙兽的话，就算他们拼上了性命，也完全不可能挡得住啊！
    “好，我知道了。”
    事实上在对方出现的第一瞬间，李维已经动作飞快的施展起诸多辅助型魔法。
    5阶兵种，已经值得他正视了，而且这两个名字还真是够形象的啊，绝对不用担心会把它们弄混。
    同时他也朝身后的牧师们下达了命令，让她们按照计划行事，虽然还没等到战蜥人咒吟者和邪龙末裔，可现在也差不多是时候了。
    接着他又给唐娜使了个眼神，示意她可以动手了，否则让那两种龙兽施展起来，他们的部队还真容易遭受战损。
    3阶兵种在加成下有可能越阶击败4阶兵种，可如果是对战5阶兵种的话，就有可能出现伤亡了，越往上，各个阶级之间的差距也就越大。
    唐娜当即呵呵一笑，直接下令一波箭雨齐射，时至今日，5阶的龙兽又能如何？能抗得住这数百支箭矢吗？
    李维也低喝一声，蛛网术和冰风暴接连出手，强行将剩余的龙兽们控制住了。
    就算尖刺龙兽可以以尖刺为箭矢，可它们难道能比得上真正的弓箭吗？在它们真正变成威胁之前，它们将先一步变成尸体！
    于是在娜尔目瞪口呆之中，那些被她深为忌惮的敌人，在真正给己方造成伤亡之前，就已经先一步彻底的死光了。
    所有的龙兽的身上都多出了更多的尖刺，只不过这次是深深刺入它们血肉之中，制造出无数个伤口的箭矢。
    那些被唐娜亲自针对的，更是几乎连一声惨叫都没能发出来，就已经直接变成了尸体。
    她知道对方所带来的部队实力不弱，但是她万万没想到竟然能强到这个地步啊！
    “李维，这次真的多亏了你，如果没有你们的援手，我想我和奥杜因”
    她的话还没说完，数个浑身包裹在黑色长袍中的身影，已经大笑着从通道中飞了出来：“区区青铜龙裔和德鲁伊，怎么能...”
    话音未落，神秘人士就有些卡壳了，因为眼前所见与它之前心中所想，差距实在是太大了。
    它知道通道另一侧的守卫有些实力，所以不惜代价用魔法扰乱了那些蠢货的大脑，让它们过来送死。
    可是它万万没有想到，现在这里竟然有这么多预料之外的敌人。
    明明昨天夜晚它还确认过了，这里只有那两个家伙算是有实力的啊？
    而且那些它动用了献祭仪式才呼唤过来的龙兽，怎么就一下子全都死光了呢？
    “怎么...怎么可能？”
    奥杜因和娜尔都瞬间升起了警惕，知道这些从未见过的黑袍人，应该就是这次事情的幕后元凶了。
    李维却反而笑了起来，因为他对于这些家伙并不陌生，他曾经不止一次杀过对方的同类，不出意外的话，对方正是一些长得很丑陋，却极富虚荣心的蝇魔。
    对于一些熟悉他们的人来说，它们能力和性格上的弱点，都过于明显了。
    所以他暗自朝早已经潜伏到了另一侧的小七发出了号令，一边尝试着稍微拖延点时间。
    “相比之下，我更加好奇你为什么不敢袒露出自己的真实面貌，难不成，你们长得很丑吗？”

 第二百四十三章 6阶的辛迪

    蝇魔瞬间暴怒起来：“啊，该死的精灵，你将为自己的愚蠢，和对我的冒犯，而付出代价，而这代价将是死亡！”
    旁边的几头蝇魔也应和似的大叫起来，并且纷纷开始施展魔法。
    可虽然嘴上这么大叫着, 为首的蝇魔实际上所采取的行动却截然相反，它根本没和自己的同伴们打任何招呼，而是直接转身朝通道的方向扑了过去。
    同时它心里也暗自安慰自己，一次失败无所谓，幽暗地域广阔得很，它大可以再去找其他的地方, 重新举行献祭仪式。
    但李维却反而笑了起来, 都说大部分恶魔好战如狂，可据他所见所知，一旦变成了英雄级单位，他们就会立刻变得狡猾了许多，自己这次没准又捞到了个大鱼呢。
    可惜，对方还是不够聪明，既然知道背后有阴谋，自己又怎么可能不做好准备呢？
    几乎就在对方转身的瞬间，白色的魔法巨网已经从天而降，是早已经潜伏到另一侧的小七出手了，蛛网对苍蝇，倒是有几分天生克星的意思。
    李维也适时的扔过去了一个冰风暴，这下子所有的蝇魔都当场被困住了，啸天带着诸多天界生物们也一拥而上，对它们展开了围攻。
    等到蛛网术的持续时间结束时，只剩下妄图逃跑的那头蝇魔了, 它的其他同伴们全都变成了尸体。
    正常情况下，能够使用不少小魔法的蝇魔还是不太好对付的, 尤其是它们还会使用召唤魔法来为自己拖延是，但在这种实力被完全碾压的情况下, 它们是真的半点挣扎的余地都没有了。
    就算是身为恶魔，一旦被这么多天界生物近身，它们也基本上放不出任何魔法来。
    眼见蝇魔的翅膀和黑袍子都一起被撕烂，又被几名五大三粗的猛虎使按住了手脚，彻底的控制住了，却一时间没有立刻被干掉，已经围了上去的奥杜因和娜尔都知道，这一定是李维对它还有处置。
    “说说吧，这到底是怎么回事？”
    浑身狼狈的蝇魔转了转自己的恶心的复眼：“说实话，能换一条命吗?”
    李维笑了笑：“这要看你的情报是否具有足够的价值了，而且你也没有讨价还价的余地。”
    蝇魔冷哼一声：“那你也应该知道，身为高阶恶魔，我并不是特别的畏惧死亡。”
    身为英雄级恶魔，就算是在主世界被干掉了，它们只要花费一些代价，还是可以顺利复活的。
    接着它话音一转：“除非你保证你不杀我。”
    李维想了想：“好，只要你的情报真的具有足够的价值，我可以不杀你。”
    话一出口，旁边的奥杜因顿时就想要拒绝，但旁边的娜尔却第一时间拉住了他。
    虽然刚刚认识不到一个小时, 可身旁跟着这么多天界生物，李维怎么可能会轻易放过一头恶魔呢？
    蝇魔想了想，感觉多少有点不太对劲，这未免太过于顺利了，对方似乎并不符合它对高等精灵的过往认知，不过它最后还是说出了一部分情报。
    原来它也是当初从黑堡战败逃亡的恶魔，巧合之下通过一个隐秘的通道，进入了幽暗地域。
    以损失几乎全部的恶魔部下为代价，它勉强控制住了这些战蜥人，也得知了这处通道的情况。
    于是它就打算用战蜥人当消耗品，使用献祭仪式召唤出强大的恶魔，再干掉奥杜因和娜尔，举行一场更加重要的献祭。
    对于恶魔们来说，英雄单位作为祭品的价值，无疑要比普通低阶兵种高得太多了。
    可是它万万没有想到，本以为万无一失的计划却出现了重大的差错，李维他们突然出现在这里，导致它的计划全盘失败了。
    和娜尔对视了一眼，李维知道蝇魔应该没有撒谎，这的确是符合恶魔们的行事准则，可问题在于，那些战蜥人咒吟者和邪龙末裔又跑到哪里去了？
    尤其是后者，如果没有邪龙末裔的话，李维还不会那么容易的就把这些战蜥人和老黑龙联系到一起。
    可是当他问出这个问题之后，蝇魔却只是一劲的摇头说它并不清楚，当它到达的时候，战蜥人部落就没有那些存在，否则它也不至于这么轻易的影响了这么多战蜥人的心智。
    一看它那副模样，李维就知道就算它有所隐瞒，它也不可能告诉自己了。
    至于有关于其他恶魔们的事情，先不说它这个单独跑路的家伙能知道多少，就算它知道了，恐怕也同样不见得愿意告诉自己。
    事实上它能透露出这么多情报，已经让他十分意外了。
    既然如此，那它就只剩下一种价值了...
    一看李维那略微有些古怪的眼神，蝇魔顿时心知不妙，它当即直接喊了起来：“我已经告诉你足够多的情报了，你不能违背诺言，否则你的阵营也会因此发生严重偏移的！”
    它的话倒不是完全没有道理，作为守序善良阵营，撒谎或违背诺言等诸多行为，的确有可能会影响。
    可那也不是一次两次的就能生效的，更何况李维不仅是个神选英雄，他也没打算真的亲自动手。
    “辛迪！”
    大萝莉顿时嘿嘿笑了起来，事实上在之前李维哥哥和对方交流的时候，她就已经有所预感了。
    所以一听到他的话，她直接就抛出了一枚西格玛彗星，当场在蝇魔前胸开出了一个流血的大洞。
    但就算遭受了这样的伤害，蝇魔也没有立刻死亡，甚至对于李维的反悔，它似乎也没有太过意外，它在无底深渊的时候早已经有过太多类似的经历了。
    它只是阴恻恻的道：“精灵，不要太得意了，你们只是赢得了一时的胜利而已！”
    李维顿时眯起了眼睛，这家伙果然不老实，一定还有隐藏的东西没说。
    旁边的娜尔还想发问，但辛迪的两把灵能战锤已经落下，带走了它最后的生命值。
    随着它的死亡，一连串的系统提示也随之弹了出来。
    不出意外，由于战蜥人的平均实力较低，他们已经碾压了对方，所以这场战斗的评价不高，但是除了一枚英雄之灵的碎片以外，他们在其他方面的收获也相当不少。
    “挽歌的战斗等级提升至6，她获得了专长-重击专攻。”
    重击专攻，使用重击时额外提高攻击力（基于力量），并提高15%的暴击率和暴击伤害率。
    重击算是战士类通用的攻击性技能，虽然效果看起来不是特别的强大，但胜在消耗较低，十分实用，所以在战斗中出现的频率还是相当高的，挽歌选择这个专长不算惊喜，但也还不错了。
    其他的普通部队也有多名进阶，步兵、射手和女猎手都有，李维看过也就算了，真正重要的是，经过了这么长时间的努力，辛迪终于得以进阶为他麾下的第一名6阶兵种了。
    属性：力量15，敏捷12，体质14，智力9，感知18，魅力9
    这下子她真正变成了六边形战士，14点体质，再加上精英和装备的加成，她的生命值已经轻松突破了200点。
    如果再释放各种增益状态的话，她在战场上的生存能力应该是他所有部下中最强的了，甚至可能都不是之一，而是唯一。
    “玫牟肯滦恋辖阶了，由于她击杀了一名英雄级单位，她随机一项技能获得了提升，她的强化灵能武器-战锤提升为灵能武器-神炙战锤，可以额外附加光系伤害（基于魅力），对善良阵营无效。
    等级每提升3级或阶级每提升2阶，则同时可存在的灵能战锤最大数量+1，当前为3。”
    不仅两倍的快乐变成了三倍，而且威力也比原来更进一步的提高了不少，大部分敌人对光系的抗性都很低。
    至于对善良阵营无效，就更不是问题了，如非必要，李维也不可能去和对方展开战斗，光是恶魔、野兽人、绿皮等邪恶生物，就已经杀不胜杀了。
    现在李维开始有点怀疑不止是西格玛大神在罩着辛迪了，幸运女神也同样在看着她，明明她掌握了十几个技能，偏偏就是这个技能得以成功的晋升了，让他不乱想都不行啊。
    新技能1，秩序之怒，主动技能，消耗20点魔法，引导秩序的力量攻击混乱阵营的敌人，造成伤害并有几率使其眩晕（基于双方等级和智力），对守序生物无效。
    刚刚他已经不止一次见识过奥杜因的盾击技能在给敌人造成眩晕之后，所拥有的强大威力，没想到辛迪也得到了这样的技能，就是不知道那个几率具体有多高了。
    新技能2，领域选择。
    牧师所信仰的神往往会影响他们的阵营、可以施展的法术、价值观和别人对他们的看法。
    对于高阶牧师来说，他们可以从他们的神所拥有的领域之中，最多选择两个领域，根据神灵的力量，每个领域可以额外提供多种不同的技能或法术等。
    在每个领域，牧师每2级/阶，最多可以获得1项新的能力，牧师的实力越强，则所获得的能力越强。
    看完了之后，李维顿时更为惊喜。
    现在他已经知道了，和英雄单位不同，普通兵种进阶之后所获取的新能力，是不受控制，无法选择的，全都是系统根据他们的实力，随机派发的。
    辛迪所获得的新技能乍一看不多，只有两个，但实际上不仅效果极佳，而且扩展性也强的离谱。
    与凡物不同，神明的实力不仅仅受到等级的影响，更大程度上受到其神格等级、神职和神域等的影响。
    神格等级顾名思义，可以简单的理解为神所特有的一套等级。
    除了击杀敌对的神性生物，他们更多的是依靠来自凡物的信仰之力，慢慢积累并将其转化为神力，再用来提升自己的神格等级。
    除了信徒的虔诚程度以外，和信徒们的智慧、所在的位面、生物的种类等也有极大的关系。
    1名精灵或人类，没准能胜过千百名地精和狗头人之流，天使和其他天界生物们所能提供的信仰之力也远远不及普通的人类，所以众神才会对主世界的诸多智慧生物们如此关注，所以才是这个世界被称之为主世界的重要原因。
    神职则可以理解为神所主管或者他们感兴趣的方面。
    比如说李维比较熟悉的月弓女神，她的神职包括月、星辰、梦、神秘主义，以及死亡。
    前几者她多少展现出了一定的能力，可是最后的死亡，李维是半点都没看出来，她的诸多牧师们也完全没有这方面的能力。
    只能说月弓女神想要朝这方面发展，但暂时可能还没什么进展。
    最近她又正在非常积极的和其他两位精灵神争夺暗夜精灵们的信仰，说不定哪天她的教会又会宣布她多了一个新的神职-暗夜精灵，也说不定。
    同样的，另外两位精灵神也可以自称拥有精灵神职。
    在事关神职方面所发生的事情，都有可能会使神得到受益，就像主世界所发生的战斗之于战神。
    但因为不同神系的很多神灵都有可能拥有相同的神职，也不一定所有神都在这方面很强，他们互相之间也会因此而产生各种各样的竞争，这通常也是大多数神明之间发生矛盾的原因之一。
    至于神域方面就比较好理解了，它们通常是神所掌握的神职的扩充，也是决定神的牧师们能使用的力量的大致类别。
    辛迪目前所信仰的帝国战神西格玛，就拥有战争、守序、善良、力量和保护等诸多神域，如果每一个神域都能拓展出几个法术的话，那这可就太强了！
    唯一让李维稍微有些困扰的是，如果辛迪还作为普通兵种的话，那她在每个领域最多也只能获得3个法术，毕竟目前来看，兵种似乎最多就只能提升到7阶。
    可如果她能进阶为英雄单位的话，那她最多就有可能在单个领域中获得9个法术，这个差距实在是太大了。
    不过又停了几秒钟，并没有听到系统提示说辛迪的潜能已经达到极限，李维顿时下定了决心，既然如此，那自然是让辛迪继续尝试着进阶了。
    之前4阶的列奥尼达在神明的庇护下都能进阶成绿色品质的英雄，这下子要是换成了7阶的辛迪，又能变成什么样的英雄呢？他对此真心期待着！
    那接下来就是领域的选择了。
    李维首先抛弃了守序和善良，这两个领域的法术多半都是像纯善之矛一样，对邪恶生物有特攻的技能，但现在的辛迪已经不缺这种力量。
    剩下的三个领域里，保护应该算是一个备选答案，以李维来看，在面对大多数敌人的时候，防御都要比攻击来得更加重要，否则就很有可能像之前的绿皮老萨满一样。
    他的攻击魔法让包括李维，以及奥法圣殿一群精英法师在内的众人，都无可奈何，但是在遭到突然袭击的情况下，却被米凯拉直接一个大招给秒杀了。
    虽然这也是因为米凯拉十分强大，但老萨满的防御在同阶中属于较弱的那种，也是不争的事实。
    他如果能防御再强点的话，凭借他的几项特殊技能，没准真的能和米凯拉周旋一段时间，那再加上后续到来的绿皮战将，没准李维他们就要损失不轻呢。
    倒是最后战争和力量两个领域，让他一时间有些拿不定主意，因为某种程度上，它们看起来十分相似，他觉得有必要到论坛上再搜集一些相关的材料。
    只不过受限于神选英雄们目前的等级，可能不会有太多的资料，看起来在此同时，还是得多向原住民们打听打听啊...
    这样想着，他的视线逐渐转移到了娜尔和奥杜因的身上。
    在蝇魔英雄被干掉了之后，他们就十分默契的开始检查周围地上战蜥人和龙兽的尸体，似乎试图从中寻找一些线索。
    由于蝇魔死得太快，根本没来得及举行献祭仪式，所以牧师们也就没有一直动用白银法阵净化地上的尸体。
    至于奥杜因之前带领的那些龙牙兵们，基本上就剩下小猫三两只了，而且还是浑身重伤的那种，眼下正在帮助周弥因等人打扫战场。
    李维倒是曾经让几名牧师稍微照顾一下他们，可很快他就发现对方是烂泥扶不上墙，都是些银枪蜡头，还不如拿出那部分精力去照顾自己人呢。
    所以尽管他们不是战蜥人的主攻方向，还是损失惨重，这也越发肯定了李维的那个猜测，没准他们还真就是奥杜因用自己的牙种出来的。
    注意到李维的眼神，感知比较敏锐的娜尔率先站起身来。
    李维笑了笑：“怎么，有什么发现吗？”
    娜尔摇了摇头：“抱歉，我没有找到任何有用的线索，李维，你知道它最后说的是什么意思吗？”
    “无非是某种意图杀戮和破坏的阴谋而已，这是恶魔们的本性，但具体的我们还需要稍后再看，就算是在死亡的威胁下，我也不能确定那头蝇魔到底有多少是真话。”
    “但反正就算杀光了这些战蜥人，我们也还需要亲自深入幽暗地域看看，不是吗？”
    娜尔当即点头，的确，理当如此。
    “对了，这是你的种子。”
    娜尔掏出了两枚远古守护者之种，虽然动作没有半点迟疑，但一看她那留恋的眼神，李维就知道她心里其实多少还是有些不舍的。
    所以他再次笑了笑：“不必了，它们留在我手里只是种子，留在你的手里才能发挥出最大的作用。”
    这当然是假话了，再怎么样，它们也可以留在村庄充当防御设施，这点李维和娜尔双方都清楚。
    只不过李维现在手头上已经宽裕了些，已经不是那么太在乎这两枚种子了，毕竟它们本来也是一枚铜币都没花，是月弓神殿的牧师们交给他的任务奖励。
    更何况，就像之前的莱纳想要把奥杜因连龙带宝石指环一起带走一样，如果自己能成功招募了娜尔的话，那种子给她又能如何呢？不过是相当于他提前奖励给部下的而已！
    而且她和她背后竖琴手同盟的价值，也已经远远超过了区区两枚种子。
    娜尔咬了咬嘴唇，她又不是傻子，对方这么大方的对待自己，还能是为了什么呢？
    可她是真的有些舍不得这两枚种子，作为自然系的德鲁伊，哪怕又是高等精灵又是竖琴手的一员，她也几乎不可能凭借自己的力量去弄到这种东西，暗夜精灵可是十分排外的。
    偏偏她因为最近一直待在这里抵御战蜥人，除了身上自用的几样装备以外，其他都消耗得差不多了，根本就没有其他可以用来交换的东西了...
    难不成，就因为两枚种子，就把自己卖了？这也未免太廉价了。
    自己可是8级的德鲁伊，起码也得五枚，不，至少也得十枚才行吧？
    可怜的娜尔不知道，就在她专心镇守此地的通道时，暗夜精灵和高等精灵之间的关系已经大为亲近，尤其是月弓女神最近的一系列行为，更是加速了这个过程。
    这些种子虽然很珍贵，但也没她想象中的那么珍贵了。
    不过短暂的沉默的之后，娜尔突然间眼睛一亮，她直接转头看向了身后的同伴。
    “奥杜因！”
    青铜龙裔圣武士一时间有些摸不着头脑，叫我干嘛，我又不喜欢那些种子，你自己做决定不就好了？
    虽然他并未开口说话，但是他脸上的表情已经告诉了娜尔和李维他的真实意思。
    身为守序善良的圣武士，他在某方面还真是意外的耿直，就像他之前毫不顾忌的大口吞噬鲨鱼的血肉一样。
    娜尔瞬间垮下脸了，真是的，自己当初到底是怎么被这个笨蛋给忽悠的，竟然白白帮他打了这么久的工。
    眼见对方完全没听懂自己的暗示，她索性直接伸出了手：“把你的宝石指环什么的，都拿出来给我吧。”
    李维顿时眼睛一亮，都？难不成还有意外收获？
    不过看这两个家伙的相处方式，似乎和他之前推测的还不太一样。
    他原本以为对方可能是一对互生情愫的情侣，一男一女在无人知晓的情况下，远离喧嚣的城镇，孤独的守护在这里。
    可是现在看来，他们两个更像是可以互相托付后背的朋友和战友，这样的话，或许自己的策略还是稍稍改变一下了...
    但与他相比，奥杜因就稍微有些肉痛了，但凡巨龙和龙裔，就几乎没有不爱亮晶晶的东西的，嗯，玻璃除外，金币和宝石等都是他们的最爱。
    现在又是这种可以持续产出它们的宝物，自然更是他们的宝贝了。
    只是他现在却没办法拒绝娜尔，因为他欠她的。
    稍微磨蹭了一下，奥杜因最后还是拿出了一枚宝石指环和一件水晶般的披风，一齐打算交给李维。
    李维故作诧异道：“难道你也打算收集宝物，组合成丰收之角？”
    “啊，没错，你手里有什么？”奥杜因也稍微来了点兴趣。
    李维拿出了硫磺指环：“这是我从恶魔那里缴获的。”
    “太好了，这下子只剩最后的水银瓶了。”看得出来，奥杜因是真的很开心。
    但随后他就又想到了，既然娜尔让自己把它们拿出来，显然是打算用来交换那两枚种子了，就算凑齐了丰收之角，也和他半点关系都没有啊...
    “那个，如果组合了丰收之角后，能不能让我看看啊？”
    如果是平常，一个身高接近两米，浑身肌肉的壮汉露出这幅可怜兮兮的表情，李维只会感觉到恶心，但现在他却感觉对方挺有趣的，这家伙的心理年龄没准还不一定有自己大吧？
    李维把对方举在半空中的手推了回去。：“如果你也在收集它们的话，那我就不能收了，君子不夺人所好。”
    奥杜因先是一喜，但很快他就感觉自己背上两道如同刀锋般锐利的眼神，他还是咬了咬牙，再次把东西推了过来。
    “李维，你的确是个好人，我只要等你组合成功之后看一眼，也就差不多就足够了。”
    说话的同时，奥杜因感觉自己的心都在滴血，可是没办法，谁让他欠娜尔的呢？
    “好，那就这样，成交！”
    收了个好人卡的李维也就不再推来推去了，为了避免夜长梦多，他直接收了起来，并打定主意，接下来要发动自己的全部力量去搞到最后的水银瓶。
    是否变成组合宝物，每天所能获得的资源可是要差了好几倍呢。
    说起来，末世陈锥也已经投靠老黑龙好几天了，也不知道他是否已经打入了老黑龙的核心，能不能搞点情报，或者偷出来点宝物什么的。
    一头正在试图封神的传奇黑龙的宝藏，想想就让人激动啊。
    不过这都是之后的事情了，他现在正在考虑，要不要再拿点什么出来，进一步收买一下娜尔。
    可自己手头上似乎没有什么适合德鲁伊的东西，如果还是种子的话，会不会让她意识到，这些东西其实并没有她预想中的那么珍贵呢？稍微有点头疼了啊...
    短暂的肉痛之后，奥杜因强行转移话题，似乎想藉此分散一下痛心的感觉。
    “对了，李维，你刚刚说的那句君子什么的，是震旦的谚语吗？”
    “我听说那边的神龙和我们的巨龙有很大的不同，但打起架来也很厉害，不知道是真是假？”
    李维沉吟了一下：“我也只是听到了些传说，并没有真正见过那些神龙，但如果不出意外的话，在结束了和恶魔以及绿皮之间的战斗，我或许会跨过诸多食人魔王国的领地，亲自前往震旦一看究竟。”
    根据目前所知，震旦天朝一共拥有11头龙神，是一对父母生下了9个孩子，组成了一个非常团结的龙神神系，并且统治着震旦。
    龙生九子，九子又大都各有后裔，那些后裔就往往不再是龙神，而是神龙了。
    但在经过成千上万年的繁衍之后，许多震旦人都间接的具有了龙神的血统。
    因此在那里，很多人类都十分自豪的自称为龙的后裔，并且有极少部分人类，有可能御使属于龙的力量，或者短暂的变身成龙。
    不过越强大的生物想要繁衍后代，往往也就越困难。
    震旦天朝又几乎四面皆敌，周围除了食人魔这个不太稳定的雇佣军可以充当临时盟友以外，也就只有一些归化的虎人、猴人和熊猫人之流的，因此在频繁的战争中，神龙也难免会出现伤亡。
    神龙固然强大，可许多强大的异界生物也并不逊色，因此那里神龙的数量也不算很多。
    略微沉吟了一下，李维继续说道：“如果奥杜因你感兴趣的话，为什么不在结束了这里的骚乱之后，和我一起，去亲眼看看呢？”
    奥杜因顿时就心动了，但是他也不傻，这个所谓的一起，可不单单是同行的意思吧...
    旁边的娜尔倒是半点都没有意外，她早都发现了，李维看向自己和奥杜因的眼神中，除了赞叹以外，更多的还是欣赏。
    他想把他们两个收为部下，一如大多数领主们所想的那样。
    不过，如果是他的话，倒也算是个不错的选择，单单看他队伍的构成就知道了，他正受到诸多守序和善良种族的热烈欢迎呢。
    “如果你愿意信任我的话，届时丰收之角也可以由你来掌管。”
    当然，只是掌管，李维可没说所有的产出都要交给对方，反正对方刚刚不也只是说看看就好了吗？
    “另外，我的碧涛村里还有一个珍珠贝场和小型的火元素通道，不知道你是否感兴趣？”
    其实米凯拉本来还特意在空间戒指里放了些珍珠，想要给奥杜因当零食的，只不过没想到战蜥人们来得太快，他还没来得及拿出来，就已经变成现在这幅模样了。
    但现在用来诱惑这个青铜龙裔的话，还是十拿九稳的，没办法，谁让他们就喜欢这个呢？
    没想到奥杜因竟然也听说过这个名字：“碧涛村？是那个原本隶属于你们的领主龙王子，可以直接顺着河流前往大海的碧涛村？”
    李维暗自一笑，知道鱼儿已经上钩了，但表面上他却叹息了一声。
    “没错，原本那里还算繁华，只是最近正遭受一些邪恶的沙华鱼人的侵袭，我们又不善水战，所以很难与之对抗，真希望能有一位擅长水战的正义之士，能够帮我们解决这个祸患...”
    在听到这一连串的信息之后，奥杜因顿时眼睛都有些发直了，因为不管哪一个，他都非常喜欢，没想到现在这么多东西竟然都凑到一起了，而代价却并不算特别重大。
    就算李维是个高等精灵，可他也绝对没办法和身为龙裔的自己比拼寿命的。
    而且说句不太好听的，在这个满是战乱的时间里，真正能活到寿命终止的智慧生物，比例实在是太少了...
    电光火石之间，奥杜因感觉自己的思维前所未有的清晰，这更加给了他强大的自信心，他将做出的决定，一定会是正确的。
    可是他没看到的是，他身后几米处的娜尔，已经略微有些无奈的掩住了自己的脸。
    “好，李维，既然如此，我就答应你，不过我也是有条件的。”
    “除了你刚刚说的那些，你的等级和实力也一定要比我更高才行，我们青铜龙裔可不会轻易的向比自身弱小的存在效力，吸溜。”
    奥杜因顿时有些尴尬，在他畅想美好未来的时候，他不小心留了点口水。
    娜尔越发掩面，她倒不完全是感觉丢脸，她更是在懊恼，懊恼她当初怎么就会被这样的笨蛋家伙，给骗来帮忙了呢？
    李维却似乎毫无所觉，他只是大笑出声：“欢迎加入，奥杜因，相信我，我一定不会让你失望的。”
    奥杜因现在也不过是9级，正好和他一样，在起跑线相同的情况下，身为神选英雄的他，怎么可能会在练级方面输给对方呢？

 第二百四十四章 领域的选择

    二者的性格都比较爽快，所以很简单的就定下了约定，等搞定了幽暗地域战蜥人部落和绿皮的事情之后，奥杜因就跟着李维一同返回碧涛村，去抵御沙华鱼人的入侵，乃至于一同前往震旦，去看望真正的神龙等等。
    接着李维顺势向娜尔发出了邀请, 他也的确是有点眼馋对方的能力，他还是头一次听说自然系竟然有这种特殊的，用于对抗箭矢类的魔法。
    但已经重新调整好自己表情的娜尔却婉言拒绝了，她的确感激李维的赠予，可她和竖琴手很久没有联系了，等和奥杜因一起结束了与绿皮之间的战争之后, 她需要先回去一趟。
    李维也没感觉到意外，比起性格直爽, 略微有些大大咧咧的奥杜因，娜尔明显要更具智慧得多，估计这也是竖琴手挑选成员的硬性条件之一。
    因为他们的入门考核往往是要去邪恶势力当一段时间的间谍，如果太过愚蠢的话，害得可就不止是他们自己了。
    他也没傻到问她回哪里，竖琴手的一切都是秘密，问了也没有任何意义，反而只可能引来对方的反感。
    趁着这个机会，李维也问了一下他们两个，想要让他们帮辛迪参考一下领域的选择。
    还别说，他还真的问对人了，他们两个对此都有所了解。
    按照他们所说，尽管所说的神明不同，但只要是相同的领域，那获得的法术和能力就一定是完全一致的, 甚至连牧师的每个级别，所获得的能力也几乎都是固定不变的。
    就像李维猜测的那样，守序和善良两个领域提供的都是对抗混乱和邪恶的能力，比如说反邪恶法阵之类的玩意。
    保护领域主要提升对法术的抗力，还能稍微照顾一下友军。
    力量领域提升的主要是人战斗力，偏向辅助、防御和控制，到了最后期，甚至有可能学会大名鼎鼎的毕格比的大巴掌。
    毕格比曾经是一名非常知名的人类大法师，他发明了多项以他的名字命名的强大魔法，其强大之处就在于它们全都是立场型的魔法，很难被常规魔法所破解。
    而且像辛迪的灵能战锤一样，它们也都是被魔法召唤出来的，拥有一定较为基础的战斗意识，在持续期间往往能多次生效，而不是一锤子买卖，这立刻就让李维和辛迪都动心了。
    至于最后的战争领域，顾名思义，其强调的就是战斗，魔化武器、魔化防具，乃至于数种律令，其中甚至有律令-死亡。
    此招一出, 如果敌人的相关属性、魔法抗性或等级等不合格，那不管还剩下多少生命值, 都会被直接秒杀。
    这听得李维一阵心潮澎湃, 向奥杜因他们道谢之后，他顿时做出了新的决定，就让辛迪选择力量和战争这两个领域。
    大萝莉也乖乖的朝他们两个道谢之后，接着就闭上双眼，进入了某种特殊的状态之中，似乎是在领悟那些相关的能力。
    趁着这个间隙，李维也问出了他的另外一个疑问，如此说来，不同领域之间的能力强弱十分明显，那大部分牧师肯定都会选择战争和力量这种强势的领域啊。
    娜尔眨了眨眼睛，还没来得及回答，旁边的奥杜因已经率先大笑出声：“李维，领域之间从来就不存在真正的公平，而且也不是所有牧师都喜欢战斗的，最重要的是，就算众神一视同仁，难道所有牧师都真的能领悟那些能力吗？”
    电光火石之间，李维瞬间彻底懂了奥杜因的意思，难怪刚刚系统提示说，牧师每2级/阶，最多可以获得1项新的能力，因为还有得不到新能力的可能啊！
    不过再想想大萝莉的天赋和幸运，他又瞬间心平气和起来，他相信她肯定能得到新能力的。
    这时周弥因等人也差不多把战场打扫完了，总体来说，没有太多值得关注的东西。
    战蜥人还处于十分野蛮原始的状态，那些石质和骨质的破烂武器根本不值一提，甚至连回收再利用都很难做到。
    它们只提供了一些有关长矛、投矛等的武器技能书，甚至连一个铜币都没有，因为战蜥人压根不存在商业和贸易，它们只会掠夺。
    龙兽们则掉落了不少骨头、血液和鳞片之类的材料，可以用来制作装备和药水等等，虽然是混血的杂种龙兽，但多少拥有一丝丝巨龙血脉，还是有点价值的。
    倒是那名蝇魔英雄掉了几件强化黑暗系魔法的小装备，外加一本召唤恶魔（初级）的魔法。
    可惜李维也只能看看，而不能使用，否则一旦召唤出恶魔来，别的不说，光是以天界生物们的性格，他们自己就会先行发动一场内战，并且几乎百分之百会由此改变对李维的态度。
    原住民们对于这方面格外的谨慎，但凡遇到召唤和御使恶魔的人类或精灵，他们基本上都是抱着相同的态度，那就是进行抓捕或者直接干掉，很多时候连审问的过程都会直接省略了。
    甚至他们还会组建专门的组织，比如说西格玛帝国就有猎巫人，朱莉娅原本也是其中之一。
    除此以外，还有大量的教会和民间组织，会特意派人监察相关的情况，娜尔出身的竖琴手也是其中之一。
    所以不管从哪方面来看，这个魔法李维都不可能学习了，哪怕这是他比较喜欢的召唤类魔法。
    原住民们在监察这方面情况的时候，他们可不会区分你到底是原住民还是神选英雄，在这点上他们倒是一视同仁。
    他之所以如此肯定，完全是因为某个具有魅魔血统的术士，在前两天的时候，曾经试图趁着恶魔突袭主世界的时候玩点花活，和某个恶魔英雄合谋，给恶魔们开个小型传说门什么的。
    他当时设想的很好，既然恶魔们暂时无法攻破这座城镇，那他如果能把对方放进来，让它们得逞的话，凭借身上微薄的恶魔血统，他显然能从中受益的吧？
    然后他就被人类正义之神-提尔麾下的圣武士们冲进酒馆里给杀了，但这还不算完，紧接着他又被堵了复活点，一连轮了3次。
    他麾下的部下们也有很多偏向守序和善良阵营的，在从圣武士们的口中得知了他的邪恶计划之后，很多直接当场选择背弃了他，其中甚至还包括一名英雄单位。
    而且和普通战斗不同，那些圣武士们显然提前做好了准备，他们携带了特殊的魔法器具，也布置了魔法阵。
    因此在干掉他的时候，他除了会陷入虚弱状态以外，还会损失不少经验值，搞得他到现在都没敢上线，因为其他神选英雄们都能看到，那些圣武士还一直在酒馆里蹲点呢。
    他正因为此事而向游戏官方进行抗议，可是一如之前其他人的遭遇一样，不管是建议、意见还是其他，官方都从来不会做出任何的回应，就好像他们完全不存在一样。
    所以哪怕有一丝丝被误会的可能，李维也完全不想沾这方面。
    心思飞转之间，李维也把诸多战利品都归到了一起，做出一副要和奥杜因他们分配的样子，虽然彼此都知道这场战斗九成以上都是他麾下部队的功劳，可既然有心想要招募他们两个，那自然也要展示一下自己的态度了。
    奥杜因自然是第一时间拒绝了，这次本来就是李维帮他们，没有李维的部队，战蜥人恐怕直接就能冲出此地，去给外面造成更大的破坏，那他们这段时间的努力就全都白费了，现在他又怎么能有颜面要战利品呢？
    倒是娜尔在略微沉吟了一下，拿走了其中的召唤恶魔，没等李维或奥杜因发问，她就已经率先解释起来：“这种邪恶的魔法，我觉得还是不要留在外面的好，我会想办法销毁它的。”
    奥杜因这才看清楚那究竟是什么，刚刚他一直在想着绝对不能要任何东西，倒是没有注意到具体有什么，他见状不由得点头：“没错，利用恶魔的人，总有一天会被恶魔所反噬。”
    李维对此倒是不置可否，那也得看双方力量的对比，比如说那个恶魔猎手伊利丹，别说寻常恶魔，就算是普通的恶魔领主在他面前，恐怕都要乖得像狗一样，又谈何反噬呢？
    不过，这倒是个收买人心的机会。
    想了想，李维把之前从恶魔那里得到的邪恶的献祭仪式什么，都一齐交给了娜尔，这些破玩意放在他手上没有半点用处，甚至连卖都卖不出去。
    其他神选英雄们也不蠢，这些破玩意别说花钱购买了，就算倒给他们钱，他们也不敢用啊！
    奥杜因和娜尔都有些意外，接着奥杜因不由得颇为振奋的道：“李维，你果然不愧是正义的伙伴！”
    娜尔没有开口附和，但她看着李维的眼神显然也多少变得更加柔和了一些。
    李维摆了摆手，完全没当回事。
    这时旁边的辛迪低呼一声，重新睁开了双眼，他立即就跑了过去，有些迫不及待的看着她。
    看着几乎近在咫尺的李维，辛迪小脸一红，不过很快她就略微有些兴奋的道：“李维哥哥，我领悟了好几种新的能力，可是我今天只能先选择2个。”
    “什么？”
    “好几种？”
    李维还没回话，但一同跟过来的奥杜因和娜尔却纷纷惊呼出声，他们看着辛迪的眼神简直就像是在看什么怪物，因为这完全不符合常理啊！
    哪个牧师在选择领域之后，不是虔心祈祷好半天，才能勉强获得一项能力，你这才几分钟的时间，就直接获得了能力，而且还不止一种？
    李维却是呵呵一笑，并未感觉太过意外，她都在西格玛大神那挂着名呢，能和普通的牧师一样吗？
    “说说看，我们大家帮你参考一下。”
    “哦，首先是战争领域，我可以在魔化武器、战斗狂暴和武器大师之间选择一个。”
    “那就选择武器大师好了。”
    这个李维根本没有考虑，因为这三种能力他恰好全都了解。
    魔化武器就不说了，他自己就会，战斗狂暴是战斗牧师们的通用能力，可以让自己或者友军在接下来的一次攻击中，物理攻击力和暴击率得到提高，有点类似于战士类职业的重击。
    对于辛迪来说，不能说完全没有意义，但意义实在不大。
    相比之下，武器大师则要强大得太多了。
    因为它的效果是可以让目标在符合属性和前置专长等要求的情况下，短时间内直接获得某种通用的战斗专长。
    从挽歌会的顺势斩、重击专攻，再到普通的擅长盾牌、擅长重甲，乃至于盲斗、移动射击等等，理论上全都可以通过这个能力来获取，这可就太强了。
    现在整个游戏里也没有几个神选英雄战士学会这个技能，可牧师们却可以通关领域选择轻松获取，两相对比，只能说战士实在是太苦逼了。
    辛迪哦了一声，继续说道：“力量领域，我可以选择变巨术或者牛之蛮力。”
    李维略微沉吟了一下：“那就先选择变巨术吧。”
    巴约鲁拥有改变体型的能力，其身高、体重都会随之发生变化，这个变巨术也是类似的原理。
    它可以使一个中等体型的类人生物的身高加倍，体重变为原本的8倍，力量+2，敏捷-2，并且使用物理攻击时，命中率将会有所削减。
    正常情况下，这个魔法算不上是什么加强，反而有可能因为体积的变大，而变成敌方远程单位的靶子。
    牛之蛮力的通用性则要高得多了，它是次级牛之蛮力的进阶版本，效果提升了一倍，可以提高4点力量，算是个不小的加强。
    所以对于李维做出这样的选择，奥杜因等人多少还是有些不太理解的。
    但这是因为他们和李维考虑的不同，他着眼的是大规模的战斗，而非小规模的冒险。
    在之前的战斗中，他不止一次看到过龙牙兵被战蜥人勇士打得东倒西歪的，他在实力不强的时候，也曾经被巨魔等敌人轻易的闯入近战部队的阵中肆虐。
    除了实力和力量属性不够以外，他们的体重相对较轻，也未尝不是其中一个原因。
    周弥因之前就曾经不止一次凭借坚守对体重的加成，在战斗中表现卓越，他那个技能也才提高2倍而已，变巨术直接提高了8倍，怕是刚刚那些龙兽也很难撞得动他了吧？
    想到这里，李维直接挥手把周弥因叫了过来，让辛迪给他施加变巨术，然后和奥杜因切磋一下。
    于是周弥因立刻就变成了一个身高接近四米，一跺脚，附近的地面都会随之微微颤抖的大个子，同时他的盔甲和武器等等，也都被等比例的放大了。
    这让他感觉十分的好奇，他还是头一次这样居高临下的俯视着所有人。
    奥杜因也来了兴趣，他挥舞起剑盾就和周弥因打了起来，不过因为这只是切磋，所以他也刻意收敛了力量，没有真的下狠手。
    但尽管如此，周弥因还是迅速的落入下方，哪怕是正面硬刚，提高8倍的体重仍然不足以让他在这场切磋中取得优势，他还是会被奥杜因的盾击拍得步步后退。
    不过当他在李维的命令下使用了坚守技能，两相叠加之后，变成了16倍的体重，情况顿时好转了，奥杜因也无法轻易撼动他了。
    又在其他银光守卫等身上试了几次，甚至把军团亚空和西蒙等纷纷叫过来互相进行了一番比试之后，李维感觉十分的满意。
    有了变巨术之后，别说巨魔了，就算是普通的食人魔，乃至于低阶骑兵的冲锋，也不可能随便突破他们的阵地了。
    比如说艾里昂骑兵们就很难撞动，女猎手们更是完全不可能的了。
    4阶的银盔骑士们在聚集了一定数量之后，采用波段式冲锋之时，倒是有可能强行破阵，可在银光守卫们反大型、抵御冲锋等技能的作用下，他们本身也要受伤不轻。
    说起来，奥杜因的力量还真是够强啊，绝对超过20点了，估计是他龙裔所附带的某种强化吧。
    而且现在还不是他的最强状态，之前他在吃鲨鱼肉的时候，可是曾经一度展露过巨龙的头颅啊...
    结束了这场比试之后，奥杜因等人也算是明白了李维的用意。
    事实上这也是彼此观念的不同，因为对于小规模的冒险小队来说，面对骑兵或力量较强的敌人，他们往往不会硬拼，而是尽力闪躲或招架。
    但军团争斗就不一样，近战部队躲开了，后面相对脆弱的远程射手们可就要暴露出来了，很多时候，他们必须要硬抗。
    结束了这场比试之后，其他部下们也基本上都重新恢复到了全盛状态，和奥杜因他们商量了一下，李维留下了西蒙和相当一部分实力偏弱的步兵和弓箭手，接着就准备步入幽暗地域了。
    虽说幽暗地域十分广阔，甚至单就面积而言，完全有可能比地面的世界更大，因为那里不止一次。
    可同时幽暗地域也是由一系列巨大的洞窟所构成的，相对较为复杂的地形导致在很多时候都不利于射击。
    甚至连在很久之前，从地表迁移到那里的卓尔精灵们，也都逐渐舍弃了弓箭，转而使用弩箭、短剑和匕首等比较轻巧的武器，因为它们才更加适合幽暗地域的地形。
    唐娜留下了一名表现不错的精英天鹰神射手，作为这支留守部队的临时指挥官，李维也留下了包括军团亚空和监察亚空等在内的部分天界生物，准备在紧急情况下进行沟通。
    虽然说此地十分偏僻，除了李维以外，奥杜因上次遇到活人路过还是一个月之前呢，但有备无患总是好的。
    一切都准备就绪之后，奥杜因率先钻了进去，他和战蜥人打了很多次交道，也曾经有数次攻入幽暗地域，因此对下面的地形地势还算是熟悉。
    而且因为青铜龙是水陆两栖，非常喜欢在深海中捕猎鲨鱼，所以也进化出了黑暗视觉，他这个青铜龙裔也遗传了这方面的能力，正好可以带路。
    接着数百名部队鱼贯而入，由于通道比较狭窄，同时间无法容纳太多的部队，所以李维这次把近战部队和远程部队混搭在了一起，这样不管什么时候突发战斗，他们也不至于全无还手之力。
    一入地下，光芒瞬间黯淡下来，唯有在墙壁和地面上有一些发光的苔藓类植物，洞顶等地会有些特殊的水晶或岩石，正在向外散发出微弱的光芒。
    即使是数百人的前行，理论上应该是有些嘈杂的，可是忽然之间，他们就如同跨越了某道界限一般，一切都变得宁静而幽深起来。
    许多人都明白了，这里其实并非他们应该闯入的地方，这里是属于那些拥有黑暗视线，或者干脆如穴居人一般，不需要光线的生物的领地。
    但李维早有准备，他和小七同时施法，召唤出了十来个圣光亚空们，让它们比较均匀的飘在对方的各处，这些大光球的不灭明焰在这种环境下正好能派得上用场。
    随着它们的陆续出现，所有人的视线都变得清晰了许多，虽然仍然远远无法和在外面相比，但至少不用太过担心遭到敌人偷袭了。
    队伍中的娜尔张了张嘴，有心想要提醒，在幽暗地域中，这种光源实在是太过引人注目了，不过再一看这数百人的部队，再看了看李维，她最终还是收回了这句话。
    不管发生什么样的意外，想必李维都有应对的措施吧？
    大概是因为部落里的精壮都被蝇魔给忽悠着送死了，所以他们一开始并没有遇到什么敌人。
    随着不断的前进，通道开始变得越来越宽敞，以及可以同时容纳几十上百人并肩行动了，可惜这里完全没有任何可以称之为道路的东西，落脚处尽是。
    李维也发现自己之前对幽暗地域的了解，稍微有一点点的偏差。
    他最开始以为这里就是一大堆互相连通的中空洞穴，但现在他发现这里还有其他地形，有深不见底的锻压，有冰窟，有岩浆洞穴，也有一些水域，总之十分的神奇。
    而每次当遭遇这些特殊的地形时，基本上也都会有一些比较特殊或棘手的敌人盘踞在那里，大概也正因为如此，它们才没被路过的战蜥人们给干掉。
    在水域里有一些瞎眼的四脚蛇、岩浆洞穴中存在着烈火蜥蜴，冰窟之中更是有着大大小小十几个冰元素和寒冰元素。
    它们差不多类似于水元素和寒冰亚空的结合体，实力还算可以，但在唐娜、里萨迪兰和阿瓦隆们的箭雨之下，它们还是轻易的被剿灭了。
    等干掉了它们之后，李维更是十分意外的发现，这里竟然还是个元素系的神赐建筑-寒冰洞窟，而且招募量还是满的，可以招募8名3阶的冰元素和5名4阶的寒冰元素。
    其中冰元素拥有水战、冰箭、火系弱点和冰霜攻击的能力，可以有较低几率降低敌人的移动速度，寒冰元素则是其进阶版本，多出了一个寒冰护盾的防护技能，可以对自身或友军进行释放。
    这还有什么可说的，李维当然是直接招募，最好是把它们都能培养成寒冰元素，以后在战斗中专门给己方单位释放寒冰护盾就好了。
    随着十几头元素的出现，李维呵呵一笑，接着选择对这处神赐建筑进行了掠夺。
    反正他几乎不可能第二次造访这里，自然是最大限度的发挥它的剩余价值了。
    伴随着一阵叮铛乱响，原本的神赐建筑变得一片狼藉，李维的面前也多出了一小堆材料和金币，刚刚花掉的钱也赚回来了一小半。
    这让全程看到尾的娜尔顿时感觉一阵无语，但是她转念一想，李维平常的时候这么精打细算，可是他之前却毫不犹豫的交给了自己两枚十分珍贵的种子，那岂不是说...
    但她随即暗自摇头，虽然她除了奥杜因以外，也没什么其他朋友了，但她还是竖琴手的一员，她需要返回去报告这里发生的事情。
    如果等到在那之后，竖琴手暂时没有给她发布任务的话，她倒是可以去碧涛村找奥杜因和李维看看。
    就在她发散思维的时候，前面的奥杜因开始提醒李维：“我们就快抵达战蜥人们的巢穴了，我感觉有些不太正常，因为我没有见到任何哨兵。”
    虽然受限于麾下龙牙兵们孱弱的实力，他只来到这里两次，可每次路上都有不少哨兵存在，这次让他感觉非常的诡异。
    李维刚想回应一下，就听到前面的啸天突然一声断喝：“小心，敌袭！”
    几乎就在同时，在黑暗之中，一连串翅膀拍打的声音也传了过来，李维顿时就明白，敌人绝对不是什么战蜥人，再联想到蝇魔英雄死前所说的话，那会是夸塞魔吗？
    如果是那样的话，那倒并不是特别难对付的敌人。
    之前米凯拉就曾经告诉过他，在离开无底深渊，进入主世界之后，恶魔们的实力都会或多或少的受到影响，这就会导致许多恶魔在实际战斗中，看起来并不像传说中的那么可怕。
    可如果仅仅是这样的话，那名蝇魔至于那么得意吗？
    但是下一刻，当某个身躯庞大的怪物一爪秒杀了最前排的圣光亚空之时，看着对方那血红的竖瞳，嘴边外露的长长獠牙，他顿时忍不住暗骂一声：这也可以？
    奥杜因更是当即怒吼出声，炽烈的白光从他身上焕发出来，将他映照得如同火炬一般。
    同时接着是他整个身躯都跟着变大了几分，成片的鳞片从他裸露在外的皮肤上浮现出来，他整个头颅更是当场变成了狰狞而不失威武的龙头，显然他已经陷入了出离的愤怒之中，直接就动用了全力。
    “可恶的不死生物，你们竟然胆敢如此亵渎巨龙的血裔，破邪斩！”

 第二百四十五章 幽暗地域

    没错，出现在他们视线之中的，赫然是一头已经吸血鬼化的邪龙末裔。
    原本的邪龙末裔就是在邪恶力量的影响下变成的怪物，任谁也想不到，它们竟然还能再次变异。
    这在让李维啧啧称奇的同时，也似乎有些明白了之前的蝇魔为什么会那么得意了。
    在黑堡之战以前，盘踞在殖民地的不死族似乎一直都在充当着恶魔的狗腿子和炮灰, 谁能想到，它在幽暗地域之中，竟然能和不死族合作呢？
    而且九成以上的可能，是它占据着弱势地位，别的不说，单单是这种吸血鬼化的邪龙末裔, 它们就几乎不可能抵挡得住, 更何况还很有可能不止一头！
    尽管心里想着这些事情，他手上的动作却没有半点迟疑，蛛网术直接扔了过去，不过目标却并非那头已经和奥杜因交上手了的邪龙末裔，而是它身后黑压压一大群，数量不知道有几千的巨型凶暴蝙蝠群。
    这下子越发让他肯定了，这背后一定有大群吸血鬼的存在，因为在所有种族之中，只有它们最喜欢驱使蝙蝠了。
    啸天带着亚空们率先升空，试图拦截住这些敌人，唐娜等远程部队也纷纷发威，各色魔法箭矢穿梭不断。
    往往一箭过去，就能直接秒杀这些大蝙蝠，它们看起来虽然凶狠，但实际上实力却并不强，生命值和防御力等等方面, 估计和0阶的民兵们相差无几。
    但也不能因此而轻视它们的存在，因为它们最大的优势就是可以飞行，一旦几百只大蝙蝠闯过了他们的火力封锁线, 那对于己方的法师和远程单位来说，影响可就太大了。
    偏偏它们自身的价值极低，就算死伤几十头，只要能成功干扰一名法师，那也算是赚的，这是许多不死族原住民英雄们常用的战术，那就是炮灰海。
    在不死族中，最普通的骷髅兵和僵尸等因为实力太低，往往都无法给敌人破防，所以通常不被列入炮灰海的一员。
    但实力更强且攻击带毒的食尸鬼，以及大蝙蝠这种特殊的空军，就往往会被划入炮灰海战术之中。
    德鲁伊们也纷纷发威，他们的攻击已经足以秒杀这些脆弱的大蝙蝠了，这次李维把他们都交给了珍妮特来指挥。
    在他的队伍里，有名有姓的精英部下们，除了挽歌这个专精于战斗英雄，根本无心指挥任何部队的特殊存在，以及一直充当李维亲卫的巴约鲁以外，目前其他人都拥有了一定的指挥经验, 现在也是时候培养一下她了。
    随着他部队规模的不断扩大, 随行部下数量的增多，他也需要更多的，能够独当一面的心腹。
    树妖和女猎手们则都暂时被李维交给了最先进阶的那名女猎手，她们的攻击方式虽然不大相同，但攻击距离都要比弓箭近了许多，多少还有点共同之处的。
    李维对她们也没有太大的要求，在保证自身安全的情况下，尽可能的杀敌就好。
    辛迪也动用了自己强化过后的神炙战锤，带着一圈光焰的战锤无疑要比原本显眼了很多，威力也提升了不少，噼里啪啦的一阵乱锤，大蝙蝠们纷纷变成肉酱，效率甚至比唐娜还要更高一些。
    李维原本还稍微有些顾虑，这可能会让它失去隐蔽性，不利于偷袭，但转念一想，以辛迪目前的实力，对付寻常的敌人也用不着偷袭了，如果遇到强大的敌人，就算是偷袭也未必能有多大用处，这也不算是什么太大的问题。
    辛迪似乎也考虑到了类似的问题，接着下一瞬间，李维就看到其中一把战锤上的光焰直接消失了，他顿时就明白了，她是可以自由的控制它们是否出现的，这让他免去了刚刚的担忧。
    但是随着时间的推移，李维却有些意外的发现，此刻战场上击杀效率最高的，反而是那些之前并没有被他特别看重的女猎手们。
    在李维的加持下，她们的攻击力也差不多可以秒杀大蝙蝠了，而因为具有弹射技能，当数十名女猎手一起发动攻击时，一时间半空中尽是往来飞舞的月刃，单单就杀敌速度而言，完全超过了在场的其他兵种。
    尤其是已经进阶过的女猎手，一次攻击最多能伤害到3只大蝙蝠，哪怕是削弱后的攻击，也足以让这些低阶兵种重伤，某种程度来说，她们才是最适合虐菜的。
    而且她们之间还有一定的配合，不会过多的浪费输出，看了几眼领头的女猎手之后，李维感觉这里面起码有三成是因为她的指挥，明明连个精英都不是，她却展现出了不低的潜力。
    或许，等结束了这场战斗之后，自己可以给她精英令牌，如果她真的有足够的潜力的话，以后让她成为英雄单位，也并非完全没可能。
    在月弓女神正在积极的向暗夜精灵们传播信仰的情况下，自己的队伍里出现了一名暗夜精灵英雄，想必她和暗夜精灵都会十分乐于见到这种情况的。
    至于李维自己，则开始召唤众多的天界生物，他知道这些大蝙蝠仅仅是个开始而已，更多的不死族一定还在后面。
    而且说实话，他们目前所处的位置对他的战斗有非常大的影响，因为他距离头顶的石壁只有四五米，在这样的情况下，他根本施展不了雷云术或者冰风暴这两种大范围魔法...
    同样的，微流星也不太方便用，这里毕竟是幽暗地域，很多地方都不是特别的稳定，谁也不知道他们脚底下到底是坚实的岩石还是中空的洞穴，偏偏微流星落地后的动静还相当不小，这要是把哪条路给砸塌了，那可就不太好收场了。
    但好在敌人的实力毕竟很弱，给奥杜因释放了一些辅助型魔法，又派了几名牧师照顾他，让他先和邪龙末裔打着之后，他转而开始使用魔法飞弹和神圣射线这两种1阶的小魔法，一起清剿那些大蝙蝠。
    随着他实力的不断提高，这两种魔法的效果和威力也都得到了强化，一招下去，就是五条射线或者五个飞弹，看起来还是很潇洒帅气的。
    几次试验过后，他也发现了，这两个1阶魔法，眼睛一瞪就能杀敌的后者，不仅更加帅气，造成的伤害也要明显高上一些。
    换而言之，这些大蝙蝠很可能都已经被转化成了不死生物，因为神圣射线只有在对付不死族的时候才会有额外伤害的。
    这让他感觉稍微有些诡异，普通的蝙蝠都是纯粹的炮灰，哪怕吸血鬼也没必要把它们转化成不死族吧？其中必有诡异。
    于是他一边杀敌，一边不断的轮换各种小魔法，拿这些大蝙蝠做着实验。
    除了神圣射线和火系魔法的伤害明显更高一些以外，水系魔法的威力则稍微有点低，至于鲨鱼鬼咬和黑暗之箭等魔法，伤害更是不到平常的一半。
    看起来它们对于大多数魔法都具有一定的抗性，很可能是此地的吸血鬼们特意培养出来对抗法师单位的。
    眼看着另一边的奥杜因和邪龙末裔大打出手，并且凭借超强的实力迅速占到了上风，原本密集的蝙蝠群也在部下们的努力下，迅速变得稀疏起来，对于己方部队的威胁急剧降低，李维却没有半点放松警惕。
    先不说吸血鬼们还没有真正出现，根据奥杜因所说，原本的战蜥人部落起码有四五头邪龙末裔，眼前却只有一头而已。
    他可不信吸血鬼会大方的放过其他的邪龙末裔，按照眼下的情况来看，怕是整战蜥人破落都被吸血鬼给一网打尽了。
    就在这时，娜尔突然间惊呼一声：“李维，小心东边的断崖！”
    李维立刻转过头去，只见一大片人型幽影从中浮现出来，直直的朝他们扑了过来。
    它们本来都是些近乎透明的幽魂，可是因为数量过多，又都密集的堆在一起，所以远远的看过去，宛然是一片白蓝色的幻影，粗略望去，起码有四五百头。
    李维立刻就明白了，为什么之前寂静庄园的不死族们，可以潜伏得那么深。
    除了河流以外，那附近恐怕也有一个通往幽暗地域的入口，不死族们怕不是把主要兵力都藏在这里了？
    这可就有点棘手了，幽灵们除了对物理攻击拥有一定的抗性以外，最大的优势在于它们可以进行低空飞行，直接无视前排的近战部队！
    “近战部队使用魔化武器卷轴，远程部队使用燃矢术卷轴，准备对抗幽灵。”
    李维学会了制造卷轴之后，特意给周弥因和巴约鲁等人都分配了一些卷轴，就是为了防止这种情况发生。
    “娜尔，你来指挥牧师们，每3人一小组，每隔几秒钟向东边施展幻象，每次间隔一定距离，具体由你自己把握，其他没有魔法攻击的人，继续消灭那些大蝙蝠！”
    “冰元素和寒冰元素，负责防卫远程部队。”
    相比人类等种族，元素生物们的智慧普遍相对较低，但实力达到3阶、4阶之后，听懂人话还是问题不大的。
    只是以大蝙蝠的攻击力，就算站着不动，它们也啃不破银光守卫们的铠甲，所以也就用不着它们帮忙了，还是安心照顾远处单位吧。
    在李维的命令下，所有部下们都飞快的动了起来，在这种情绪的影响之下，甚至连娜尔也下意识的选择听从了李维的指挥。
    其实李维也是没办法，他麾下的牧师部队建立的时间十分短暂，还没能踊跃出比较杰出的人才。
    辛迪虽然名义上是牧师，可战斗牧师和普通牧师还是有很大区别的...
    好在娜尔也十分的配合，她知道事情紧急，立刻娇喝着下达了数道命令。
    虽然之前在对抗战蜥人的时候，她从来都不知道这里竟然还隐藏着这么多的不死族，但作为生者的公敌之一，她对它们也并不算陌生。
    在她的指挥下，来自于月弓神殿的牧师们也纷纷施展了自己的拿手好戏，很快一些幻象开始陆陆续续出现在东边。
    这下子就看出来了幽魂这种只知道憎恨生者的不死生物的愚蠢了，它们直接朝最近的幻象扑了过去。
    哪怕利爪挥舞之间，什么都碰不到，相反，因为它们身上死灵能量的干扰，连幻象都出现了些许波动，开始扭曲变形，可它们却仍旧毫无所觉，只是一个个咬牙切齿的发动攻击。
    这些在平时可以被轻易识破的幻象，在这种情况下却发挥出了令人意外的强大效果，给李维他们争取了不少时间。
    远程射手们也纷纷展开射击，只是除了唐娜和阿瓦隆等人所使用的魔法箭矢以外，其他射手们能造成的伤害都有些可怜，这些幽灵对于物理攻击拥有极其强大的抗性。
    同时根本无需李维开口，辛迪也已经默契的调整了攻击方向，指挥着三把焰光四溢的战锤砸了过去。
    她手上的西格玛彗星和纯善之矛也没停过，招招都能秒杀幽灵，就是对于魔法的消耗较大，逼得她需要不停的喝魔法药水。
    基于魔法药水的价格，完全可以认为她喝的就是由银币所酿造的药水。
    一开始李维还觉得这方面的消耗可以承担，但随着神选英雄们实力和财富的不断提高，他们对于这方面的需求也与日俱增，到了现在，魔法药水几乎比最开始涨了接近四成。
    而且可以预见的是，除非神选英雄们自己学会制造它们，否则这个价格恐怕还不是真正的终点。
    甚至李维都开始考虑，如果再找不到合适的法师部下的话，要不要干脆让蒂娃再兼个职，学习一下制造药水的专长了。
    两名被辛迪召唤出来的守护天使，也举起散发着光系能量的长剑飞了过去。
    虽然一开始只是单纯的雇佣关系，可不知道是出于对辛迪的喜爱，还是对邪恶生物的憎恨，她们两个在战斗的时候都出奇的踊跃。
    而且因为是5阶兵种，自身的多项属性也非常平衡，所以她们的实力也相当不错。
    如果非要说有什么欠缺的话，可能就是因为各方面能力太过于平衡了，导致她们哪方面都不突出，而且也没有范围性的攻击技能，想要杀敌，就只能机械式的砍砍砍。
    看到幽灵们如此愚蠢，李维也算是稍微松了口气，否则如果真的让对方冲过来，那己方就绝对会有战损出现的。
    现在对方不仅如此密集的出现，而且还表现得如此愚蠢，岂不正好是自己魔法的靶子！
    于是他起手就是连珠火球，直接将一小片区域的幽灵轰杀了，不死生物对于火系抗性的弱点，是几乎不可避免的。
    但尽管如此，幽灵的数量还是太多了，也有部分幽灵冲到了近战部队的面前，这下子才算是真正展现出了它们的力量。
    因为哪怕是使用了魔化武器，普通部队对他们造成的伤害也基本上都是个位数的，这些幽灵拥有极其强大的物理抗性。
    以李维来看，恐怕已经接近了30点，这就有点离谱。
    明明撑死也就是些2阶兵种，结果却拥有普通4阶兵种都不具备的物理防御力，这绝对不正常。
    如果不死族的幽灵全都能有这么强的物理抗性，那诸如绿皮等普遍纯粹使用物理攻击的种族，怕不是早都被血虐了？
    那不死族的神选英雄早都起飞了，也不至于现在整天在论坛上哭喊着他们外交太差，四面皆敌，部队也受到各种各样的克制了。
    再看了一眼另一边还没死光的蝙蝠群，李维顿时就知道，不管这里的吸血鬼和当初寂静庄园是否有联系，它们都一定在准备搞个大新闻。
    可惜，它们万万想不到，先是蝇魔所率领的战蜥人功败垂成，接着又被顺势追记下来的自己一行人给撞破了。
    无论它们到底隐藏着什么样的阴谋，当李维站在这里之后，就已经宣告阴谋即将破灭了！
    尽管敌人来势汹汹，但弱点和优势同样明显，所以在经过最初的诧异之后，众多部下们很快还是默契的配合着将对方逐步消灭掉了。
    只要能给对方造成伤害，那杀死对方也就是时间的问题而已。
    而且但凡幽灵类生物，它们的生命值在同阶兵种中都绝对是垫底的那种，在拥有强大的物理抗性的同时，它们自然是为此付出了相应的代价。
    眼看着随着战斗的持续，幽魂们大都被幻象所吸引，接着被法系单位和远程部队干掉，剩下的也被拦截在了近战部队的前面，它们似乎根本不懂得利用自身低空飞行的优势，娜尔也就不用再指挥牧师们，而是前往支援奥杜因。
    虽然并肩作战过不短的时间了，她知道对方皮糙肉厚，就算偶尔受点伤，不用治疗也很快就能恢复，但身为朋友，自然是要并肩作战的。
    注意到了她的动作，眼前的幽灵和蝙蝠们也的确全都失去了威胁，剩下的只是扫尾工作了，李维考虑了一下，也就一同跟了过去。
    然后他就发现了奥杜因的另外一个特点，那就是极强的自愈能力。
    明明他在和邪龙末裔对攻的时候，双方都砍得鳞片乱飞，血肉模糊的，可用不了多久，他的伤口就能慢慢自愈。
    由于双方目前正处于临时组队状态，所以他也能看到对方头上不时飘起来的绿色的，代表着治疗和恢复的数字。
    虽然数额不算太高，基本上每次都只有3点，可是频率却相当高，积累下来，也是相当夸张的。
    但那头邪龙末裔的战斗力也的确强悍，几乎每次进攻都能给奥杜因制造六七十点伤害。
    要知道现在的奥杜因除了重甲以外，还有一层龙鳞和诸多辅助魔法在身的，它的攻击力之强也就可想而知了，打在银光守卫们的身上，怕是一击就要令其重伤了。
    如果不是除了拥有自愈能力以外，奥杜因还是一名可以施展圣疗的圣武士，他恐怕也很难和对方对抗这么久。
    它还不止一次尝试着擒抱奥杜因，对于一名拥有吸血鬼模板的怪物来说，这个动作的目的是显而易见的，它想要通过吸血来恢复自身的生命值。
    但奥杜因也算是久经战阵了，当然不会给对方这个机会，他不仅会第一时间使用破邪斩逼退对方，还能抓住机会给对方再增加点新的伤口。
    而且这头邪龙末裔也不知道是被吸血鬼们做了什么手脚，还是真就天生如此头铁，哪怕久攻不下，它也半点没有改变目标的意思，倒是让其他部队显得安全了许多。
    所以按照李维来看，就算没有他们出手相助，奥杜因解决对方也只是个时间的问题而已。
    在得到他们的相助之后，奥杜因就更加威猛，盾击剑斩接连不断，很快将对方杀死。
    随着对方尸体倒下，李维也收到了系统提示，说他们赢得了一场酣畅大胜的战斗，看起来系统也认为敌人并不算特别的弱小，再加上他们没有任何战损出现，所以已经值得嘉奖了。
    没等李维查看幽灵和大蝙蝠的具体属性，却听奥杜因仰天咆哮一声，身形更加膨胀了一些，狰狞的大嘴之间隐约可见肆虐的电光，显然他觉醒了青铜龙裔们所特有的闪电能力，他也因此而变得更强了。
    和他较为熟悉的娜尔顿时就是一喜：“奥杜因，你升级了？”
    “是啊，娜尔，我10级了。”
    话虽如此，可是当奥杜因转过身时，众人却在他脸上看不到任何表情，除了愤怒以外，还有隐隐的忧虑。
    不等他们发问，奥杜因就叹息一声，主动开口了：“那些吸血鬼不知道被刚刚那头邪龙末裔做了些什么，我能感觉得到，它对于我这种龙裔，以及真正的巨龙，似乎都有一些克制和极大的仇恨，它们很可能是准备对龙族有些阴谋诡计。”
    娜尔沉默不语，现在情报太少了，就算是她也不知道该如何回应对方。
    但旁边的李维却恍然，原来如此，难怪对方一个劲的只和奥杜因死拼，对于其他人看都不看一眼，很可能是吸血鬼们在制造它的时候，附加了什么特殊的魔法。
    接着他微微一笑：“奥杜因，不要太过担心，吸血鬼的确是有阴谋，可目标却未必是你们金属龙。”
    一看李维那副胸有成竹的样子，奥杜因顿时精神一振：“李维，你是知道些什么吗？”
    李维故意做出一副为难的样子：“我的确知道，可这件事同时也事关黑堡的贝琳达公主等人，我需要保守秘密。”
    如果只是奥杜因的话，那其实也无所谓，虽然相处时间还不到半天，可他已经大概摸清楚了对方的性格，但娜尔却暂时还没有真正表明心意，李维自然不能轻易说出老黑龙的事情。
    娜尔似乎也察觉到了这点，所以她就打算先和奥杜因一下，但奥杜因已经迫不及待的道：“不管是什么秘密，我都一定会保守下去，请务必告诉我，我愿意付出代价，以吾神巴哈姆特的名义起誓！”
    娜尔顿时叹息一声，知道自己这位朋友是彻底没救了。
    以自己所信奉神明起誓，是这个世界上最严厉的誓言，如果再加上圣武士这个身份的话，他就更加不可能违背了。
    可是以李维所表现出来的智慧，一旦告诉了奥杜因秘密，他真的能拿出足够的代价吗？
    她可不想落得同样的下场，所以不待李维开口，她就急忙忙的道：“李维，你们两个先商谈着吧，我要去检查一下那些蝙蝠的尸体，我感觉有些古怪。”
    李维也稍微有些意外于娜尔的敏锐，不过他却微微一笑，不以为意。
    除非你不要奥杜因这个朋友，否则只要忽悠住他，你又能跑到哪里去呢？

 第二百四十六章 龙牙兵制造手册

正在手打中，请稍等片刻，https://内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

 第二百四十七章 吸血鬼贵族

    随着他的命令，部下们纷纷行动起来，事实上经过这段时间的休整，他们也基本上都调整到了全盛状态。
    李维一边施展召唤魔法，一边给自己和唐娜、辛迪等部下释放增益魔法，一边和奥杜因进行着沟通。
    然后他再次确认了，对方是真的完全不知道有关这些不死族的情报。
    因为他们之前大多数时候都是守在外面的通道出口处被动防守, 而非采取进攻，谁能想到这里不知不觉间，竟然发生了如此之大的变化，整个战蜥人部落竟然被恶魔和吸血鬼给联手干掉了呢？
    可尽管如此，不管是奥杜因和娜尔，却都半点都高兴不起来，因为现在来自吸血鬼方面的威胁, 明显要比战蜥人高得多了。
    和魔武双修, 满脑子都是阴谋诡计的吸血鬼相比，战蜥人只是些徒具蛮力的傻子而已。
    他们最初镇守在外面通道的目的，是为了防止幽暗地域的邪恶异族冲出去作乱，而非单纯的杀光这个战蜥人部落。
    现在从战蜥人换成了不死族，他们的任务变得更加艰巨了。
    于此同时，监察亚空和捷鼠使们也互相配合，查看到了更多有关于敌人的情报。
    除了之前捷鼠使报告的吸血鬼贵族以外，还有另外一个新的强敌出现。
    那是一名女性吸血鬼，她的一身打扮有些类似于猎巫人，又有点类似于海盗，头上顶个三角船长帽，一手长剑一手火枪的她，看起来就是个灵活型的单位。
    她的视力和感知能力都极其优秀，在天界生物们侦察的同时，又先后有两名捷鼠使不幸殉职，明明是处于隐身状态, 并且距离不近, 却都被她发现，一枪一直接秒杀掉了。
    至于吸血鬼的其他部队，则一个接一个的从另外一个通道中走出来，并逐渐汇聚在那个空间最大的地方，接着开始排名布阵。
    他们似乎早已经知道了李维等人的到来，并准备在那里和他们决一死战了。
    当李维形容给大家之后，他们倒是没有太过吃惊于不死族的动作，毕竟有了之前一系列事情的铺垫，他们也都知道接下来肯定还有一战了。
    但娜尔却不由得微微一愣：“李维，听你的形容，对方似乎是来自吸血鬼海岸的吸血鬼猎人。”
    吸血鬼海岸，是指位于露斯契亚大陆的一大片海岸，那里盘踞了以众多吸血鬼为首的不死族。
    和大多数不死族不同，那里的不死族除了经常会试图掠夺露斯契亚雨林中，隶属于守护系的蜥蜴人们的城市里的财富以外，他们还有一个身份，那就是纵横四海的海盗。
    由于靠近海洋，所以他们拥有许多不同于陆地上不死族的兵种，比如说由大螃蟹、鲨鱼人或者海怪等所转化而成的部队。
    和普通的, 那些视流水为硫酸般可怕的同族们不同, 这些吸血鬼不仅不怕流水，甚至还领悟了一些在海洋中才能发挥出最大威力的魔法, 并转化了一些幽灵般的战船。
    他们还不知道使用了什么魔法，竟然让一些僵尸学会了使用火枪，更让一部分吸血鬼船员们操纵大炮，总之其部队构成和战斗方式等等诸多方面，都与普通吸血鬼截然不同。
    由于魔法和神术的过于强大，所以这个世界的火药武器还不算是特别的发达，但遇到吸血鬼海盗和遇到普通的不死族，部队的伤亡率也是截然不同的，他们要更加难对付得多。
    但最出名的，则莫过于他们使用战船的残骸，腐烂的血肉，各种火炮再加上强大而邪恶的魔法，所制造出的一些不可思议的造物-死灵巨像。
    拥有黑色方舟，满载着部队与怪兽的黑暗精灵；
    驱使着死灵巨像和大炮的吸血鬼海盗；
    驾驭着舢板般的狼船，就敢劫掠整个世界的北方蛮族诺斯卡；
    以及来自远东岛国，那些动不动就发动玉碎式冲锋，三天两头被震旦海军暴打，却屡败屡战的-尼朋海盗，一起被合称为这个世界的四大海盗集团。
    可以说所有拥有海岸线和港口的国度与种族，就一定曾经受到过他们中一个或多个的袭击与威胁。
    可明明是个海盗，为什么却大老远的跑到幽暗地域里来了？吸血鬼海岸距离此地，何止千里？
    而且吸血鬼猎人，是指她的职业是猎人，还是她专职猎杀其他吸血鬼？
    当李维提出这个问题之后，娜尔也有些皱眉：“两个都是，所以我有些怀疑事情不对劲，因为吸血鬼猎人很少会和其他吸血鬼结伴同行。”
    “而且我们需要格外小心，进阶成这种特殊的职业的要求极高，她很可能也是一名英雄。”
    “另外她的火枪也很有可能是利用魔法改造过的，不管是威力还是射击速度都不能以寻常的火枪来对待。”
    人类或矮人军队中所配置的火枪，其威力倒是不错，可射击间隔却太长了，动不动就需要数十秒，因此往往不被真正的强者所喜爱或视为武器。
    但总有些特殊的家伙会想要对其进行改造，以彰显自己的不同，或者单纯的就是喜欢它们，混沌矮人和吸血鬼海盗都是其中的翘楚，所以也需要警惕一下。
    说实话，如果是在野外遭遇，这样的敌人对于她这种法系职业来说，其实是具有很大威胁的。
    但现在她却完全不用担心自己的安全，因为身前身后有着数百名友军在护卫着她呀！
    竟然是这样吗？猎杀同族的吸血鬼，那她是为了对方的财富，还是对方的吸血鬼之血呢？
    李维也感觉有些诡异，但无论如何都得先打一场，大不了在对方的尸体上再寻找答案吧！
    在他们沟通的时候，吸血鬼的大部队仍然继续在那里排兵布阵，甚至不会猎杀所有过于接近的监察亚空，虽然还不知道对方的具体实力如何，可那个吸血鬼英雄却明显十分的自信。
    随着李维的命令，全体部队正式开始进军，为了对抗对方的嗜血天鬼，他还特意提前给小七储存了一些蛛网术，并且交给了辛迪不少魔法药剂。
    不管是邪龙末裔们发动集体冲锋，还是嗜血天鬼们对远程部队发动空隙，到时候或许都需要她为近战部队施展变巨术，来与之对抗了。
    值得庆幸的是，由于这里特殊的地形，导致地面和头顶的岩壁之间很近，它们的飞行优势并不能完全发挥出来。
    近战部队则分发了大量的圣水，这倒不完全是李维购买的，更多的是辛迪和几位牧师日日夜夜，努力制造出来的。
    除了辛迪以外，李维也给几名进阶过的牧师收购了制造圣水的专长，并且他打算逐步把这项能力扩散到所有牧师的身上。
    在对抗这些不死族的时候，不管是把它们涂抹在武器上，还是单纯的通过饮用来来治疗，都能发挥出不错的效果。
    如果圣水足够富裕的话，没准他们以后都不需要使用效果较差的绷带来进行战后恢复了，而且随着他实力和财力的日渐增长，材料和费用也已经不再是个问题了。
    奥杜因也主动找上了李维，声称如果尽可能的话，他希望能够和对方的首领沟通一下，他很想知道对方到底是如何将邪龙末裔也转化为吸血鬼的。
    李维自然不会拒绝，不过几句话的事情而已，事实上他也对此十分的好奇，只可惜，对方很大几率不会回应他们的疑问。
    随着部队的不断前进，双方之间的距离持续拉近，他们的大部队完全没有遭受任何的袭击，但是前方负责侦察的捷鼠使和监察亚空却接连出现战死。
    有的是被吸血鬼猎人枪毙，有的是被嗜血天鬼扑杀，有的是被吸血鬼英雄以魔法秒杀，自从获得了召唤他们的能力之后，他们还是头一次损伤如此惨重，让李维都忍不住有些动怒了。
    可是在短暂的愤怒之后，他却感觉有些诡异之处，因为那些召唤生物们战死的地点，都拥有着一定的规律，他们只有在到达某些特定的地方之后，才会引来对方的主动攻击...
    这些吸血鬼，到底在隐藏着什么样的阴谋？
    这样想着，李维又召唤出了一些新的天界生物和风元素，想要进一步确认自己的猜测。
    如果牺牲不可避免，那就让他们实现自己的最大价值吧，因为自己一定会给他们报仇的！
    很快他们就来到了对方所处的区域，此地极为空旷，足以同时容纳数千人。
    而且这里发光的岩石和苔藓等也格外得多，虽然仍然远远比不上外面的阳光，但起码看清三五十米内的情况还是没问题的，正是目前最适合交战的地点。
    借助圣光亚空所散发的光芒，远远望去，吸血鬼一方已经部署了数量近千的部队，大量手持剑盾或双手巨剑的荒坟守卫，以及吸血鬼战士充斥其中，并且排列成了简单的方阵，看起来就气势不凡。
    邪龙末裔、嗜血天鬼，以及两名疑似英雄单位的吸血鬼，都站在部队的最前面，似乎早都在等待着他们了，就打算和他们进行堂堂正正的决战了。
    但李维却不会被表象所迷惑，刚刚通关多次的试探和侦察，他已经可以大概的确定了，此地四通八达，除了他们来时的通道以外，前面还另有三个通道，此刻都被吸血鬼的部队给挡住了。
    如果己方继续深入的话，试图与对方进行正面决战的话，正好将处于那三个通道的中心交汇区域，万一吸血鬼在里面隐藏了其他部队的话，那对于己方来说可就太过于不利了。
    而且现在来看，对方藏有伏兵的几率几乎是百分之百的。
    因为不管是捷鼠使、监察亚空，亦或者是风元素，一旦靠近两侧的通道，都会第一时间迎来对方的猛烈攻击，这简直就是此地无银三百两嘛！
    所以最好的办法，就是依托他们背后的通道，对敌人进行远程攻击，强迫对方主动来攻，这个危机自然而然的就消失无踪了。
    所以几乎刚一出来，李维就下令部队原地布阵，这点小计策，也未免太小看我了吧？
    本来还面带微笑的吸血鬼英雄，顿时就是脸色一沉，敌人怎么不按照自己的预想来行动？
    如果一直停留在那里的话，自己想了好半天才得出的精妙计策，岂不是全无用处？亏自己刚刚还夸下海口！
    可与他相比，旁边的吸血鬼猎人却嘴角含笑，真是的，看起来这家伙的计划要失败了呢。
    只是可惜，对面的精灵的数量还是太少了，几乎不可能击败这家伙的上千大军，如果对方实力再强一点的话，那自己也未必不能...
    但尽管如此，她的心情还是十分不错，所以她也顺手从腰间的口袋里拿出了一根手指粗的烟卷，和一枚火元素晶石。
    手指轻轻一弹，受到魔力催动的晶石顿时将烟卷点燃了，接着她动作娴熟的把它塞进了嘴里。
    由于吸血鬼不需要呼吸，更不需要换气，所以在她一阵猛撮之后，半根烟就没了，也不知道身为吸血鬼的她能不能尝到烟味，但至少看她脸上的表情，她是十分愉悦的。
    由于距离较近，所以她的动作当然不会被旁边的吸血鬼英雄所忽略，看着这个完全不符合暗夜贵族礼仪的特殊吸血鬼，以及她那脸上似笑非笑的表情，吸血鬼英雄顿时感觉一阵怒火涌上心间。
    又是这副表情！
    自从初次见面之后，她就一直是这幅带着嘲讽和恶意的表情，难道她是在嘲讽自己的计划失败了吗？
    真是个可恶的家伙，如果不是她的实力相当不错，在眼下的计划中还需要她，自己早就下手干掉她了。
    不过等过了这段最关键的时刻，利用完她全部的价值之后，自己早晚会下手的。
    她现在长得这么漂亮，不知道等把她改造出嗜血天鬼之后，又是否会比其他同类的外表出色一些呢？
    不如，到时候再给她留点智慧，让她看看自己的模样如何？
    尽管心里面恶狠狠的发出了一连串诅咒，并且制定了邪恶而阴险的计划，但表面上他却尽力保持着平淡，甚至不去看她。
    可殊不知，他的这副表现却让吸血鬼猎人脸上的嘲讽之意更甚，因为就算没有任何表情和动作，她也能猜透对方的想法，一如她猜透之前的许多同族一样。
    如果不是早已经知道了他们的真正心性，她又怎么会毅然决然的踏上现在这条路呢？
    短暂的沉默之后，吸血鬼英雄最终还是做出了决定，他主动踏前数步，很是有些挑衅的道：“喂，精灵，我们已经在这里等待多时了，你为什么不敢攻上来？难不成，是怕了我们吗？”
    李维顿时嗤笑一声：“这么愚蠢的激将法，你认为真的会奏效吗？”
    接着他话音一转，很是有些不怀好意的道：“还是说，你认为我和你一样愚蠢？”
    吸血鬼英雄顿时气炸了，就算他早已经不用呼吸，可是他也感觉自己的脑袋和肺部都在嗡嗡作响。
    先是那个可恶的吸血鬼猎人，接着又是这个可恶的精灵，在短短几分钟之内，他竟然遭遇了两次挑衅！
    既然那个家伙暂时还有些用处，不能马上处理，那我就先干掉你们这些可恶的生者！
    吸血鬼英雄“唰”的抽出了腰间那装饰大过实际作用的长剑，但随着血色的能量飞快上涌，它眨眼之间变成了一把散发着强大魔法波动的武器。
    接着这阵血色迅速的涌向他的全身上下，他的气势也变得越来越强，更有些血色的能量，如同火焰一般随风飘动着。
    不止是远处的李维和奥杜因等人纷纷面色转为严肃，甚至连吸血鬼猎人脸上的笑容也微微有些凝固了。
    她知道对方原本就实力不错，也知道在决定加入那位存在之后，所有吸血鬼都会因此而受到奖励，可是她发现自己仍然低估了对方的力量。
    就算自己有些底牌，恐怕也没办法在关键时刻做些什么！
    或许，自己也需要得到一些来自外界的变相帮助了...
    这样想着，她的视线逐渐转移到了正前方，那个骑着狮鹫的精灵法师。
    他看起来如此年轻，却能率领这么多来自不同种族的不同兵种，显然在外界具有一定的地位，如果能把他不小心放走的话，或许能让他带来更多的敌人？
    很快吸血鬼英雄浑身上下都被血色所覆盖，宛如让他披上了一层血色的铠甲，他很是志得意满的挥动了一下长剑，接着直指李维。
    “可恶的精灵，你怎么敢如此嘲讽伟大的戴斯・冯・卡斯坦因子爵？”
    又是冯・卡斯坦因？又是这个吸血鬼中的贵族姓氏？
    不过吸血鬼爵位的含金量还真是不低啊，上次那个子爵就召唤了几百上千的吸血鬼和不死族，去围攻自己的村庄，这次这家伙更过分了，连邪龙末裔都能吸血鬼化。
    虽然也有些意外于对方所展现出来的力量，但李维在气势上却半点不落下风，眼看着部下们已经排列好整齐的阵型，随时可以开战，娜尔也在他的授意下，准备好了她的小玩意，他当即故意做出了一副思考的模样。
    “又是这个姓氏...我记得我之前干掉过一个家伙，似乎是叫做塔梅斯的，他应该是你的同族吧？”
    “可惜他的名字取错了，塔梅斯、他死了，那不知道你这个戴斯（death），死得会不会比他更快一些呢？”
    随口说了个谐音梗，李维转而露出了满是挑衅的笑容。
    对手希望他们主动进攻，可他又何尝不是抱着同样的想法呢？
    如果戴斯能够亲自第一个冲过来，给己方斩首的机会，那就再好不过了。
    就算他现在看起来强得竟然，可己方有这么多英雄单位，还有数量更多的精锐射手，只要能困住对方那么一两秒钟，立刻就能制造出海量的伤害！
    可惜吸血鬼戴斯明显没能理解他的冷笑话，而且他虽然气得发疯，甚至浑身都在一起颤抖，但也没有真的彻底失去控制。
    他只是恶狠狠的瞪着李维：“可恶的精灵，我记住你的模样了，我要把你的尸体制造出最最低阶的食尸鬼，让你每日都只能啃食腐肉，却永远都得不到满足！”
    李维挑了挑眉，真是的，相比众多神选英雄，这些原住民们还是太过于淳朴了，就算是典型的邪恶阵营的吸血鬼，在这种情况下也仅仅能说出这样的话而已。
    “这威胁不到我，反而再次证明了玫挠薮馈！
    “身为神选英雄，我即使不幸战死，也绝对都不会留下尸体的，因为这是众神对我们的偏爱，你不会连这都不知道吧？不会吧？”
    不等对方开口，他突然间做出了一副恍然大悟的样子：“哦，对了，我忘记了，你不知道也很正常，毕竟你们吸血鬼，并没有灵魂，更没有神！”

 第二百四十八章 迎战不死军团

    这下子不仅吸血鬼戴斯瞬间沉默，连原本打算点上第二根烟的吸血鬼猎手都有些愣住了。
    虽然她早就听说精灵的骄傲与自大了，可她从来没有想过，对方竟然能说出这样的话来，这甚至让她早已经不再跳动的心脏，似乎都能感觉到一阵隐约抽搐。
    作为一个分部广泛，数量也众多, 更不缺乏智慧与力量的种族，没有灵魂和神明，一直都是吸血鬼们最大的遗憾与痛苦。
    现在对方竟然堂而皇之的指出了这一点，不仅仅对于戴斯是难言的痛楚，除了自己这样的异端以外，换成了其他所有吸血鬼，恐怕都会为之狂怒不已吧？
    她突然间来了兴趣, 这样的精灵，如果能作为同族或伙伴的话, 相处起来应该会十分的有趣吧？
    包括李维在内的所有人，眼睛都不眨的盯着吸血鬼戴斯，想要知道对方接下来会如何行动，因为那很可能会关系到此战的结局。
    毕竟对方的兵力的确有些太多了，如果能先干掉这头吸血鬼的话，那其余的不死族都势必将迅速衰弱下去，接下来的战斗将会好打得多了。
    可惜，让他们失望了，在短暂的沉默之后，吸血鬼戴斯却并没有当场爆发出来，反而满是嘲讽的看着他们。
    “精灵，我得承认，你的舌头和我的剑尖一样致命, 但你的愚蠢也令我发笑，因为我们吸血鬼正在迎来属于自己的神，届时所有生者都将匍匐在我们的脚下！”
    李维感觉有些遗憾, 对方到底还是没有上套，但他也能够理解，毕竟被授命在幽暗地域搞阴谋，又积攒了这么多兵力，显然不太可能是个真正的蠢货。
    而在听到对方的话之后，唐娜、挽歌、辛迪，以及娜尔、奥杜因等人，全都聚精会神起来，因为他们都知道，接下来或许将揭晓一个重大的谜底了。
    那就是那头传说中正在试图封神的吸血鬼，到底是何方神圣？
    可惜他们全都要失望了，不待他们做出任何回应，吸血鬼戴斯已经猛地高举起血色长剑：“全军出击，给我击溃这些可悲的生者！”
    随着他的命令，嗜血天鬼和邪龙末裔们纷纷升空，行动之间竟然出乎意料的敏捷。
    这幅场面看得李维都有些忌惮，他原本以为这些邪龙末裔是营养不良或实力不济，所以才会比之前那头瘦弱了许多。
    可是现在看来，它们很可能是故意这么做的，为的就是强化飞行能力！
    但不知道是因为性格比较谨慎，还是想要执行特殊的战术，亦或者只是单纯的因为过于低矮的洞顶限制了它们的飞行能力, 总之吸血鬼戴斯并没有命令它们第一时间直扑过来，而是开始朝侧方迂回。
    但这样一来，带给李维他们的威胁反而更大了，他们需要时刻小心提防对方的空袭。
    接着大批荒坟守卫们，也开始踏着整齐的步伐向前进军。
    和大多数种族相比，中低阶的不死族的确缺乏智慧，但它们的优势在于它们是受到高阶吸血鬼或者亡灵巫师等不死族的统一指挥，因此它们的真正意义上的令行禁止、军容整齐，恐怕连人类或矮人等都无法与其媲美纪律性。
    接着数百名吸血鬼战士也纷纷施展魔法，召唤出数以千百计的蝙蝠和老鼠等低阶小动物。
    它们虽然实力弱的可怜，但在大规模的战场中，没准就能趁乱发挥些作用，而且还能吸引敌人的注意力，正是吸血鬼们最喜欢使用的战斗方式。
    两侧被李维警惕的通道中，也传来了一阵阵怪异的咆哮和嘶吼声，先是起码五六百头食尸鬼和墓穴恶鬼率先从左侧狂奔而出。
    接着差不多同等数量的幽魂从右侧飘了出来，它们中大多数看起来和不久前被李维它们干掉的差不多，但其中起码有上百名是不同的。
    普通的幽灵基本上都是使用自身的能量利爪作为武器，可是这些幽灵不仅身体的颜色要更加晦暗一些，它们手上也统一握着散发出幽蓝色光芒的镰刀，显然杀伤力不可同日而语。
    它们是稀有兵种-石冢怨灵，阶级从3阶到4阶都有，算是幽灵中比较强势的一个兵种了。
    在看到对方的全部兵力之后，奥杜因和娜尔都不由得有些紧张起来，因为敌人不仅数量众多，而且实力也颇为不凡。
    但包括唐娜、辛迪和里萨迪兰等在内的众人，对这方面的担忧却要少一些，因为他们都知道己方的实力，他们更多的是对李维感觉由衷的赞叹和敬佩。
    如果不是他一早发现了端倪，那当己方和吸血鬼正面决战的时候，两侧再冲过来这些敌军，己方直接被一波重创，也并非完全没可能，那些幽灵和石冢怨灵，对于己方远程部队的威胁实在太大了。
    不过现在嘛，在己方有了防备之后，它们虽然仍然是很大的威胁，但已经算不上是致命了。
    同样的，李维也毫无惧色，敌方数量虽多，可大多数都实力不济，别的不说，那些食尸鬼和普通荒坟守卫，能不能给前排的银光守卫们破防还不一定呢。
    除了那两名吸血鬼英雄以外，真正需要警惕的，其实只有敌方的飞行部队而已！
    “珍妮特，德鲁伊仍旧由你来指挥，冰元素和寒冰元素也都交给你，主要防卫那些幽灵。”
    “啸天，带着军团亚空辅助珍妮特。”
    “娜尔，牧师们还是要麻烦你了。”
    “女猎手和树妖们见机行事，尽量和敌人保持安全距离。”
    “辛迪，带着你的两名天使自由行动，另外，你知道什么时候该做些什么。”
    李维朝大萝莉眨了眨眼睛。
    辛迪的次级异界誓盟，同一时间能够召唤的异界生物是有次数限制的，原本是6个名额，她身上4件装备外加两名守护天使，正好全都用上了。
    但在进阶为6阶兵种之后，她又多出了1名额。
    在之前大部队休息的时候，她悄悄的使用了一次召唤，接着就得到了一次召唤的机会。
    是的，仅有一次，因为相比守护天使等等，对方要更加强大得多，所以要求也就难免高了一些。
    之前他还欣喜于辛迪的好运，可是现在看来，那哪里是什么好运，更大的可能，是她所信奉的神明察觉到了这次幽暗地域之行的危机，所以特意给她用来防身的！
    虽然从未真正和那位神明打过交道，但李维不得不再次感叹，那位老大是真的敞亮，他对辛迪也是真的好啊！
    辛迪嘿嘿一笑，她当然知道，最强的招式，自然要留给最强的敌人或最大的危机了。
    “至于其他人，你们知道自己该做些什么。”
    “呵呵，当然！”“好的，李维哥哥！”“交给我吧！”“遵命，大人！”
    随着一连串命令的下达，李维也收到了更多的回应，时到今日，部下们早已经积累了相当多的经验，很多方面已经无需他在特意强调，他们就知道该如何做了。
    尤其是最早跟随他的唐娜，更是早就能独当一面了，所以几乎在他下达命令的同时，她已经率先娇喝一声，带领部队投射出了一波致命的箭雨。
    聪慧如她，当然明白，如果此战想要胜的漂亮一点，远程部队就需要尽可能的制造出最多的伤害。
    随着箭雨落下，数十头荒坟守卫直接被秒杀，原本整齐的阵型中出现了一个不大不小的空隙。
    但吸血鬼戴斯却哼都没哼一声，直接让后方的部队填充上了这个空白。
    不死族或许有许许多多的弱点，但他们也拥有不少的优点。
    不受士气影响，百分之百的执行命令、制造方便，不管是骷髅、尸体还是灵魂，都能变成可用的兵种，以及最重要的，在数量上的绝对优势！
    李维也紧跟着出手，在这种特殊的环境下对抗不死族，让他冰风暴和臭云术等魔法都无法生效。
    但好在他已经确定过了，这处空间的岩石极为稳定，他目前威力最大的微流星，终于可以出场了！
    随着两声轰然巨响，落地点的荒坟守卫瞬间被秒杀出场，周围超过四十头荒坟守卫也全都集体重伤，更是有相当数量的荒坟守卫被挂上了点燃状态，每秒钟都在持续的受到伤害。
    没办法，谁让不死族天生就收到火焰克制，它们又排列得如此密集呢？正是最佳的靶子！
    见到如此威势，吸血鬼戴斯的眼皮也不由得跳了一下，这是他也无法忽视的强大攻击。
    想了想，他直接下令，让邪龙末裔和嗜血天鬼们展开突击，除了那些令人厌恶，却又实力孱弱的军团亚空以外，对方似乎并没有任何空军，正好让自己施行斩首战术！
    这时成群的幽灵也率先凌空飞至，它们原本就狰狞而丑陋，此刻又密密麻麻的堆积在了一起，越发显得恐怖起来。
    但珍妮特却没有半点畏惧，她也学着唐娜的模样，娇喝一声，指挥着德鲁伊和冰元素们来了一波齐射。
    众多雷矢与冰箭一起飞了过去，瞬间就秒杀了一小片幽灵，在拥有强大的物理抗性的同时，幽灵的弱点也是格外的明显，那就是惧怕几乎所有的魔法。
    就在珍妮特略微有些欣喜，并且准备变身成火元素，和他们一起发动攻击的同时，她却十分意外的发现，在众多幽灵之中，有一个家伙打扮得格外花俏，周身上下起码有五六件装备正在散发着魔法的光辉。
    由于幽灵的数量众多，所以之前完全没有人注意到这点，可她这一波攻击，却恰好将对方给暴露出来了，并且双方正好大眼对小眼，对视在了一起！
    “靠，我尼玛！”
    这个特殊的幽灵直接骂出了声，接着试图重新缩回到自己同伴们的后面。
    可是珍妮特也已经跟随李维很久了，对方这么特殊的外表，再加上这句话，直接让她确认了对方的身份，正是一名神选英雄！
    她立刻就开始呼叫支援：“辛迪，我在那些幽灵里发现了一名神选英雄！”
    “我来啦！”
    早已经准备多时的辛迪直接左一发西格玛彗星，右一发纯善之矛，同时三把夹杂着烈焰的战锤也一齐飘了过去。
    现在她也不怕这些战锤被对方看到了，因为就算看到了也无所谓，战锤上所散发出的正能量，就算还没有真正锤到这些幽灵，也让它们都唯恐避之不及咧！
    在尝试了进行防守，但魔法护盾却眨眼之间宣告破碎之后，幽灵神选英雄当即向后飘得更远了。
    突袭失败，敌人又过于克制自己，自然没必要再继续硬拼了，反正己方在军力上处于绝对的优势，自己也没必要冒险。
    更何况，那个戴斯所许诺的报酬，可还没高到值得自己牺牲性命的地步啊！
    只是可惜了，自己似乎没办法立刻就进行复仇了...
    两名守护天使和以啸天为首诸多天界生物们也纷纷冲了上去，虽然敌方数量近乎十倍于他们，可为了守护身后的射手和法师部队，他们自然没有任何畏惧或退缩的理由。
    几乎眨眼之间，双方就战成了一团，并且凭借平均实力上的绝对优势，迅速的占上了上风。
    因为那名幽灵神选英雄不仅自己跑得远远的，甚至在见到辛迪的实力之后，他第一时间把大量的石冢怨灵也一齐带走了。
    这样一来，普通的幽灵根本就不是辛迪他们的对手，它们宛若阳光下的积雪一般，开始迅速的消融掉，唯有不时向下坠落的死亡系能量结晶，代表着它们曾经存在过。
    李维看了一眼，他总感觉对方的声音有些熟悉，仔细想来，对方怕不是当初在寂静庄园被自己干掉了好几次的那家伙？
    当初他和一名骷髅、一名吸血鬼神选英雄组队，他还显得傻乎乎的，面对自己的魔法，他只知道一个劲的逃跑。
    后来寂静庄园被公会所占领，他也不知所踪了，没想到竟然在这里又再次碰到了他。
    现在看来，在和另外两个家伙分开了之后，他显然不管是实力还是智慧，也都有了相当不错的长进。
    唔，不能这么快下决断，此地的不死族数量几近两千，其中吸血鬼也有好几百头，谁知道那个吸血鬼神选英雄，是否会隐藏在其中呢？之前就属那家伙看起来最为狡诈。
    暗自提高了警惕之后，李维很快就没心思再去细想了，因为敌军的近战部队直接无视了幻象牧师们制造出来的的幻象，直奔银光守卫们而去，并且很快就重重的撞到了一起。
    他立刻就略微有些紧张的望了过去。
    虽然说在正式开战之前，他已经做出了一定的准备，可那一切的前提，都是己方真的能扛住从三个方向潮水般涌来的敌人，其中近战部队的压力将尤其的大。
    几个呼吸之后，他将这方面的担忧暂时的放下了。
    也不知道是不是因为把战役属性全加到了领导方面，亦或者是使用了大量的队长、督军之类的精英单位来统率。
    总之这些荒坟守卫们基本上没有受到什么战役属性上的加成，它们给近战部队带来的威胁不能说完全没有，但也算得上是微乎其微了。
    只有极少部分墓穴恶鬼，可能进阶过，也有可能和之前那些大蝙蝠和幽灵一样，是经过了特殊变异的，所以力量属性较高，让部分银光守卫稍微有点难受，但也在可以忍受的范围之内。
    毕竟他们从来都不是孤军奋战，有后方的牧师们在，就算偶尔受点伤，很快也会被治疗好的。
    相反，他们的回击却极为有力，本来在诸多加成之下，他们的攻击力就已经远胜寻常的同阶兵种，在使用了圣水等之后，他们对于不死族的克制就越发明显了。
    稍微松了口气之后，他开始和小七一起配合，不断的施展蛛网术，目标只有一个，那就是那些吸血鬼战士。
    他们身手灵活，智慧较高，魔武双修，虽然各方面能力都不是特别的出色，但胜在比较全能，一旦让他们冲到远程部队阵中的话，对于己方来说，其实是十分难缠的敌人。
    因为他们是吸血鬼，最擅长的就是消耗战，如果无法对其一击致命，他们就会像是牛皮糖一样缠着不放。
    哪怕为了保险起见，李维在远程部队里放了不少可远可近的海卫，可他们的攻击力也没强到能迅速消灭对方的地步。
    但现在李维的蛛网术却正是吸血鬼战士们的克星，他们的实力还不足以摆脱它。
    唐娜也趁机默契的来了几波齐射，所以几乎眨眼之间，还没发挥出多少效果来，这些吸血鬼战士就被干掉了接近两百头。
    这副情况看得戴斯又是一阵怒气上涌，因为他从来都认为，对于吸血鬼来说，只有同族才是最具培养价值的，其他的不死族都是消耗品而已。
    可现在才刚刚开战，炮灰还没死多少，自己的同族却却损失过半了！
    “可恶的精灵，我这就要你好看！”
    恶狠狠的发出诅咒，他开始尝试着让所有的吸血鬼们后退，转而专门使用魔法进行辅助。
    除了最低阶的召唤魔法以外，大多数吸血鬼也还都能使用一些诸如丧志凝视、负能量射线、腐蚀爪、催眠术，以及唤醒骷髅和僵尸之类的小魔法。
    眼下这些被他特意挑选出来的精锐吸血鬼，更是其中翘楚，自然也能够使用魔法。
    接着他又对那些一直在战场外围徘徊的邪龙末裔等做出了命令，之后他转而看向了一直神游天外，似乎在思考着什么，可实际上就是在偷懒的吸血鬼猎人。
    “卢茜娅，你也一起上，给我干掉那个该诅咒的精灵！”
    名为卢茜娅的吸血鬼猎人似乎这才回过神来，擦了擦嘴角并不存在的口水之后，她才露出了十分为难的神色。
    “可是那家伙看起来不好对付啊，他本身就实力强大，而且还有那么多天界生物护卫在身边，我如果贸然前去的话，危险似乎有点大啊...”
    一边说着，她一边搓了搓手指，做出了一个戴斯在身为人类之时，十分熟悉的动作。
    他顿时忍不住冷哼一声，该说不愧是为了钱财，就能够轻易接受同族的雇佣，去专门猎杀敌对的暗夜贵族的家伙吗？真是浪费了她那曾经享有荣耀的姓氏和血脉！
    “放心，只要任务成功，我绝对少不了你的报酬。”
    当然，前提是你还有命来拿，还有命去花！
    不过他倒是稍微放松了一些，既然还敢提到钱，那说明至少在眼下，她还是打算真心为自己效力的，或许还可以稍微利用一下。
    卢茜娅顿时笑呵呵的拿起了火枪和长剑，一溜儿小跑的冲了出去，同时她也忍不住再次腹诽道：那个妄图封神的老家伙，就找了这样的蠢货来替他效力？
    就算没有自己不断的尝试搞破坏，拖后腿，他的计划真的能成功吗？
    不过，那个精灵的部队倒是出乎意料的强，或许待会儿自己放水的时候，没准能演得十分真实呢...

 第二百四十九章 迎战不死

    伴随着一阵咆哮声，嗜血天鬼和邪龙末裔们纷纷扑了过来。
    它们的目标十分之明确，一部分是扑向了李维，另一部分则是冲向了牧师和德鲁伊等法系单位。
    如果失去了李维这个神选英雄，就算唐娜等英雄和精英部队们继续奋战，可隶属于他的直属部队，士气也会大为降低, 召唤生物们更是会因为失去召唤者，而全部被强行遣返回原本的位面。
    如果失去了法系单位的辅助，近战部队们所受到的伤害将变得无法恢复，那些没有实体的幽灵将更加难以对付。
    所以无论如何，只要戴斯的两个计划能够成功一个，这场仗都将不再有悬念，从这方面来看, 他还真不完全是个蠢货。
    可惜, 他唯一做错的事情, 就是低估了李维他们为此做出的准备。
    眼看着其他部队都被己方的军队牵制住了，十几头强大的空军直扑对方，半途中却几乎没有遭到任何像样的阻拦，戴斯的脸上终于露出了自开战之后的第一抹笑容。
    但这个笑容却转瞬即逝，因为伴随着一声龙吼，一浑身萦绕着电光的家伙，已经出现在了敌人长矛兵最密集的阵地中，并且张口示威性的喷吐出了长达十数米的雷电。
    他看起来和其他邪龙末裔有些相似，甚至还要稍矮一些，但他的威势却远胜它们。
    而且随着他的出现，几乎所有邪龙末裔都不受控制的直接转移了方向，朝他扑了过去。
    戴斯顿时心下一惊，他立刻通过魔法向它们下达最新的命令，可是不出意外的没有收到任何的回应。
    他立刻就明白了, 对方多半是之前那些战蜥人咒吟者所说的青铜龙裔了。
    被吸血鬼化的邪龙末裔们, 都拥有一个特殊的地方, 那就是对于其他龙裔、龙兽乃至于真正的巨龙, 都具有极其强烈的憎恨，一旦发现对方，几乎是不死不休的。
    由于时间比较短暂，这个缺点甚至连那位大人也暂时没能解决，他也没想着去解决，因为这些特殊的邪龙末裔，本来就是为了对付巨龙们而准备的，可是没想到在这里却发生了意外。
    而且那些蠢货战蜥人也没说对方的实力强到这个地步，甚至能够主动化身为半龙啊？
    果然是蠢货，看来自己放干了它们的鲜血来举行仪式，的确是个十分正确的选择，因为就算留下来，它们也半点用处都没有！
    “来啊，充满邪恶和污秽的族裔们，来直面巴哈姆特的卫士吧！”
    使用了刚刚领悟的新技能的奥杜因，此刻感觉自己全身上下都充满了力量，但更让他欣喜的是，得益于李维所布置的计划, 他或许有计划在这一次战斗中，就讨伐眼前的所有邪龙末裔了！
    虽然这些邪龙末裔都经过了特殊的魔法仪式, 被转化成吸血鬼, 比起原本同阶的普通同族们要更强一些，可主动扑入数倍于己，并且早有准备的4阶的银光卫队之中，它们又能占到多少便宜呢？
    抵御冲锋、反制冲锋、反大型...
    诸多技能几乎同时生效，再加上李维对他们的加持，让他们能够最大程度发挥自己的战斗力。
    一瞬之间，每头邪龙末裔身上都出现了多则七八个，少则五六个流血的伤口。
    虽然这些伤势并不严重，但至少说明他们能够破防，自然就拥有杀死对方的可能。
    而以目前诸多邪龙末裔们对奥杜因的仇恨，只要奥杜因没有先行战败战亡，这些邪龙末裔恐怕就要一直在这里耗到死了！
    几乎在同时，一直忙着指挥战锤给幽灵们挨个爆头的辛迪，也特意分出一点时间和精力，给奋战中的银光卫队们释放了变巨术，这样他们就不会再被轻易的击退或击飞了。
    当看到这一幕的时候，从效果上认出了魔法的戴斯，就感觉有些不妙了。
    他知道不管那些邪龙末裔是否能够达成预定的战果，它们恐怕都永远都回不来了。
    不过还好，自己还有嗜血天鬼们，戴斯这样安慰着自己。
    但下一瞬间，伴随着一声娇喝，数头身高五米，腰围也差不多五米的魁梧树人凭空出现，随着呼啸的风声，数枚直径超过1米的巨石一飞冲天。
    由于事发突然，双方之间的距离又过于接近，所以好几头嗜血天鬼都被那炮弹般的巨石轰了下来。
    几乎它们刚一落地，就已经有一堆天界生物围了过去，更有数头大型猫科猛兽赶了上去。
    猛扑、耙抓、摔拌，这一条龙的服务下来，那些嗜血天鬼显然是不可能再重新起飞了。
    吸血鬼的优势在于智慧、可以使用魔法、敏捷以及高超的恢复能力，可是在变成了嗜血天鬼之后，它们丧失了前两项，剩下的后两项优势，在被敌人团团围攻的情况下，显然也发挥不出来多少效果。
    接着那几头巨大的树人就那么站在原地，停留在德鲁伊等法系部队的面前。
    由于这处洞顶本就不高，所以当它们站在那里之后，嗜血天鬼们几乎不可能从剩下的空隙飞过去。
    可是在没有得到最新的命令之前，这些蠢笨的生物当然只会执行它们所接到的最后一个任务，那就是继续进行攻击！
    于是就在戴斯这么一愣神的功夫，它们就直愣愣的朝树人冲了过去，接着被树人们一个个施以迎头痛击。
    树人们虽然看似迟缓笨重，实际上也的确不算敏捷，可对付起这种不闪不避的敌人，还是问题不大的。
    它们也没有想着第一时间就把敌人全都干掉，只是力求把对方击落在地，交给其他友军来应付。
    同时大量藤蔓也从树人们的身后钻了出来，一起缠向了这些嗜血天鬼，目的同样也只有一个，那就是尽可能的限制住对方的行动，不给对方重新起飞的机会。
    原本娜尔是防守有余，进攻性却严重不足，可是现在有了这几枚种子，她的整体实力瞬间膨胀起来。
    早已经为此准备多时的挽歌，当即也挥舞着两把大剑冲了上去。
    虽然她暂时还未掌握旋风斩或者类似的其他技能，但她现在的动作且颇有几分相似，双剑齐挥，眨眼之间就在嗜血天鬼身上砍出了许多道巨大而狰狞的伤口。
    变小了身形的巴约鲁也趁机发动进攻，此刻他只有一尺多高，看起来还有几分可爱，但他的攻击力却并未受到任何削减。
    他一斧头接着一斧头的砍过去，宛若剁肉一般，在嗜血天鬼们的身上制造了大量的伤害，它们毕竟不是以防御见长的。
    就算它们偶尔想要进行还击，但也很难抓得到它，虽然在变身之后，它的敏捷属性没有任何提高，但这么小的体型，在眼下这种情况下，本身就是已经是一种极大的优势了。
    更多的天界生物也一齐扑了过来，趁机对落地的强敌发动进攻。
    说实话，在面对排列成整齐军阵的不死族时，他们并不能占据任何优势，因为他们种类太杂，数量也太少了，直冲敌阵等于是在找死。
    可是在这种混乱的局面下，他们互相配合之下，却往往能发挥出最高的战斗力。
    尤其是性格比较好奇的猛虎使们，更是打定了主意要多杀一些敌人。
    因为他们已经感觉到了，随着战斗不断的升级，随着李维大人麾下部队的数量和质量的不断提升，他们这些天界生物的重要性，似乎已经不像最初那么重要了，这可不是他们想要看到的结果。
    而且亚空中已经有一名被破格提升为英雄单位，他们盖丁天族却没有受到这样重用的，这岂不是说明他们不如亚空？
    虽然大家都是善良阵营的天界生物，可是互相之间也有竞争和对比的好不好？
    所以如果想要改变现状，除了尝试继续让新的，更加强大的同族们加入以外，自然也要更加努力，让李维大人看到他们的力量与对抗邪恶的决心了！
    于是吸血鬼戴斯就很是惊讶的发现，自己又一个计划失败了，耗费了大量精力才制造而成的邪龙末裔和嗜血天鬼，却根本没能发挥出预想中的作用，甚至都没能给对方造成多少骚乱，就更别提伤亡了。
    同样发现了这一点的李维，终于算是彻底的放下心来了。
    失去了这些最强的空军，剩下的幽灵和吸血鬼们虽然仍然有一战之力，可在有心防备的情况下，对方几乎不可能再翻盘。
    甚至另一边的幽灵神选英雄，似乎已经隐约察觉到了什么，明明不死族在兵力上仍旧占据着绝对的优势，可他却开始不断的向后退却，没准已经打算要跑路了。
    所以接下来的关键，还在于那两名吸血鬼英雄。
    不，更准确的说，应该是作为首领的戴斯。
    因为在短暂的观察之后，李维已经察觉到了那名吸血鬼猎人身上的诡异之处。
    明明她之前表现得那么敏锐，连隐身状态的捷鼠使，以及贴在洞顶飞行的监察亚空，都能轻而易举的找出来，再干脆利落的杀死，证明她不管是感知还是智慧，都绝对不容小觑。
    可是现在，李维却眼睁睁的看着她停留在一些身躯庞大的墓穴恶鬼的身后，以它们为肉盾，有一枪没一枪的打着酱油，目标还全都是手持盾牌的银光守卫们。
    虽然从他们头顶上飘起的数字来看，她的伤害的确不错，可她的攻击频率却太低了，而且选择的目标也很有问题，这就导致了她实际上所取得的战果，几乎是个零，这就由不得李维不心生疑惑了。
    再联想到对方那个特殊的，吸血鬼猎人的职业，他情不自禁的升起了一个非常大胆的猜测：这个女吸血鬼，该不会是个内鬼吧？
    如果是这样的话，那自己的计划或许可以稍微做一点点调整...
    这样想着，李维挥手召唤出了一个又一个的圣光亚空，这些宛如浮游炮的小家伙，虽然自身无比脆弱，堪称一碰就碎，可它们的强光射线是真的好用，尤其是现在面对不死族的时候，更是能够发挥出额外的效果来。
    这时第一头冲的最快的嗜血天鬼已经在树人、娜尔、挽歌和天界生物的合击之下，变成了一具腐朽的尸体，就算它是5阶的兵种，也扛不住这样的猛攻。
    李维心思飞转，他再次转头看向了戴斯所在的方向，虽然他一句话都没说，可是他脸上嘲讽的表情已经代表了一切。
    一直关注着他的吸血鬼戴斯，顿时再也抑制不住自己胸中的狂怒。
    从一开始，对方就在接连不断的嘲讽自己，而随着战斗正式开始，自己的计划也不断被打乱，并迅速以失败告终，这个精灵简直就像是自己的天生克星一般。
    如果不在这里杀了他的话，不仅己方的大计划将会暴露出去，自己也难以安心啊！
    他当即忍不住仰天怒吼着：“啊啊啊，受诅咒的精灵，就算你再怎么自诩聪明，你也将死于此地！”
    血色光芒瞬间弥漫开来，他整个身体都化为一片血色的云朵，急速朝李维所在的方向飞了过去。
    李维顿时心下一喜，知道自从开战一来，自己所采取的语言攻势，终于在这一刻得到了成果。
    不过现在也到了最关键的时刻，万万不能掉以轻心。
    一边向身后不远处的辛迪做了个手势，他一边施展出魔法飞弹，想要试探一下对方的底细。
    普通的中高阶吸血鬼的确是拥有气化形态的能力，可是现在戴斯所使用的特殊招式，却是他从未听说过，更未见过的。
    可是很快他就略微有些惊讶的发现，魔法飞弹如泥牛入海，完全没有掀起任何的波浪，就直接被湮灭了，就像从未存在过一样。
    要知道随着他等级的提高，他的种族天赋-魔法穿透的效果也在不断提高，再加上身上的装备加成，哪怕是最普通的魔法飞弹，伤害也不算特别低，对方这幅状态下的魔法抗性，似乎有点过于强大了吧？
    接着他又释放了一次速度较快的连珠火球，这次戴斯没有无视，而是分出了一部分血色的雾气，主动迎了上来。
    只听“噗噗”几声，这些魔法催动的火球却像是普通的火把一样，被轻而易举的熄灭了。
    这下子李维是真的有点意外了，连克制不死族的火系魔法都能这么轻而易举的消灭吗？
    本以为对方研究出了变异的蝙蝠、幽灵、墓穴恶鬼，又改造了邪龙末裔，应该是个科研型的，可没想到战斗力也如此强悍。
    幸好，己方还有一个非常强悍的后手存在...
    尽管如此，李维还是故意做出了一副被对方所震慑的样子，他开始驱使着胯下的狮鹫试图后退。
    一见到他的模样，本来还有些谨慎的戴斯，顿时哈哈大笑起来：“可恶的精灵，连你也会感觉到害怕吗？”
    一边说着，血色的云朵也分出了数十道同样颜色的能量箭矢，飞向了四面八方。
    猝不及防之下，十数名正在和幽灵群混战的军团亚空当场被秒杀，就算是以魔法防御见长的银光守卫，在吃了这一招之后也直接失去了尚武的临时加成，个个落得重伤的下场。
    这时幸存的吸血鬼战士们也纷纷飘了过来，趁势发动了一轮猛攻，就算有心想要进行防备和反击，但还是有不少银光守卫们被当场斩杀。
    不止是因为这些吸血鬼战士们的攻击力高的不同寻常，很可能是受到了戴斯的战役属性加成，亦或者干脆是被他改造过后的。
    更是因为李维发现所有受到血箭攻击的部下们，身上都多出了衰弱和暗蚀状态，前者削弱了他们的攻击力，后者则削弱的他们的防御力，这导致他们在短时间内的战斗力急剧下降。
    很明显，戴斯所使用的是一个复合型魔法，不仅威力相当强，还拥有令人恶心的负面状态。
    而且随着那些部下们的战死，他们体内的鲜血也如同受到了某种吸引一般，开始从他们的伤口处向外涌动，逐渐朝戴斯所在的方向汇聚过去。
    李维顿时露出了万分惊愕的表情：“这是什么魔法？为什么我从未听说过？”
    “哈哈，你当然不会听说过，因为这是那位大人所赐予的力量，等到大人封神之后，届时所有的血族都将获得这份强大的礼物！”
    李维也不知道一团血色的云朵到底哪里算是发声的器官，但戴斯的确完美的传达了他的得意之情。
    再次朝已经渐渐靠近过来的辛迪做了个手势，李维很是懊恼的道：“可恶，你所说的大人到底是谁？”
    “如果他能够赐予所有吸血鬼这样的力量，那相信所有的守序和善良阵营都绝对不会坐视不理了！”
    李维这么一说，戴斯更显得意，他直接改变了原有的计划，决定继续使用现在这幅状态，去杀死更多的精灵。
    甚至他都开始考虑，要不要把这个可恶的精灵留在最后一个再杀死，让他看着他所有的朋友与部下死在他的前面，让他尝遍痛苦之后，再变成一头可悲的食尸鬼？
    所以他没有立刻回应，而是再次示威性的发射出了一波血箭，制造出了更多的伤者和亡者之后，才十分得意的道：“那位大人的名讳，可不是你一个区区精灵能够得知的，但是等到大人成功封神之后，整个世界都将知晓他的到来！”
    李维知道，这次倒不完全是戴斯在吹牛，因为神明是所有种族的终点，当一个凡物试图封神之时，他必须向整个世界宣告自己的存在。
    届时敬畏、钦佩、爱戴等等诸多情绪，都会化为信仰之力，成为封神之后的第一笔财富。
    但机遇与风险同在，此时也是新神们最为脆弱的时候，将有无数卡在关口上的强大存在，试图挑战并杀死这位新神，并且取而代之。
    神格、神职、神域、神力，乃至于信徒等等，都是可以夺取的财富。
    可惜，李维最想知道的，有关那位吸血鬼的真正身份，戴斯还是没有说出来。
    只不过，既然戴斯仍旧不愿说的话，他也不打算再问了，就让他带着他的秘密，一起去死吧！
    一挥手，原本看似正在对抗幽灵群的诸多冰元素和寒冰元素们，猛然调转了方向，直接朝戴斯所化身的血云投掷出了一波寒冰箭，刚刚成功潜伏到了戴斯身旁的小七，也适时的使出了寒冰魔环。
    猝不及防之下，戴斯直接中招，但是很快他就发现对应现在的自己来说，除了速度明显变缓了一些以外，这些伤害实在不值一提。
    他立刻就想要发动反击，先杀死对方的魔宠，然后再嘲讽几句。
    但是没等他来得及展开动作，他就感觉一阵令他极为厌恶，甚至是痛恨的正能量在身后迸发出来。
    紧接着一个金光闪闪的能量之门被打开了，接着一个同样无比耀眼的女性天使从中踏步而出。
    看到他的模样，感受到周围弥漫的邪恶力量，她柳眉微皱，显得十分不适。
    接着就在他仔细思考对方到底是何种存在，自己又该展开什么样的反击时，却见对方樱唇轻启，正在吟唱着强大的咒语，并很快就开始吐露出了令他惊悚，甚至是感到恐惧的字眼。
    电光火石之间，他顿时就知道自己的命运恐怕将在此时、此地，彻底的终结了。
    真是的，明明还没改造完所有的不死族，明明还没见到血族之神的诞生，自己就要彻底的灰飞烟灭了吗？
    下一瞬间，戴斯的所有念头都消失不见，因为对方已经完成了魔法！
    “阳・炎・爆！”

 第二百五十章 吸血鬼猎人

    时隔数日，并不算陌生的炽热光芒再现，猛地在金色天使的掌中爆发出来，瞬间横扫了数百平米内的所有敌军。
    也不知道是因为本身实力不如当日的米凯拉，还是因为知道身处幽暗地域，不能全力爆发，否则有可能出现不必要的意外, 所以这一招的威力似乎比当日要小了很多。
    可尽管如此，它仍然是高达8阶的魔法，并且还是不死族们最为恐惧的光系和火系的混合型魔法。
    所以首当其冲的吸血鬼戴斯连哼都没哼一声，直接消散不见了。
    原本排列整齐的荒坟守卫们，也硬生生被冲击波轰飞了一大片，阵型一下子就变得松散了许多。
    接着余势不竭, 它直接将残余的幽魂净化一空, 唯有原本就带着些石冢怨灵, 一起停留在最后面观战摸鱼的幽灵神选英雄得以幸免于难。
    可虽然侥幸存活下来，此刻他却目瞪口呆，甚至忘记了恐惧或逃跑，心中只有一个念头：这是什么玩意？那个天使妹子是扔了个导弹吗？
    但随即他面色发苦，本以为幸运的找到了隐藏在幽暗地域的吸血鬼，并且得到了对方的重用，自己也能东山再起，大展雄图了。
    可是谁能想到，没等自己干成任何大事呢，自己的靠山却被对方的召唤物给一招秒了？
    明明大家都是神选英雄，为什么差距却如此之大呢？
    可现在却暂时没人关注他了，因为在干掉了吸血鬼戴斯之后，李维直接配合着辛迪召唤出来的天使，准备搜寻另一位吸血鬼猎人。
    由于不死生物的特性，只要把其中的英雄单位和法系单位都干掉了，那许多中低阶不死族, 比如说骷髅、僵尸、幽灵，乃至于荒坟武士和黑骑士之流, 都会逐渐丧失力量, 变得衰弱。
    如果时间足够长久的话，它们却仍然没有得到死亡之力的补充，它们甚至有可能重新归于尘土。
    唯有食尸鬼和吸血鬼这种半死不活的特殊不死生物，或者是骨龙、幽灵龙等自身实力较强的，才能不那么受到影响。
    说实话，在辛迪真正召唤对方之前，他也完全没有预料到对方会如此强大，甚至看辛迪的模样，她显然是大为意外，但既然她真的召唤出了如此强大的存在，自然要善加利用了。
    可是这位浑身金光闪闪的天使，却摇头婉拒了他的请求：“抱歉，这次吾已经违规出战，无法再继续帮你们了，不过如果有缘的话，吾等终有相见的机会。”
    违规？原来如此，难怪李维觉得对方强大得有些过分呢。
    所以他退而求其次：“抱歉, 是我的要求过分了，不知可否告诉我你的名字, 或者留下一个信物, 我想在下次有机会的时候，再正式向你表达谢意。”
    女性天使犹豫了一下，看了一眼周围的天界生物，又看了一眼辛迪，她最后还是伸手朝李维所在的方向扔出了一个金光闪闪，似乎还带着一对小翅膀的信物。
    “吾名炙阳，吾神西格玛的仆人，曦天使之一，希望你们能一直走在崇善之路上。”
    不待李维回应，又辛迪点了点头之后，她转身重新钻进了那扇光门之中。
    从开门放了大招，直到她离开，一共也还不到10秒钟，行动绝对称得上是干脆利落了。
    隐约之间，李维似乎隐约看到，一直环绕在对方周身上下，甚至略微有些刺眼的光芒，逐渐黯淡了下去，最后露出了三对白色的翅膀，以及巨剑和长弓各一把。
    他顿时忍不住咧了咧嘴，三对翅膀，就算天使种类众多，实力参差不齐，可她在其中也绝对地位不低，难怪她说她这次是违规出战了。
    而且又是巨剑又是长弓的，看起来在掌握着强大魔法的同时，她还是个综合性的战士，这就有点夸张了，又是个魔武双修的家伙。
    可惜她浑身上下一直都向外散发出金色的光芒，只能看出对方是个女性，却看不到她具体的容貌。
    略微感叹之后，他立刻开始安排部下们稳守阵线，现在他更不着急进攻了，等这些不死族逐步衰弱之后，他们再趁势展开反攻，届时会更加轻松的。
    部下们自然全都选择了遵从，他们开始逐步收缩防线，并且集中力量，想要优先消灭掉敌方剩余的空军。
    在这种特殊的地理环境下，没有了空军，他们几乎就已经立于不败之地了。
    接着李维就发现，在阳炎爆的落地点，似乎并没有像上次米凯拉所释放的那样，在地面上炸出琉璃般的东西，甚至地面上都没有出现太多的裂痕。
    到底是对方的实力仅仅如此，还是说，她的控制力要比米凯拉更强？
    这时那个金色的信物也拍带着小翅膀来到了李维的身前，接着化为一张普通的卷轴。
    可联系到刚刚发生的事情，李维当然不可能等闲视之，尤其是当他看到卷轴的名字时，更是忍不住笑了起来。
    虽然天使炙阳口口声声说着违规，可实际上她大概也并不拒绝以后再次和辛迪，或自己打打交道吧？
    因为那个卷轴的名字，竟然是个特殊的天使契约。
    炙阳的天使契约（特殊-消耗品）：由曦天使-炙阳亲手制造的，可以与天使签订的特殊契约，一旦使用，将领悟特殊魔法-召唤天使。
    召唤出来的天使的种类、阶级、数量、持续时间等，都将取决于使用者的实力、在天使一族的声望、天使所侍奉的神的态度等等诸多条件。
    使用要求：智力15，等级8，任意法系职业
    阵营要求：守序善良
    这个学习的要求倒是不高，而且效果也可以理解。
    虽然天使听起来很高大上，可实际上他们和其他天界生物类似，数量和种类都十分驳杂。
    在李维看来，他们之所以在众多天界生物中最出名，很大可能是因为他们对众神格外的服从，并且他们的外型最符合众神的审美观而已。
    是的，众神，而非善良或守序众神，很多天使也会选择效力于邪恶阵营的神灵，届时他们的阵营也会随之一同改变。
    除了信使和卫兵们以外，众神甚至会把天使们当成礼物，奖励给那些忠诚的信徒们作为护卫。
    高阶牧师更是几乎全员都掌握着召唤天使的技能，他们把天使当场护卫甚至是炮灰。
    这也就无怪乎论坛上很多了解了内情的神选英雄们，都自嘲幻想破灭，这些在其他游戏中十分高大上的生物，在这个游戏却扮演着众神狗腿子的角色，而且还是有可能被凡物们吊打的那种。
    就是对方那个特殊的头衔-曦天使，稍微有点特别，他似乎从未听说过这个特殊的词语。
    不过日光为曦，能够冠以这个名字，李维越发倾向于，对方刚刚很可能是刻意控制了阳炎爆的威力，在能干掉吸血鬼戴斯的同时，又不至于直接把岩洞打穿。
    眼看着自己符合要求，李维直接就选择了学习，免得夜长梦多。
    接着他就发现自己正式开启了天使一族的声望，并且多了个召唤天使的魔法，同时在系统备注中也多出了一条说明。
    由于他是通过炙阳的魔法卷轴学会的这个魔法，所以他必须一直保持在守序善良或中立善良阵营，否则此魔法将临时失效，如果他堕入邪恶阵营，则此魔法将永久失效。
    这下子李维倒是看出来了，那个炙阳应该正是这两个阵营之一，所以她才会有这样特殊的要求。
    但这对于他来说也算不上是什么约束，他本来也没打算更换阵营。
    信守承诺，相信法律，乐于助人，致力于对抗邪恶，这几条基本上都和他十分契合。
    尤其是最后一条，这一路走来，被他和部下们暴打的，可不全都是邪恶阵营吗？
    于是他十分果断的选择了召唤，想要看看到底能召唤出什么实力的天使来。
    在这种以寡敌众，己方英勇对抗大批不死族的战场上，没准能多刷点好感度吧？
    随着光芒闪烁，三个身穿战甲，背后拍打着洁白羽翼的人型生物从魔法阵中飞了出来。
    除了一对翅膀以外，他们看起来和普通的人类似乎并无多少区别，就是颜值普遍在平均线以上，都可以称得上是英俊或美貌了。
    其中一个领头的手持双手大剑，另外两个则是右手长剑、左手匕首，应该多少还是有些不同的。
    刚一出来，似乎感受到了此地浓郁的血腥与邪恶之力，他们不约而同的皱了皱眉，在看到亚空和盖丁天族等天界生物之时，他们似乎也有些意外。
    接着他们全都看向了李维：“吾等勇气天使，应召而来，大人，请向我们下达命令吧！”
    飞快的扫了一眼他们的属性栏，李维发现他们都名为勇气天使，领头的是4阶的，另外两个是3阶的。
    除了可以飞行以外，他们都是非常标准的战士类属性和技能：重击、横扫等等，他们对火系、光系和恐惧效果，也都拥有一定的抗性，这正是他们名字的由来。
    接着是火热之刃，它的效果有点类似于西蒙的炙热之枪，不同之处在于西蒙的技能是使用一次之后，限定持续时间，他们的则是限定攻击次数。
    3阶的攻击6次，4阶的攻击8次，这个魔法就会直接失效，需要他们再次使用。
    此外3阶的勇气天使还拥有剑匕乱舞技能，在距离合适的时候，可以同时让两把武器一齐攻击某个目标。
    4阶的勇气天使失去了这个技能，取而代之的是一个直线型的魔法-闪电束。
    虽然基于他的实力，他每次接受召唤之后，基本上只能用出来一次这个魔法，而且威力也绝对高不了，但至少他已经和高贵的法爷搭上了个边。
    整体而言，3阶的勇气天使是要比军团亚空们更加能打的，4阶的倒是没多大提高，落在地面上几乎可以肯定是打不过猛虎使的，打鹿角使也会十分困难，但作为空军的话，却算得上十分合格了。
    而且他的闪电束打打不死族的大蝙蝠和幽灵什么的，也还是比较轻松的。
    更关键的是，李维耗费了50点魔法，仅仅用了1秒钟就释放了这个魔法，一次性召唤出3名可以飞行的天使，这还有什么不满足的呢？
    再看着如此迫不及待的3名天使，李维也就轻轻点了点头：“好，既然如此，你们就自由行动吧，在讨伐邪恶的同时，尽可能保住自己的性命。”
    几名天使立刻兴高采烈的飞了出去，也不知道是故意的还是单纯的巧合，他们恰好挨在了军团亚空们的边上。
    李维呵呵一笑，也懒得再管他们了，不管他们是纯心想要比拼，还是其他，都无关紧要，反正自己都没指望他们的战斗力。
    更何况，他们的出现，只可能会继续激励其他天界生物啊！
    他只是转而看向了某个角落：“你还要继续看到多久？”
    “呵呵，我并没有任何恶意，我只是对你感到好奇而已。”
    这样说着，灰头土脸，略微有些狼狈的吸血鬼猎人从黑暗中走了出来。
    她的长剑和火枪都挂在腰间，并且高举着双手，以示自己并无敌意。
    可尽管如此，出于双方之间阵营和种族的极大差异，附近的多名部下们还是第一时间举起武器对准了她。
    不过李维却摆了摆手，示意他们无需太过紧张，先不说之前他隐约察觉到的异样，刚刚如果不是对方故意让捷鼠使发现，自己可能到现在都不知道她到底在哪里。
    “现在戴斯已死，战局已定，你来找我有什么事吗？”
    虽然在场的不死族还有近千，可在李维看来，它们只是垂死挣扎而已，随着时间的推移，它们会变得越来越弱，这就是中低阶不死族的无奈。
    “当然是合作，以及解惑，你想必一定对戴斯、对这里的不死族，以及它们背后那个妄图封神的老家伙，都非常的感兴趣吧？”
    这下子不仅仅是李维，连原本对她保有一定戒备和警惕的部下们，也不由得纷纷看向了李维，实在是这些问题也在困扰着他们。
    李维当即轻轻点头：“好，请你告诉我这些情报，作为代价，我可以放你安全离开。”
    话一出口，不少天界生物都有些骚动，但他们到底还是没有开口，跟随了李维这么久之后，他们不止是战斗经验有了相当程度的增长，智慧和阅历也都有了些提高。
    所以他们已经渐渐的知道，有的时候，一时的妥协，是为了更好的讨伐邪恶，而且不少脑袋比较聪明的，都还记得上次在对付蝇魔时的事情。
    李维大人固然是答应了，可他们还没答应呢！
    “不急，为了表明我的诚意，我就先为你做一件事情吧。”
    话音未落，吸血鬼猎人已经动作飞快的转身朝她的侧后方掷出一物，接着抽出了火枪，“砰”的一声将其击碎：“靡渤隼窗桑　
    “啊啊！”
    随着一声惨叫，一个浑身散发着魔法光芒的半透明幽灵浮现出来，不是之前带着幽灵群的神选英雄，还能是谁？
    李维顿时微微眯起眼睛，不是因为对方的投诚行为，不是因为幽灵的突然出现，更是因为那个被击碎的东西。
    那竟然是一瓶圣水，而且纯度极高，不仅破坏了那家伙的隐身，甚至在部分圣水落到地面上之后，竟然还泛着点点神圣的光芒，显然绝对不是什么普通的便宜货色。
    明明身为一个惧怕圣水的吸血鬼，结果竟然随身携带这玩意？你可真是够特立独行的啊！
    不过这个做法倒是稍稍提高了一点她的可信度，本来吸血鬼猎人在他们同族中的名声就不太好听，她竟然还随身携带着圣水，要是被同族们发现了，恐怕除了死亡也没有其他的结局了。
    “我是李维・歌德，来自黑堡的高等精灵，不知道你的姓名是？”
    吸血鬼猎手转了转手枪，十分娴熟的将其重新插到了腰带上：“我是卢茜娅，如你所见，我是名真正的吸血鬼猎人。”
    她并没有提及自己的姓氏，李维也没有追问，吸血鬼和人类不同，他们无法通过自然分娩来繁衍后代，取而代之的是通过鲜血之吻来转化，而这种转化往往是未经对方同意的。
    就算是隶属于同一个家族，冠有同一个姓氏，其原本的种族也都有可能天差地别，人类、精灵、矮人，几乎主世界里所有的普通人型生物，都有可能被转化成吸血鬼。
    再加上转化成吸血鬼之后，其心性和行为往往都会随之发生变化，大家全员都变成了邪恶阵营，在这种情况下，他们的凝聚力自然不可能真的有多强了，自然对自己的家族和姓氏也没有多少认同感。
    尤其是这个卢茜娅不仅转职成了吸血鬼猎人，看起来还真的亲自践行了这条路，她对自己体内的吸血鬼血脉，肯定是更加痛恨的。
    所以李维只是点点头，接着转头朝另一边道：“喂，那边那个幽灵，你也别叫了，同为神选英雄，咱们也算是不打不相识了，如果稍后你的答案能够让我满意的话，我让你离开也不是不可能的。”
    虽然对方之前比较靠后，可多少也被炙阳的阳炎爆给波及到了，同样损失不轻，现在已经构不成什么威胁了。
    直接杀了他的话，倒是比较简单，可李维更想要更多的情报。
    虽然在处于敌对阵营之时，神选英雄们往往比原住民们更加不可靠，但如果他能留在一边的话，多少能验证一下卢茜娅接下来所要说的情报的真实性。
    嗯，至少对于卢茜娅来说，大概会是这样的。
    幽灵看了看卢茜娅，又看了看李维，最后只能哀叹一声：“抱歉，李维，我不是纯心想要和你作对的，事实上我在接任务之前，根本不知道来得会是你，我以为会是一些原住民呢。”
    他这句话是真的，当初早在寂静庄园的时候，他就曾经被李维的微流星给秒杀过，并且堵在寂静庄园里杀了好几次。
    自从在那之后，他就留下心理阴影了，一见到会使用强力火系魔法的法师，他就直接绕路走。
    接着很快他又听说，寂静庄园原本的老吸血鬼也被对方干掉了，对方又在黑堡之战大发神威，变成了论坛上炙手可热的知名人物，实力飞速增长。
    就算他也在机缘巧合之下，得到了一些意外的收获，可双方实力差距仍然在迅速的拉大，再加上距离实在太远了，他也就逐渐熄了报复的心思。
    一直到这次接到偷袭的任务之前，他都完全不知道目标会是李维，否则他绝对不会像之前那么莽撞，亲自带着部队冲上去。
    倒不是说他真的就怂到了不敢和李维做对的地步，只是完全没必要亲自冒这么大的险啊！
    “好了，我知道了，这样吧，你先在旁边等着吧，总跟着原住民混也不是长久之计，如果你能让我满意的话，我或许可以把你介绍给太阳骑士。”
    太阳骑士是个暗黑卫士，据说他手底下现在都已经开始有吸血鬼兵种了，这也是寂静庄园附近好几个村子原住民们，极力想要把他从寂静庄园驱逐走的原因，那再让他带个幽灵小弟，应该也不是什么太大的问题。
    幽灵顿时就是一喜：“那个出名的大肥羊，啊不是，我是说大土豪？”
    李维呵呵一笑，这脱口而出的话，才是外界对太阳骑士的真正看法吧。
    “没错，他今天差不多就该抵达上面的高等精灵村落了。”
    “好好好，我知道了，李维老大，我一定好好表现，对了，我叫寂静之影！”
    幽灵立马改口叫老大，其速度之快，直接把敌我双方全都看傻了眼。
    这就是神选英雄吗？什么种族、阵营、底线、荣誉，都可以不管不顾的吗？还真是让人大开眼界啊！
    甚至连自诩见多识广的卢茜娅也有些发呆了，随即她忍不住胡思乱想起来，如果所有吸血鬼也都像他这么靠不住的话，那自己行动或许要比现在更容易得多啊。
    不过这个叫做李维的精灵神选英雄，和传说中的其他精灵完全不同，而且实力也足够强悍。
    其他人或许暂时还不清楚曦天使这三个字的含义，可是她却完全了解，对方还有另外一个名字，那就是炽天神侍，一个在众神之下，接近无敌的种族。
    他们成年之后，本身就是最强大的传奇级战士，并拥有祈愿术、复生术、地震术等一大堆类法术能力，同时他们还自然而然的拥有20级的牧师等级，外加可以制造带有即死效果的杀戮箭。
    这些能力单独拿出一个，都足以让凡物羡慕不已，当它们全都集中在一个存在身上时，他们强大的甚至会让凡物感到绝望。
    但真正令她感到震惊，也是让她毅然决然的，冒着生命危险站出来的原因在于，炽天神侍的数量是真正意义上的屈指可数，远比什么巨龙之流要少得太多了。
    据她所知，只有高等精灵现任神王科瑞隆手下有2名、白金龙神巴哈姆特和正义之神提尔也各有1名，一共才4名。
    或许还存在着其他的炽天神侍，但那已经不是凡物所能知晓的了。
    而在刚刚，一名看起来隶属于人类战神之一的西格玛的牧师，竟然在还不是英雄单位的情况下，就轻易的召唤出了1名炽天神侍，这背后所代表的意义，可就太过于惊人了。
    她毫无疑问是一名神眷者，那她所效忠的李维，又会是什么样的存在呢？
    或许，自己真的能够和他达成更进一步的合作啊...
    李维倒是不以为意，他挥了挥手，示意寂静之影先旁边待着去。
    寂静之影忙不迭的点头，带着自己剩余的幽灵和石冢怨灵就跑大片角落里待着去了，就算是个半透明的幽灵，可所有人似乎都能从他身上感受到欢喜和雀跃。
    李维也不再去管他，他已经给了对方机会，如果对方还想要逃跑的话，那就任由他跑吧，至少自己目前所做的一切，似乎已经起到了效果。
    卢茜娅看着他的眼神明显发生了变化，这代表着她对自己有了更进一步的信任，这是展开真正合作的基础。
    不过现在嘛，还是先让她也待一会儿吧，因为挽歌和娜尔等人已经杀死了包括邪龙末裔和嗜血天鬼在内的所有敌方空军，前方的不死族也开始有了明显的衰弱迹象，是时候展开真正的反击了！

 第二百五十一章 史诗大捷、日蚀联盟

    或许由于长时间的休战状态，被系统判定为不具备敌意，所以当李维他们杀光了在场的大多数不死族，只留下寂静之影和他麾下的部队，以及吸血鬼猎人卢茜娅之时，系统的提示也及时的到来了。
    “基于双方实力和伤亡的对比，本次战斗评价为史诗大捷, 经验值获取倍率为135%，贡献最高的前五名（李维、辛迪、唐娜、挽歌、娜尔），将获得部分额外经验值奖励，其中英雄单位将获得额外的战役经验值奖励。”
    这次辛迪成功超越了唐娜，成为了队伍中战斗贡献第二高的人，这固然是因为她的实力变得越来越强, 但由她所召唤出来的曦天使-炙阳, 也绝对功不可没。
    但仍然比不过李维，他微流星的连珠火球在对付这些不死族的时候, 实在是太有利了。
    而且他的诸多召唤生物们也一直都在进行输出，虽然他们的平均实力远远逊色于炙阳，可战斗持续的时间却大大超出，所以也不容小觑。
    挽歌的表现也是有目共睹的，在对付没有远程单位的不死族时，她的战斗力得以完全的展现，在强力顺势斩的加持下，双持大剑的她几乎就没停下来。
    尤其是最后不死族们变得衰弱之后，她几乎像是台割草机一样，飞快的收割着对方的性命。
    娜尔则是凭借几头远古守护者成功上榜，这些大家伙虽然行动迟缓，可攻击力却极其威猛，而且它们投出的巨石还如同炮弹一样，能够给小范围内的敌军造成伤害，也因此制造了海量的输出。
    而最令李维感觉到诧异的是, 在战斗结束之后, 她竟然还能把这些远古守护者重新复原成种子, 以备下次使用，这就有点离谱了。
    虽然娜尔解释道，被这样对待的种子，在短时间内是无法再次利用的，但李维也对她的评价再次提高了一个级别。
    只是令李维有些意外的是，他之前十分非常看好，在战斗中也展现出威猛的半龙姿态的奥杜因，实际上却未能闯入战功榜的前五名。
    这主要是因为他防守有余，进攻却严重不足，除了在变身为半龙之后，他拥有了一招闪电吐息以外，他平常只能一剑一剑的硬砍，连个顺势斩之类的技能都不会。
    可闪电吐息也不是能经常性使用的，不止是因为冷却时间不短，耗费魔法值不低，更是因为他变身为半龙状态之后，也是有时间限制的。
    目前来看，估计也就两分钟左右，而且冷却时间似乎格外的长, 他在全场战斗中也只用出了1次。
    至于圣武士的法术, 他倒是也会一些，可圣武士的法术列表比牧师或法师来说可就逊色得太多了。
    不仅最高只有4阶，而且从来都不是倾向于进攻的，要么是神恩、祝福武器、圣疗术这样的辅助，要么就是防护邪恶、反制混乱等防御型的，自保有余，输出严重不足。
    综合来说，如果是在自己的队伍里，他还是更加适合当个专职的肉盾。
    “你随机1名非精英部下将进阶为精英兵种，随机2名部下获得进阶机会（基于此战你所战胜敌人的强度，他们进阶后最高不会超过5阶）。”
    “你成功挫败了一次不死族的重大阴谋，你的区域传说度+2。”
    “5点区域传说度转化为1点传说度，你的传说度+1，当前为4。”
    “你破坏了一次？？？的计划的一部分，当消息传回去之后，你将有极大几率遭受对方的仇恨。”
    虽然这个提示挺莫名其妙的，但是李维觉得有那个吸血鬼猎人在，稍后他马上就能解开谜题了。
    “由于持续不断的对抗邪恶，并且取得了卓越的战果，你在盖丁天族中的声望获得提高，中立→友善。”
    这倒是意外的惊喜，以李维目前的经验来看，这个系统提示很简洁，但接下来盖丁天族们却一定会有所反应的。
    守序善良阵营就是这个特点，当双方阵营契合之时，他们对你的态度是真的发自内心的好。
    “你已经获得了关于邪龙末裔、嗜血天鬼等的信息，请点击查看。”
    “你一次性斩杀了大量的不死族敌人，你获得了战役称号-不死族屠戮者（初级），当与不死族敌人交战时，明庀滤有兵种的攻击力+1、生命+5。”
    “你的部下辛迪的召唤物击杀了不死族的英雄-戴斯・冯・卡斯坦因，她获得了额外的经验值奖励和英雄之灵的碎片X2。”
    “你杀死了不死族的英雄，你在不死族中的声望大幅度下降，当前为仇恨，你在冯・卡斯坦因家族中的声望大幅度下降，当前为仇恨。”
    再加上之前的积累，李维又能合成一枚英雄之灵，乃至于多出一名英雄级部下了，至于不死族以及冯・卡斯坦因家族的仇恨，他早已经见怪不怪了。
    “通过不断的战斗，你的英姿得到了众人的钦佩与赞叹，你的魅力属性+1。”
    这还真是个意外的惊喜，李维记得上次还是唐娜获得了同样的属性加成，可惜论坛上完全没有相关的资料，他暂时也没有足够多的情报。
    大概推断的话，似乎和频繁的大胜有关？
    “你的战役等级提升至6，你可以选择新的战役技能。”
    1，初级交易术，略微提高卖的价格、略微降低买的价格（仅限和原住民之间的交易，具体效果基于交易双方魅力、智力、声望和传说度等），同类技能效果无法叠加，如果对方具有同级或更高级的交易术，或其他类似技能，则此技能有较高几率失效。
    2，初级进攻术，提高己方全体部队攻击力，基础提高数值为3，额外数值基于攻击（战役属性）；
    3，初级理财术，略微提高所属城镇或村庄的税收，略微提高市场等交易行为的活跃度，略微提高游商到访和停留的几率（具体效果基于魅力、智力、声望和传说度等），同类技能效果无法叠加。
    这次李维的运气似乎还不错，一次性出现了三个全新的战役技能，看了一眼之后，他直接选择了进攻术。
    其实交易术和理财术的效果也都是不错的，但它们更加适合像女巫蒂娃那样的家里蹲，或者其他内政型英雄，而非他这种整天在外面跑，到处东征西讨的战斗型。
    “唐娜的战斗等级提升至8，她获得了技能-定点瞄准。”
    定点瞄准，主动技能，站立不动时，用一个标准动作进行单次远程攻击，忽略对方部分防御力（取决于自身等级和弓箭专精等级）。
    “通过不断的战斗，她的弓箭专精（中级）提升至高级，效果得到提升。”
    “挽歌的战斗等级提升至7，她获得了专长-精通双武器战斗。”
    精通双武器战斗，同时使用两把武器进行战斗时，攻击力衰减效果降低。
    “通过不断的战斗，她的双手大剑专精（中级）提升至高级，效果得到提升。”
    没什么可说的，她们姐妹两个是最不用李维操心的了。
    尤其是挽歌，竟然后来者居上，这么快就要追上唐娜了，李维觉得除了她自身实力足够强大以外，没准她也有什么隐藏的天赋技能，可以加快她的成长，毕竟她的职业天赋中，现在可还有一个问号呢。
    “你的召唤生物-迷失的灵魂升级了，他的被动技能迷失生效，他回想起了生前掌握的魔法-召唤乐器。”
    召唤乐器，主动技能，消耗15点魔法，召唤来一个手持的，可以供你演奏的乐器，当法术结束之时，乐器会直接消失，持续时间取决于你的智力和等级等。
    在李维看来，这就是个废物技能，身为吟游诗人，自己能不随身携带乐器吗？
    而且随着队伍中法系单位数量的不断提高，吟游诗人的效果也在不断的降低，他已经有点看不上眼了。
    所以他决定从现在开始，把他扔给珍妮特带着，这样他在战斗中有了贡献，也能稍微分享给她一点经验值，加快她的成长。
    接着是一连串部下们进阶的提示，步兵、射手、牧师、女猎手等等都有，这次的不死族数量足够多，而且在后面的时候还变得虚弱了，这就给了所有人充分发挥实力，收割经验值的机会。
    精英进阶的机会落到了一名4阶虔诚牧师的身上，李维觉得她以后可以当个小队长之类的。
    两个普通进阶的机会的名额则分别落到阿瓦隆和影子战士的身上，也算是个不错的结果，在正常的战斗中，远程单位所能发挥出来的效果，的确要比普通步兵更强一些。
    最后还有几名作为召唤生物的亚空和盖丁天族进阶了，倒是那三名勇气天使在李维一个没注意的情况下，全都死光了。
    在特意询问之后，他才得知对方是主动冲到了吸血鬼战士中，然后被群殴致死的。
    这让他多少感觉有些无语，这哪里是什么勇气天使，分明就是莽撞天使嘛！
    看起来下次再召唤他们的话，绝对不能让他们自由战斗，还是老老实实的接受命令吧。
    不过倒是能够看得出来，他们对于邪恶是真的非常痛恨，宁肯牺牲自己的性命，也在所不惜。
    让部下们该休息的休息，该戒备的戒备，该打扫战场的打扫战场，李维看了一眼侧方，发现吸血鬼猎人正在那里百无聊赖的抽着烟，一口直接半根的那种。
    也不知道完全不需要呼吸，更不需要换气的吸血鬼，到底能不能享受到烟草的乐趣。
    另一边的寂静之影也还在那，甚至注意到李维的眼神之后，他还主动朝他点头，看起来他是打定主意要跟太阳骑士混了，否则他刚刚有不止一个机会能顺利逃脱。
    李维见此也朝对方点头示意，神选英雄都比较务实，很多时候仇恨都是比较容易化解的，对方之前被自己干掉了好几次，这次也损失不轻，竟然还能放得下，那自己自然是更没必要纠结了。
    他刚想和卢茜娅沟通一下相关情报，就见一名猛虎使和鹿角使联袂而来。
    他们两个都是在各自的种族中率先被李维召唤的，因此拥有极为丰富的战斗经验，也恰好在刚刚的战斗中双双晋升为5阶兵种了。
    接着向来十分低调的捷鼠使，以及刚来不久，和李维还不是特别熟悉的鹏羽使，也纷纷各自站出来一名。
    李维立刻就知道他们一定有话要对自己说，而且几乎肯定还是好事。
    果不其然，由于已经知道了李维的性格，所以同样性格的猛虎使也就没再客套，声称他们是代表着各自族群的意思，他们希望和李维建立永久性的契约，他们也愿意共同出兵帮忙防守村庄，就像之前的巡狼使他们一样。
    李维自然是第一时间表示了欢迎，虽然他们在防守的时候有一定的距离限制，可是不要维护费的，却会上缴全部战利品的协防军，自然是越多越好啊。
    再加上之前的光亚空、水亚空和獒首亚空等等，现在每周单单是天界生物，就能有小一百个招募名额了。
    更重要的是，他们可不是一锤子买卖，而是他麾下的每个城镇和村庄，都可以建立同样规模的传送门，这可就不是一般的强了。
    得到了肯定回答的盖丁天族们都十分高兴，在临走之前，都没用李维开口，他们就非常主动的表示，他们这次回去之后，一定会试着去说动更多的盖丁天族们，来向李维效力。
    待在他们原本的世界里，可没有像现在这么频繁的和邪恶战斗的机会。
    李维自然是笑着点头。
    尽管现在来看，哪怕是有节约的二重奏和蝇魔的指挥法杖这两样装备的加持，天界生物们也已经逐渐比不上受到更多加成的同阶的精灵部队了，但召唤物的好处就在于可以不用担心损失的问题，在被小七用出召唤魔法的时候，也将十分的隐秘而便利。
    更重要的是，盖丁天族的种类非常多，现在出现的，说实话，还只是其中的小弟而已，更强的还没露面呢。
    “呵呵，看起来你真的很受天界生物们欢迎啊。”
    李维微微一笑，不置可否：“好了，卢茜娅，现在来说说你的情报吧。”
    吸血鬼猎手也收敛起了笑意：“你想从哪方面先说？”
    李维直击要害：“妄图封神的吸血鬼是谁？”
    卢茜娅轻叹一声：“是永恒的吸血鬼长老-坎切尔希斯。”
    李维感觉满头的雾水，因为自从当初得知这个信息之后，他就特意收集了不少著名吸血鬼的情报，可是他可以肯定，他没有在论坛上，或者是任何原住民那里，得到过有关这个名字的线索。
    看到李维的表情，卢茜娅反而笑了起来：“看起来你似乎完全没听说过它，那穿刺大公-德古拉呢？”
    李维情不自禁的挑了挑眉，这个名字他可就太熟悉了，德古拉在各种各样的游戏、动漫等世界里，出镜频率都超乎寻常的高。
    这次也没能例外，经历也是惊人的相同，是一个专挑年轻美女下手的邪恶吸血鬼，还喜欢把那些美女转化成自己的族裔和后宫。
    在最开始得到这个情报的时候，他身上还满怀恶意的想过，吸血鬼是不死生物，他们体内的血液早都已经不再流动了，那就算有美女，他又能对她们做些什么呢？怕不是早都有心无力了！
    但他没想到对方竟然还有个这么嚣张的马甲，永恒的吸血鬼长老？
    连众神都会有战死的时候，一个吸血鬼也敢起这种外号？
    “看来这次你知道，不过可惜，就算德古拉已经十分出名了，可是和坎切尔希斯相比，他仍然不值一提，正是他正在寻求封神。”
    李维微微点头，德古拉在主世界名声极大，如果他突然跳出来说自己其实是开的小号，现在真正的大号更强，而且正在试图封神，这样其他原住民们倒也能够理解，算是合情合理。
    “他具体有什么计划？刚刚的戴斯是他安排的部下吗？”
    “没错，德古拉创造了一个横跨主世界以及数个小型异位面的庞大组织，名为日蚀联盟，他们全都是强大的吸血鬼，并且宣誓效忠于坎切尔希斯，戴斯也正是其中之一。”
    “他的任务是在幽暗地域中研究如何强化低阶不死族的魔法抗性和物理抗性，以及如何更好的对抗龙族，至于效果，你应该已经感觉到了。”
    李维的确感受到了，那些特殊的幽灵和大蝙蝠，都比常见的种类要强了许多。
    至于妄图封神的他为什么会对抗龙族，答案其实也显而易见的了。
    “他想要对付传奇黑龙布莱克？”
    “没错。”卢茜娅毫不犹豫的点头，“日蚀联盟已经确认过了，多年之前，黑龙布莱克不知道从哪里得到了一块神格碎片，因此他开始试图封神，甚至还换了个身份，秘密建立起了一个教派。”
    李维叹了口气：“拜蛇教。”
    卢茜娅稍微感觉有些意外，吸血鬼们也是用了不少手段才发现了这件事情的，因为拜蛇教明面上崇拜的是一头名为阿兹・达哈卡的巨蛇，而非什么黑龙，没想到对方却这么肯定，显然是早都猜到了。
    她随即眼珠一转：“但有一点你可能还不知道，幽暗地域的卓尔精灵们也正在密谋击杀黑龙布莱克，夺取他的神格碎片。”
    李维顿时眯起了眼睛：“所以，他们有可能展开三方混战？”
    相比武德充沛，驾驭着黑色方舟劫掠百族的黑暗精灵；
    魔法高度发达，全世界建立临海殖民地，四海通商，外交环境极佳的高等精灵；
    守着众多魔法森林，不管谁来都一律暴揍至死的木精灵；
    整天都窝在地下，专职窝里斗的卓尔精灵们，似乎就显得很是费拉不堪了，甚至他们现在还是城邦制，几乎一个城市就是一个独立的势力。
    但是有一点却不可否认，正是因为频繁的内斗，整天生活在黑暗而残酷的社会中，让每个卓尔精灵都心性狡诈，个人战斗力极佳，其中女性卓尔往往在地位和实力上都比男性更强一些。
    如果卓尔精灵也参战的话，事情又会多出许多波折了。
    卢茜娅点了点头，接着又摇了摇头，就在李维疑惑不解的时候，她直接公布了答案：“事实上，卓尔精灵们的行动不会干扰到日蚀联盟的行动，因为德古拉已经得到了蛛后罗丝的认可和支持。”
    ？？？
    李维先是震惊，接着就是不可置信，就算是在众多邪恶神明，甚至诸多恶魔、魔鬼领主之中，罗丝也应该算是最狠毒的那一批了。
    如果有封神的机会，她就算不自己把神格碎片抢走，也一定会优先让信奉她的卓尔精灵们抢到手，哪里还轮得到和她八竿子打不到的吸血鬼？
    德古拉在主世界固然名声不菲，但撑死了也就是一个传奇，可在卓尔精灵主神，中等神力的罗丝面前，他哪来的这么大的面子？
    而且就算事实为真，神和妄图封神的吸血鬼之间的计划，能让你一个小小的吸血鬼猎人知道？
    除非...
    卢茜娅叹息了一声：“我的全名是卢茜娅・德库拉，我的母亲是一位不幸受到他魔法魅惑的精灵。”
    没等李维反应，她接着说道：“罗丝之所以愿意把神格交给德古拉，是因为他是诞生于科瑞隆和罗丝等精灵众神，神血之中的怪物！”

 第二百五十二章 卢茜娅的情报

    几分钟之后，告诉了李维大量宝贵且震撼人心的情报，又做出了约定和一场小小的交易之后，卢茜娅飘然离去。
    现在戴斯已死，此地的不死族们也已经全都被覆灭了，她这个吸血鬼猎人也要继续寻找下一个祸害的目标了，顺便查看更多的情报。
    就算德古拉有心想要改善他们父女之间的关系, 所以很多事情都主动的向她袒露，想要赢得他的认可，可这次事关封神，他也没有把全部事情告诉她，她还需要自己去查证，然后再开始搞破坏。
    不过现在看来, 李维和她拥有共同的目标，她的目的似乎会更加容易达成了呢。
    毕竟他不仅实力强大，背后还有真正的神明在撑腰啊。
    李维则停留在原地, 感觉稍微有些头疼，实在是卢茜娅刚刚透露的情报过于震撼了。
    精灵神和兽人神会生出什么来？半精灵神？还是半兽人神？亦或者是半精灵半兽人神？
    都不对，答案是一头名为精灵吞噬者的上古邪物。
    根据卢茜娅所说，在某次精灵神王-科瑞隆与绿皮兽人神王-格乌什的征战之中，在他们交融的神血之中，诞生了名为精灵吞噬者的怪物。
    顾名思义，它以吞噬精灵为生，一经诞生之后，在两位神王采取行动之前，它似乎就自然而然的感受到了威胁，所以直接跑到了恶魔们的老巢，无底深渊的某一层。
    但对于众神来说，它的存在当然不会是秘密，尤其是直面了它的格乌什，更是大肆传播了它的相关情报和力量。
    所以有不少邪恶势力尝试过召唤它、利用它, 来达成各种各样的目的, 包括但不限于对精灵的国度进行破坏和杀戮等等。
    在精灵们取得了如今主世界的地位之时，自然也招惹了许许多多的仇敌。
    平均算下来，几乎在每一个世纪之内，它总会出现在主世界一次，对某个精灵国度进行大肆的破坏和杀戮。
    接着科瑞隆曾经的妻子，现在的仇敌，蛛后罗丝也有样学样，尝试着制造第二个怪物，并且她的野心更大，她想要集合所有精灵众神的鲜血，再混合其他邪神乃至于恶魔领主们污秽的鲜血。
    由于她曾经是精灵神系的神后，在堕落之后又会经常性的和精灵众神交战，所以这过程并不算特别的艰难，接着她似乎又在某些邪神的帮助下，共同完成了这个任务，于是德古拉诞生了。
    只不过和精灵吞噬者相比，当初的德古拉无疑要弱得太多太多了。
    他只是个吸血鬼，弱点和优势都同样的明显，这自然不符合罗丝的期望, 所以她曾经失望的把德古拉丢弃在了主世界，任其自生自灭。
    而因为德古拉诞生于精灵众神的鲜血之中, 又是涉及到罗丝的, 那有关德古拉的真正身份的情报，被精灵们刻意封锁隐蔽起来，以至于李维完全没有听说过，也是完全可以理解的。
    家丑不可外扬嘛，神也是要面子的，自然不愿意由自己的家庭纠纷所引发的混乱，让普通的精灵所得知。
    也正是在这个被抛弃的阶段，德古拉逐渐闯出了自己的名声，实力开始稳步提升，也慢慢的组建了自己的势力-日蚀联盟。
    当日蚀发生之时，对吸血鬼们克制最大的太阳将彻底失去光彩，届时就是吸血鬼们的猎杀时刻了，德古拉起的这个名字，某种程度上也说明了他的野心。
    后来也不知道是罗丝对已经达到了传奇级别的德古拉重新提起了兴趣，还是德古拉主动联系了罗丝，总之他们两个再次勾搭到了一起。
    现在罗丝决定让卓尔精灵们和吸血鬼一起猎杀黑龙布莱克，乃至于帮德古拉封神。
    卢茜娅说她也暂时不清楚他们合作的真正原因，可李维随便想想也知道，肯定是一起合作对付精灵啊。
    虽然按照神话传说来看，天性邪恶的罗丝沦落到现在的地步完全是自找的，是活该，可她仍然对精灵，尤其是高等精灵和他们背后的众神抱有极其强烈的仇恨，一直想方设法的进行报复。
    德古拉和精灵吞噬者出现的方式如出一辙，也拥有某些相同的特点。
    精灵吞噬者极度喜爱**灵，德古拉也爱吃，就是双方吃的方式不同而已，前者是字面意义上的，连骨头带肉一起吃。
    后者则除了饮血以外，还会以翩翩贵公子的外表魅惑对方，或者是干脆使用心灵魔法，属于连感情也一起拿走的那种。
    甚至李维都怀疑，如果对方不是那方面已经不行的了吸血鬼的话，没准他想做的还要更多一些。
    嗯，事实上李维对最后一点抱有严重的疑问，因为卢茜娅说她是德古拉的女儿，并且态度极其特殊。
    德古拉对待这个女儿也是格外的宽容，甚至连和蛛后罗丝合作，他试图封神的大秘密，都毫不犹豫的透露给了卢茜娅。
    听她的意思是，他不是来炫耀的，反而是想要向她证明什么。
    要知道卢茜娅在过去的多年里，可是一直都在孜孜不倦的破坏德古拉的各种计划，她不止一次成功了，也亲自动手、或者借助外力，干掉了不少日蚀联盟的成员。
    但德古拉却仍然忍耐了她，对她表现得极为宽容，甚至他还主动的帮忙遮掩她的身份，让其他吸血鬼们到现在都还不知道她做了多少坏事，反而只认为她是个普通的，拥有一定贵族血统的精英猎人。
    这一父一女的表现，可都和传说中阴险狡诈的吸血鬼有极大的不同。
    德古拉已经存在了不止千年，在这个过程中，他发展的血族后裔无可计量，为什么唯独她能享受到如此特别的待遇？
    所以李维有了一个十分大胆的猜想，卢茜娅很可能不是被他使用鲜血之吻转化的，如果她真的是被生出来的，这是否会顺理成章了许多呢？
    但这样一来，问题也就更加严重得多了。
    德古拉很可能是第一个，也是唯一一个能够通过自然繁衍的方式来诞生后裔的吸血鬼。
    那吸血鬼们对他的崇拜，也就完全可以理解了，不仅仅是臣服于他的力量，更是出于男性的本能。
    女性吸血鬼们可能还好，但男性吸血鬼们，谁不想恢复这种能力啊？
    甚至德古拉可能还能做得更多。
    李维原本还有些疑惑，就算德古拉能够成功封神，他又上哪去获取信徒呢？
    众所周知，吸血鬼虽然在不死生物中比较特殊，拥有曾经的智慧和力量，可是他们有一点和骷髅或僵尸无异，那就是他们没有灵魂，自然也没办法通过祈祷来产生众神最需要的信仰之力。
    这也是不死族在主世界人人喊打的另外一个原因，否则如果不死族也能提供信仰之力的话，就算他们天生邪恶，也会有大笔的邪神罩着他们，邪神们可不会这些。
    可事实上不死族是真的没有神在意，那些拥有和死亡相关神职的神明，他们的信徒也大多是死灵法师、盗墓贼、殡葬师等等和死亡相关的职业，而不是任何不死族。
    唯一可能算是例外的，应该就是古墓群王及其军队了，可他们更像是一些支配了生前尸骨的英灵，而不是普通的不死族。
    但尽管如此，他们所能够提供的信仰之力也极其微薄，远比生前要逊色得多，索贝克他们整个穆尔霍兰德神系都日渐衰弱，也和这点绝对脱不开关系的。
    所以德古拉就算成神了，恐怕也没办法依赖吸血鬼们，多半也只能在那些因为畏惧死亡，而崇拜吸血鬼的“哈鬼族”里招收信徒。
    可在这个拥有众神的世界，虔诚的信徒往往并不畏惧死亡，因为死后他们大可以升入众神的国度，享受无忧无虑的生活，没准比生前过得还要更好呢。
    再加上众多守序和善良阵营对不死族的频繁围剿，“哈鬼族”的数量也绝对多不到哪去。
    那样的话，就算没有外界的，来自其他神明的威胁，他这辈子恐怕也只能当个众神里的垫底了。
    可现在看来，蛛后罗丝不仅愿意把神格碎片让给他，甚至还下令让卓尔精灵配合他，显然是对他抱有极大的期待，认为他能够给精灵，乃至于精灵众神们带来麻烦，而不是个昙花一现的炮灰神。
    如果德古拉有能力生育，那他是否有能力赋予吸血鬼们灵魂呢？
    或许他现在不能，一旦他成功封神，他又是否能获得这种能力呢？
    暂时这一切都还说不准，可蛛后罗丝却很有可能做出了这样的判断，从而认为德古拉有能力给整个精灵族造成强烈的威胁。
    当然，这一切的前提是卢茜娅没有发疯或撒谎。
    李维觉得这个可能性很低，卢茜娅看起来就是一个一心想要复仇的吸血鬼猎人，至少她对于德古拉的仇恨是真是不虚的。
    就像寂静之影一样，她刚刚也有很多机会可以逃跑，她没必要刻意留下来撒谎，还是这么离谱的谎言。
    当事情荒谬到一定程度，甚至到了有可能被所有人当场否决的地步，那它没准反而会是真的。
    可尽管如此，李维觉得自己需要去证实一下，然后再想月弓或莉莉丝这两位女神的神殿进行反馈。
    同时他也从对方的口中，得知了那位曦天使炙阳的部分相关情报。
    成年就是传奇，数量屈指可数，甚至比真正的神明都要少得多。
    那西格玛大神派这样一位存在，特意跑过来帮辛迪一把，又是出于什么原因呢？
    想来想去，李维觉得很可能是西格玛真心喜爱辛迪，想要助她和自己渡过劫难，也顺便刷一下存在感，秀一下他的存在？
    这样的话，等下次再前往人类城镇的话，就让辛迪去找西格玛神殿多拜拜吧，也算是表达一下感谢。
    没准西格玛一高兴，又奖励辛迪点好东西呢。
    不过现在的话，还是要继续前往卢茜娅所说的不死族巢穴，将那里彻底净化之后，此地的任务才算是结束。
    大概确定了接下来要做的事情之后，李维转头看向了刚刚一同听着，所以现在同样满脸惊讶的唐娜、挽歌和辛迪等部下。
    “刚刚的事情，暂时不要外传，等我确认一下。”
    唐娜等人自然是点头，他们都知道事情的严重性，毕竟此事很可能涉及到一位传奇和真正的神明啊。
    挽歌却呵呵一笑：“李维，本以为今天的邪龙末裔和嗜血天鬼就已经算得上是难得一见的强悍敌人了，可是现在看来，我们以后甚至有可能和传奇级别的黑龙以及吸血鬼对上啊。”
    “如果真的能和他们展开酣畅的战斗，就算现在让我回去侍奉女神，我也已经满意了！”
    唐娜略微有些嗔怪的瞥了她一眼，虽然能和强敌战斗的确不错，可以己方现在的力量，去挑战真正的传奇，那和送死有什么区别？
    而且好不容易复活了，这才活了几天就又想死？真是个乌鸦嘴！
    李维也呵呵一笑：“挽歌，我还欣慰能看到你如此英勇，可是你的志气未免小了些，和传奇对战，就是你的毕生追求了吗？”
    虽然系统和官方从未有过明确的信息，暂时还不清楚神选英雄们以后是否会有封神的机会，可从目前诸多方面的信息来看，这个可能性极高。
    游戏才刚开始这么久，殖民地附近就有诸多神明和恶魔领主直接或间接的下场了。
    在其他种族和国度之中，虽然暂时似乎还没有这么频繁，可魔鬼领主、元素半神、人类传奇、矮人先祖之类的，也偶尔有踪迹显露。
    以众多神选英雄们的成长速度来看，成为传奇，乃至于升神，也是迟早的事情。
    挽歌和唐娜等都瞬间瞪大了双眼，虽然李维还未明说，可她们又怎么能听不出他的潜台词呢？
    该说不愧是李维吗，竟然拥有如此雄心壮志！
    但是在短暂的震惊之后，她们的心中也不由得纷纷升起更多的兴奋。
    的确，以他们目前的成长速度来看，传奇也未必就会是他们的终点啊！
    眼看着部下们还在打扫战场，上千不死族的确需要花费一点功夫，李维挥手叫过来了朱莉娅。
    刚刚在接收到了大量的情报，定下了共同对抗德古拉的临时盟约之后，他们还做了个额外的小交易。
    他交给了她大量的魔法卷轴、圣水、魔法药剂等补给品，她则留给了他一张她自己画的地图，上面大概的记载了幽暗地域的大小势力的分布情况。
    虽然受限于她的实力和精力，有关黑龙和卓尔的信息十分少，但对于附近记录的却还算详尽。
    有了它之后，哪怕她已经先行离去，李维也能按图索骥，把战蜥人部落和戴斯的不死族巢穴，一起全扬了。
    接着是一整套猎巫人专用的装备，从帽子、衣服，再到靴子和手套等，无一不全，甚至她还额外附赠了一把火枪。
    这套装备蓝绿相间，属性都不错，比朱莉娅身上的要强了一些，凑齐之后还额外提高了一个侦测死灵的技能。
    主动使用之后，根据双方综合属性，她有几率察觉一定范围之内不死族的数量、位置，乃至于其大概的实力，可以说是十分不错了。
    那把火枪也极为特殊，是经过死灵魔法改造过的，在提升了装填和射击速度的同时，也能附带一定的黑暗属性的能量，造成额外的伤害。
    就是长久使用的话有可能会影响到阵营，而且朱莉娅也没有相关的技能，所以暂时只能给她当个副手武器了。
    还别说，这套装备的造型还挺好看的，带着羽毛的夸张大帽子，腰间一排小包，可以装圣水等特殊道具，半截战裙不会影响到她的行动，一旦奔跑起来，反而会显得英姿飒爽。
    原本朱莉娅在李维的诸多部下之中，颜值其实有点排不上名号的，因为其他的要么是普遍颜值较高的精灵，要么就是唐娜和挽歌这种兼具美貌与身材，相比之下，她就像个干瘪的小豆芽。
    但是在这套装备的映衬下，她的颜值也硬生生的被提高了几分，果然是人靠衣装。
    这时周弥因也差不多打扫完了战场，把战利品交给了李维。
    他看了一眼，发现这次的战利品数量虽多，可真正有价值的，却很少。
    没办法，不管是嗜血天鬼、邪龙末裔还是墓穴恶鬼、食尸鬼之流，都是凭借自身的爪牙进行战斗，根本没有什么装备可言，因此除了换钱的负能量结晶以外，它们掉落的最多的就是牙齿、爪子、皮革等材料了。
    李维麾下暂时还没有能直接制造武器或装备的部下，只能先留着，或者卖钱了。
    那些牙齿倒是可以用来制作龙牙兵，可是不出意外还是邪恶阵营的，就算真要制造，也还是等见到太阳骑士时再说吧。
    荒坟守卫们倒是爆了不少了武器和装备，但他们本身也只是3阶兵种，少部分被戴斯加强过的精英也不过4阶而已，自然不可能掉多好的装备。
    倒是他们掉落了起码几十本各式的武器专精和重击等技能书，还算是些硬通货。
    真正有价值的战利品，其实还是来自于戴斯自己。
    虽然被炙阳一个阳炎爆给轰的连渣都不剩，但他的装备和道具却得以保留下来多件。
    首先是一件再生胸甲，顾名思义，除了可以提高防御力和20点生命值上限以外，它最大的优势在于被动技能-再生，每秒恢复3点生命值，火系抗性-3。
    虽然仅仅有这么一个被动技能，可仍然让它成功晋升为蓝色级别的装备。
    如果真要和戴斯展开近战的话，再加上他本身吸血鬼的诸多恢复能力，还真有可能打成一场漫长的拉锯战。
    可惜他碰上了完全不讲道理的炙阳，直接一个大招把他给秒了。
    至于那个负面效果，根本无关紧要。
    没得说，李维直接把它扔给了需要战斗在最前线的挽歌，这下子她的续航能力也一下子提了上来。
    挽歌倒是对这件装备比较满意，就是她有些嘀咕，说可能过于紧身了，她未必能穿得上，在说话的同时，她还还故意挺了挺，接着又似乎颇为担忧的拍了拍自己的前胸，引得一阵波涛汹涌。
    李维不由得挑了挑眉，很多魔法装备都拥有自动适应大小的功能，所以男性女性的装备往往都是通用的，挽歌的这副担忧其实是没必要的。
    他只是再次感觉有些特殊，这妹子是真的不知道自己的身材对于男性的杀伤力，还是说，她是故意的？这已经不是她第一次这么做了吧？
    如果她不是原住民，而是神选英雄的话，李维倒是可以做出点回应了，可惜...
    不用他开口，旁边的唐娜也已经看不过去了，很快她们姐妹俩就闹成了一团。
    一件蓝色奇物-否定指环，提高3点魔法抗性，并且15%几率无视3阶以下的负面魔法，冷却时间60秒。
    怎么说呢，乍一看挺强的，但实际上效果却未必怎么样，毕竟就算中了负面魔法，也不过是一个净化术的问题而已。
    如果是敌人大批量的装备这玩意，可能才算是个麻烦。
    但真正的重头戏却是一件战役宝物，也是李维的第一件紫色史诗级装备。
    黑魔剑（紫色-史诗-战役宝物）：
    效果1，攻击+3（战役属性）；
    效果2，每隔7天，通过消耗资源，可以将麾下0-2阶的骷髅、僵尸、幽魂兵种提升1阶（每次最大数量基于战役等级和战役属性-知识）；
    效果3，麾下所有部队对黑暗魔法抗性+3；
    效果4，附带魔法-虚弱无力，持有者可指定一定数量的部下（智力不低于10的法系职业），使其临时获得魔法-虚弱无力，每次指定后，30分钟之内无法更换目标（同一时间最大数量基于战役等级和战役属性-领导）；
    虚弱无力，主动技能，消耗15点魔法，降低目标攻击力（基于自身智力和目标魔法抗性），持续5秒。
    其实这四个效果单独拿出来，都算不上是特别优秀，但一次性4个效果，同时系统还提示它似乎是某种组合宝物的一部分，就像之前的硫磺指环一样，也难怪它会被评价为史诗装备了。
    以李维来看，它是真正的完美契合不死族的宝物，如果放在自己手里，那第二个效果就完全失效了。
    但现在也还不错，他换下了只能强化长矛兵们的奥苏安长矛，装备上了黑魔剑，并且将使用虚弱无力的名额指定给了德鲁伊们。
    虽然虚弱无力只是低阶魔法，效果不算很好，但让可以飞行的德鲁伊们释放这个魔法，不管是空战还是其他，他们都能发挥出更高的作用。
    他现在战役等级是6级，领导是2点，一次最多可以指定16个名额，看起来是应该二者之和的2倍的关系，也还算是可以了。
    接着是几样魔法，除了召唤骷髅、召唤僵尸、掌中之牙、腐败囊肿等等听起来就很邪恶，实际效果却也不怎么样的小魔法以外，李维真正看重的只有两个。
    一个是3阶魔法-反作用灵甲，如果遭到幽灵等虚体的直接接触性攻击的话，攻击者会受到一定的立场伤害。
    而且这个伤害和幽灵的攻击力无关，取而代之的是施法者的智力和等级。
    以李维目前的实力，如果他给某些不会魔法攻击的肉盾型战士释放了这个魔法的话，没准他站着不动，都能硬生生反弹死成群的低阶幽灵。
    如果是在这次开战之前，他就已经提前得到了这个魔法的话，那他也完全不必那么紧张了。
    第二个魔法，其名为血河，直接化身一大滩沸腾的鲜血，期间不仅对物理攻击和魔法攻击拥有极大的抗性，生命和魔法恢复速度也会大幅度加快，同时还会对某些特殊的鲜血系魔法有所强化。
    它唯一的弱点就是在化身之后，拥有一个独一无二的鲜血核心，如果敌人攻击它的话，不管是物理和魔法方式的攻击，都能造成极高的伤害。
    可那么一大摊鲜血，短时间内恐怕很难真的找到核心，毕竟那是活着的吸血鬼，他也会移动会攻击的。
    正常来看，此时的吸血鬼将会尤其难对付，可惜戴斯倒霉的碰上了炙阳，直接被她给一招秒杀了。
    李维觉得戴斯曾经用出过的那一招，很可能就是血河的进阶或变异型。
    但整体而言，它仍然算是非常强力的魔法了，可惜它除了对智力和等级等有要求以外，它最大的限制是种族，必须是吸血鬼才能学习。
    最后则是一本手稿，上面记录了一些戴斯制造和改造不死族的过程及经验等等，算是个任务物品。
    李维也就把这几样物品暂时收了起来，决定回去再交给米凯拉等人。
    他从未听说过其他吸血鬼拥有血河这种特殊技能，这很可能是德古拉亲传的力量，对于指正日蚀联盟和德古拉，将会是十分有力的证据。
    就是他还有一点点迟疑，德古拉的存在对于精灵众神，尤其是现任神王科瑞隆来说，无疑是一种极大的丑闻，从他们对这个情报的封锁也就能看得出来了，他们是十分在意这一点的。
    如果自己主动点明了这一点，会不会有什么不好的影响呢？
    但仔细斟酌了一下，考虑到可能收获的回报，李维还是决定上报，大不了他只说德古拉，完全不提坎切尔希斯，装糊涂好了。
    而且那主要是科瑞隆的丑闻，是他前妻罗丝搞出来的，又不是月弓和莉莉丝两位女神的丑闻，以她们表现出来的智慧，以及自己所做出的诸多贡献，她们应该还不至于因为这点小事迁怒于自己！

 第二百五十三章 一路前行

    ，英雄无敌之召唤万岁
    至于剩下的，就是寂静之影的问题了。
    随便问了几个问题，和卢茜娅的情报对照了一下之后，李维才算是真正初步认可了对方，因为对方和卢茜娅所说的几乎完全一样。
    大概的确定了一下之后，他决定由即刻出兵，由对方带路,顺势横扫战蜥人和不死族的巢穴。
    为了避免对方有些不该有的小心思，他也让辛迪和唐娜等人看着他，万一他真的图谋不轨，辛迪第一时间就能干掉他。
    眼看着李维已经差不多搞定了这些事情，大部队也开始行动起来，这时娜尔才带着奥杜因走了过来。
    其实他们早都检查完了尸体,只不过李维之前要么是和吸血鬼，要么就是和幽灵在沟通，而且看起来似乎还有什么大秘密,他们实在不好过来。
    他们两个可都是守序善良阵营的，如果真的面对吸血鬼，他们万一控制不住自己的语言和行为，扰乱了李维的计划就不好了。
    当然，这也是因为在之前的战斗中，李维已经充分展现出了他的真实阵营和对邪恶的增幅，甚至连众多天界生物们都一起前来助战，使得他们完全信任了他。
    如果换成了其他人，他们可不会这么坐视不理的。
    互相客套了几句，称赞了一下双方在战斗中的英勇表现之后，李维故作沉吟，接着有些慎重的道：“娜尔，奥杜因，为了对抗邪恶,这次我真的需要你们的力量。”
    接着他省略了卢茜娅的个人信息和蛛后罗丝的插手,而将剩下的有关德库拉和卓尔精灵们的行动告诉给了对方。
    听完之后,奥杜因只感觉热血沸腾，他毫不犹豫的道：“李维，就交给我吧，为了对抗邪恶，我义不容辞！”
    相比兴奋的奥杜因，娜尔却表情严肃，不止是因为事情的确很严重，更是因为她听出了李维似乎还有未尽之意，其中可能还有更多隐情。
    但是无论如何，身为竖琴手同盟的一员，发现邪恶，提前阻止邪恶，这是他们的行为准则。
    所以她也直接点头：“我也一样，为了更好的对抗邪恶，等返回地面之后，我会尽快把情报传递出去，向竖琴手寻求援军。”
    李维自然是第一时间表示感谢，接着一如许多其他神选英雄一样，他也难免会对竖琴手的首领感兴趣。
    自从这个组织成立之后，他们已经不知道破坏了多少邪恶势力的计划,甚至连邪神也得罪了不是一个两,虽然几经波折,但是他们到现在都还十分活跃，显然后台很硬。
    娜尔笑了笑，也不以为意，事实上她早已经不是第一次遭遇类似的询问了。
    “出于保密，我只能说除了幸运女士以外，我们还拥有一个坚实的后盾。”
    李维稍微有些恍然，原来是幸运女士在眷顾着他们。
    幸运女士太摩拉和厄运少女本莎芭，这两位女神一个是混乱善良，一个是混乱邪恶，她们的神格等级虽然在众神中不算高，但却几乎是是所有凡物，乃至于众神们都不愿得罪的。
    毕竟这种概率性的东西，实在是太不讲道理了。
    据说曾经有一位传奇法师得罪了厄运少女，然后他就因为一个低阶魔法所引发的反噬，直接挂掉了。
    幸运女士也有类似的传闻，受其眷顾的无名之辈，都有可能因为发现什么意外的宝藏，从而一步登天。
    强大神力的神，也无法把握这种概率性的东西，所以他们也会上赶着讨好她们。
    比如说强大神力的风暴与毁灭之神-塔洛斯，传闻他多年以来一直都在试图讨好中等神力厄运少女，并且表现得可以说是彬彬有礼，完全没有半点混乱邪恶阵营的狂乱。
    守序阵营的神明则主要会向幸运女士示好，至于那些中立阵营的神明，就算不刻意讨好，也绝对不想得罪这两个女神。
    对于诸多神选英雄们来说，选择信奉她们，将会获得特殊的被动技能，幸运/厄运，对敌我双方的暴击率、暴击伤害率、施法成功率等等诸多涉及到几率的方面，都有一定的影响。
    甚至有人信誓旦旦的说，成为幸运女士的虔诚信徒之后，将有可能对物品掉落率产生影响，只不过目前为止还未曾遭到证实而已。
    神选英雄们来到这个世界的时间太过于短暂了，就算是一个劲的拼命塞钱，也不是那么容易就能晋升到虔诚信徒的。
    因为对于神来说，些许金钱根本无关紧要，高阶魔法里可不止一个能制造黄金的。
    值得一提的是，这两位女神曾经是另一位名为太姬的女神，在遭到邪神暗算身陨之后，分离出来的善恶二重身，因此她们也势如水火。
    以李维来看，可能不仅仅是因为双方的阵营和神职等互相对立，更有可能，她们其实也是想要击败对方，然后补全自己的力量吧？
    至于娜尔所说的另外一个后盾，既然能够和幸运女神相提并论，那起码也是个半神或神了。
    但那就不是李维能够猜出来的了，毕竟不算矮人和精灵等其他种族，单单是人类的多个神系，神明的数量加起来就已经过百了。
    结束了这个小小的插曲之后，李维提出要分给他们两个一部分战利品，不出意外的遭到了坚决的拒绝。
    他也没坚持，转而交给了奥杜因一些简易的魔法卷轴和药剂等等，这都是对接下来可能发生的战斗有帮助的，奥杜因自然是笑着收下了。
    轮到娜尔的时候，李维想了想，还是决定把剩下的种子都交给了她。
    只有在她的手中，它们才能发挥出最大的效果来，而且这某种程度上也是向对方表明他的诚意。
    果不其然，娜尔先是惊喜，接着是一阵诧异，她最后还是没有忍住：“李维，为什么你手里有这么多种子？”
    李维当即笑着解释道：“你大概还不知道，暗夜精灵们已经有很多成员成为了月弓女神的忠实信徒，所以他们的许多部队和资源，也都开始陆续向高等精灵开放了，这些种子虽然仍然价值不低，但或许已经没有你预想中的那么贵重了。”
    娜尔这才恍然，可她随即有忍不住有些心情复杂起来。
    自家人知自家事，如果李维不告诉她这些的话，以她对种子的喜爱，或许再多给她几枚，他就能彻底的收买她了。
    以他的智慧，绝对能意识到这点，可他偏偏没有这么做，而是选择了坦诚相告，这样一来，她感觉欠的人情反而更多了些。
    事实上李维当然知道这点，可如果想要让对方成为自己并肩战斗的伙伴或部下的话，他觉得坦诚是最重要的。
    当初看水浒传的时候，他最讨厌的就是各种坑蒙拐骗，无所不用其极的吴用。
    对于敌人，这些手段自然非常正常，可用来对付自己接下来的伙伴和部下，他是绝对不会学那家伙。
    一路前行，李维不时的对照卢茜娅所给的地图，发现寂静之影这次是真的卖力气了，他完全没有耍任何花样，而是真心带着他们选择了最简洁、最安全的道路。
    路上也没有碰到什么怪物，因为它们早都被戴斯带着部队给杀光了，所以他们很快就顺利的抵达了战蜥人部落。
    到了之后，所有人都发现这里出乎意料的简陋。
    那就是一个又脏又破的巨大山洞，还没进去呢，他们就能闻到由内而外散发的尸骨腐臭的味道，估计比当初李维看到的那个狗头人巢穴，还要更加破烂不堪。
    李维转头看向了奥杜因，既然你口口声声说你来过，那是不是要带个路呢？反正他自己是完全不想钻这个破洞。
    虽然也十分厌恶，可注意到了李维的眼神之后，奥杜因自然也只能硬着头皮主动提出来要带路了。
    没办法，谁让他之前已经夸下了海口呢？
    这看得旁边的娜尔等人一阵好笑，可她也是绝对不可能代替他前往的。
    接着周弥因等几十名步兵，也一起配合着他进去搜查。
    这倒不是李维的要求，只不过在诸多部下们都逐渐崭露头角之后，身为抗线步兵的周弥因，却变得越来越不出彩了。
    所以他开始想方设法的改善这种情况，最明显的就是他经常会主动承担各种各样的任务，比如说打扫战场，以及眼下这种脏活累活。
    李维倒是十分乐于见到这种情况，他手上可还握着一枚英雄之灵呢，如果周弥因真的表现足够出色，给他个成为英雄的机会也不是不行。
    不过不是现在，他还没有成长到极限呢，提前使用英雄之灵，是对他潜力的一种透支。
    大概一刻钟之后，满脸晦气，身上还黏着一些不明秽物的奥杜因率先跑了出来，接着是周弥因和一众手里捧着些战利品的步兵们。
    据他们所说，这个山洞的面积还不小，整体有些类似于一棵大树，拥有不少分枝，里面没有任何敌人，除了一些腐烂的尸骨以外，也或多或少的有一些木材、石材等等材料，以及一些战蜥人的蛋。
    李维看了一眼，发现大部分都是1阶的，只有五枚是2阶的。
    话说在这个游戏里，大概是为了方便神选英雄们孵化并加以利用，许多动物和人型怪物，似乎都是卵生的。
    这点玩意他完全看不上眼，先不说它们的实力很弱，单单是一个混乱邪恶阵营，就足以让他彻底抛弃它们了。
    不过这还不是关键，周弥因向他汇报，在巢穴的最深处，有一个神赐建筑-战蜥人图腾，每周可以招募少量的战蜥人战士和战蜥人勇士。
    他们刚刚没有动手，是特意回来询问他该如何处置。
    围绕着战蜥人图腾形成的战蜥人部落？这是否会和当初的斯巴达人村庄一样，最开始的成员都是些从神赐建筑钻出来的兵种呢？
    不过事到如今，这已经并不重要了，在自己、吸血鬼和恶魔的三方合力之下，这个战蜥人部落已经彻底的覆灭了，他直接让周弥因带人选择掠夺加摧毁。
    于是周弥因又带着人重新折返回去，并且在几分钟带回来了一些资源，这下子奥杜因和娜尔都稍微松了口气，他们总算是可以暂时不用考虑来自战蜥人的威胁了。
    很快队伍再次出发，直奔戴斯的老窝。
    相比战蜥人，戴斯明显要讲究得多了，虽然不知道他和当初的吸血鬼塔梅斯是什么关系，但他们的审美观却高度一致，远远望去，此处的庄园和寂静庄园几乎是一个模子刻出来的。
    而且戴斯大概是特意考察过地形，所以哪怕是在幽暗地域，它的规模也没比寂静庄园小多少，甚至高度都没有受到任何的影响。
    李维粗略看了一眼，地面距离洞顶少说也得有四五十米，这种高度，连嗜血天鬼和邪龙末裔们也能充分发挥出战斗力来。
    对于他来说，诸如冰风暴和雷云术等魔法，也都能非常顺利的施展开。
    而且现在这个村庄未免寂静得有些过分了，就算戴斯带着大军出动，他也不可能不留一些守卫吧？
    于是他立刻示意监察亚空和捷鼠使等前往侦察，都已经干掉了戴斯的大部队，他可不想在这里翻车。
    仔细查看了一下，李维发现这个村庄除了拥有初级的城墙、拒马、箭塔、兵营和民居等等，甚至还有一个酒馆，完全称得上是一个合格的小型村落。
    他也搞不清楚戴斯一个不死族，为什么会修建民居和酒馆，僵尸和骷髅又不需要休息，更不会喝酒。
    但好在身旁有个寂静之影，所以他的疑问很快就得以解决。
    原来这里虽然是被不死族所占据，可幽暗地域里的种族多了去了，也不是所有种族都厌恶不死族，因为有的比不死族还更加邪恶呢。
    以寂静之影的过往经验来看，除了战蜥人这种只知道战斗和掠夺的傻子不算，不管是卓尔精灵、灰矮人、眼魔、鹰身女妖、寇涛鱼人、斯卡文鼠人、穴居人，甚至是娜迦和美杜莎等等，他都有在村子里看到过，酒馆什么的，其实是为他们所准备的。
    其中也曾经出现过英雄单位，只不过戴斯自认为吸血鬼是最高贵的，根本看不上对方，也就没有尝试着进行招募。
    寂静之影倒是能看得上对方，可对方却瞧不起他，而且不死族和其他生者同行，往往会有极大的士气惩罚，所以他也就逐渐放弃，最后转而开始试图专精幽灵类兵种。
    好家伙，这周围竟然还有这么多的异族？
    之前卢茜娅也曾经说过一嘴，说这里不仅仅有不死族，还有其他种族，可她当时只是轻描淡写，李维也就没有特别在意。
    但现在看来，她之所以会是那副态度，很可能是因为她本身实力极强，所以可以无视那些异族，可如果换成了他们的话...
    李维原本是想将此地掠夺后再直接摧毁掉的，可是现在看来，这里没准是个比寂静庄园更好的练级点，或许可以选择将其占领！
    略微沉吟了一下，李维继续问道：“这里距离寂静庄园多远？最近的通往地表世界的通道在哪里？”
    卢茜娅倒是给了他一个手绘的地图，标出了附近大大小小的势力的大概方位之类的，可是那玩意完全没有比例尺，所以他也确定不了具体的距离。
    “呃，直线距离大概有五六十里吧，但这里是幽暗地域，走过来或者飞过来都会不可避免的需要绕很多弯路，沿途也有一些强大的势力和各种怪物，所以我也不太确定，实际距离可能还要多一倍吧。”
    “至于最近的通道，大概只有不到十里远。”
    李维有些皱眉，这个距离还是太远了，万一发生什么战事，根本就顾不过来。
    所以他只能转而试着寻求来自外界的帮助了：“那你知道此地最近的守序或善良阵营，是哪个势力吗？”
    “这个我知道，是一些矮人，大概是为了挖矿，所以他们的城堡都是一半地上一半地下的，外加他们的脾气十分火爆，又是善良阵营，所以几乎和周围的所有邪恶种族都发生过冲突。”
    “甚至据说他们还会不定时的主动派遣部队，来幽暗地域干架，主要是和斯卡文鼠人。”
    “因为那些人型大老鼠最喜欢偷矮人的矿藏和粮食，或者偷袭一些落单的矮人，它们甚至会把矮人和自己战死的同族们的尸体，一起带回去当粮食。”
    “而矮人又特别的记仇，谁得罪了他们，他们就会一直记在心里和小本本上，时刻不忘报仇。”
    寂静之影这次说得非常详细，因为他是真的不止一次看过热闹。
    他原本还想着看看能不能捡点便宜呢，毕竟矮人这个喜欢挖矿和锻造的种族，是出了名的富裕。
    可惜矮人天生具有魔抗，更有一些特殊的符文武器，基本上可以理解为附魔。
    对于带着幽灵部队的他来说，对方就像是一些钢铁刺猬，很难啃的动，一不小心自己反而会有所受伤，所以他最后只能放弃了。
    反正幽暗地域里的怪物多得是，他也没必要一直和那些记仇的死矮子较劲，其他穴居人或鹰身女妖什么的，可比矮人要好对付得太多了。
    李维对于这个倒是不陌生，因为他有一位矮人朋友树墩，一直和他保持着联系，他可没少听对方抱怨那些鼠人的可恶。
    虽然乍一听名字，斯卡文鼠人似乎和其他带有动物特征的野兽人有些相似，但实际上二者却完全不同，斯卡文鼠人远比普通野兽人要难对付得多了。
    因为很多高阶鼠人的智慧程度，更胜寻常人类，这让它们可以制定各种各样的阴谋，而非仅凭天性中的狡诈。
    这种智慧也能让鼠人中各种职业层出不穷，甚至他们还有独特的斯卡文魔法，以及灰先知这种特殊法系职业。
    他们也是有独立的种族神的。
    更重要的是，树墩说他已经发现了鼠人们真正的秘密：鼠人们也拥有相当发达的，枪炮类型的战争器械。
    肩抗式的抬枪、火焰喷射器、毒气掷弹手...
    光听名字你也能大概猜出它们的作用和恐怖之处，这和很多普遍还使用骨质和石质武器的野兽人，画风完全不同。
    唯一值得庆幸的，大概就是即使在鼠人之中，这些武器也极为稀有。
    因为和使用火药的矮人或人类不同，鼠人走的是另外一条道路，那就是使用一种能够不断向外散发出邪恶辐射，名为次元石的稀缺物质作为各种武器的能源。
    所以对于和它们敌对的守序或善良种族来说，暂时危害性还不是特别的大。
    不过这样的话，或许自己在占领此处之后，可以寻求一下矮人的帮助啊...
    “你所说的那些矮人，是来自于哪个王国或氏族？”
    矮人通常是以一个个城堡为单位，居住在群山之中，每个城堡之中可能有很多个大小不一的氏族，组建成一个个规模较小的王国。
    他们并不是真正大一统的王国，但也共同遵从着来自矮人至高王的命令。
    只是可惜，群山和地底之中都拥有太多的邪恶异族了，这导致各个矮人城堡之间的联系并不紧密，万一发生战事的时候，也很难真正派出大规模的援军。
    再加上矮人普遍腿短，几乎没有像样的骑兵，在很多战斗中即使打了大胜仗，也不太方便追击，只能凭借弓弩、火枪和大炮来进行远程洗地。
    如此诸多原因叠加在一起，导致矮人原住民们的整体状态，其实是相对较为弱势的。
    再加上大多数神选英雄们也不喜欢拥有酒桶型身材的矮人们，这导致了他们的热度一直都不高。
    寂静之影有些不太确定的道：“好像是叫什么赫尔...”
    李维顿时笑了起来：“赫尔海因氏族？”
    他就知道，在殖民地附近，竟然还有实力主动向其他异族发动进攻，除了树墩他们的氏族，还能有哪个呢？
    寂静之影当即忙不迭的点头：“啊对对对！”
    接着他似乎突然间想起来什么一样：“我之前听戴斯说，好像还有个震旦的山寨在那附近，但具体什么情况，我就不知道了。”
    “戴斯之前也曾经试着派出过一些部队去侦察，想要多发展一些后裔，可是那个山寨里有不少道士，他们打起幽灵来可真是一下一个，就克制程度来看，恐怕不比牧师们的光系法术要差。”
    “而且他们也能制造僵尸，但是和不死族的炮灰不同，他们那些浑身青铜色的家伙，打起来可比普通的荒坟守卫都要猛得多了。”
    李维顿时一咧嘴，看了一眼同样也面带惊喜之色的周弥因，他也不由得笑了起来，该不会真的就这么巧吧？
    在整个殖民地附近，除了他们周家寨以外，哪里还有其他的震旦山寨？
    唔，如果是这样的话，他或许能大概确定此地的位置了，斯巴达人的村落，距离这里应该也不是特别的远。
    矮人、周家寨、亚空和盖丁天族们的协防军，外加斯巴达人和他们自己的一部分兵力...
    如果能聚集起如此之多的助力，哪怕是在危机重重，四面皆敌的幽暗地域，他也能发展下去。
    更何况，他还是战争天堂的副会长，动用自己的权利召唤一部分公会成员来这里发展，也是十分合情合理的事情吧？
    对于神选英雄们来说，周围的敌对势力多，这反而是一件好事，因为这代表着他们有更多的杀怪、练级、打装备的地方了！
    他还想说些什么，但这时监察亚空传回来的情报，却让他有些诧异，那就是整个村庄，似乎没有任何守卫可言。
    不，更准确的说，是守卫全都死光了。
    原本就是不死族的荒坟守卫们，此刻几乎全都被子弹洞穿了头盔和脑袋，地上些许模糊的灰烬，可能是属于一些被圣水所净化的低阶吸血鬼们。
    更有上百头墓穴恶鬼和食尸鬼，似乎直接被某种强大的力量的变成了干尸，仅有一层皮包在骨头上。
    如此种种，不一而足。
    一看它们的死状，李维就知道这多半是卢茜娅所为了，在和自己分开之后，她杀了个回马枪，并以一己之力屠杀了整个村子的守卫。
    以此来看，她在之前和自己对战时所展现出来的力量，恐怕还不到她真实力量的十分之一。
    不过也对，能够致力于给德古拉和整个日蚀联盟制造麻烦，并且还不止一次真的成功了，她怎么可能像她表现得那么弱小呢？
    如果之前未能和自己顺利的达成合作意向，她恐怕也有办法能够安全脱离战斗吧？
    不管她原本是精灵还是什么，在被转变成吸血鬼之后，她的性格都难免会受到影响，又怎么能是个单纯的小姑娘？
    但不管怎么说，现在这个村落都已经没有半点守卫了，它正在向李维完全敞开。
    “所有人听令，全速进军，即刻占领村庄！”

 第二百五十四章 血之荣耀

    ，英雄无敌之召唤万岁
    一进村子，李维直奔议事厅，周弥因等人则在寂静之影的带领下，前往仓库，有内鬼就是这点好，知道哪个地方最具价值。
    其他人则兵分顺路，开始正是一寸一寸的检查村子,看看是否还有其他不死族存在。
    虽然卢茜娅杀了个回马枪，可李维觉得她可能未必是单纯的想要屠杀此地的不死族，她更大的可能是想要戴斯留在村子里的什么东西，所以还是不能大意。
    不过两分钟，李维就已经成功的占领了这个名为血之荣耀的小村子。
    李维粗略的看了一眼，和当初的寂静庄园或者碧涛村相比，这个村子还是有一定区别的。
    除了常规的建筑以外,这个村子里还有用于招募骷髅、僵尸等不死族低阶兵种的墓地,强化死亡之力的尸骨堆、尸火盆、绞刑架，一献祭活人，然后拉出来幽灵的牺牲深渊，以及将生者转化为不死族的邪庙等等。
    这些建筑的存在，会对由生者们所组成的部队的士气造成影响，又价值较低，所以李维下令先把它们拆除了，直接换成资源。
    倒是一个招募0-1阶的凶暴蝙蝠和恐狼的惊险树丛，以及一个用于吸收并转化负能量的结晶池，可以保留下来。
    凶暴蝙蝠们作为炮灰型的空军时，还是十分好用的，因为就算死光了也不心疼嘛，万一能干扰到敌方的射手或法师等远程部队，那就算赢了。
    恐狼在戴斯的部队里,之前并没有出现过，但它们也算是一种高速炮灰,袭击敌方远程部队,或者骚扰一些较弱的骑兵部队，还是能发挥出一些作用的。
    关键的是这两种兵种都并非不死族,都是普通的中立阵营的野兽，对士气没有任何影响。
    负能量结晶虽然李维用不上，但大可以拿去卖钱，算是十分稳定的收入来源，自然也没必要拆除。
    接着是可以招募荒坟武士的荒坟，李维有点犹豫。
    荒坟武士身为3阶兵种，一直以来都是不死族的中流砥柱，实力在同阶中也是比较出色的，村子里更是能招募两种，持剑盾和双手大剑的，说实话，要是直接拆除的话，其实挺浪费的。
    反复考虑了一下，他还是决定先留着，公会里可不止太阳骑士一个邪恶阵营，也有几个人是选择了不死族的，可以先给他们用用，包括龙牙兵等等也是同样的道理。
    在收买人心、强化对方战斗力的同时,他也能顺便赚点小钱。
    唔，这样的话，要不要这次求援，就让太阳骑士只派邪恶阵营的神选英雄们过来呢？
    李维越想越觉得可行，恰好根据卢茜娅的地图显示，附近有一个由石眼蛮族所组成的小型邪恶势力，正好可以干掉它们，让其他神选英雄们占领那处村庄，和这个村子守望相助。
    这样一来，寂静之影也有了去处，如果真带着他去找太阳骑士的话，路上多少还是有点不方便的。
    至于荒坟和结晶池逸散的死亡能量，大不了多留几名牧师，让他们每天不干别的，就围着荒坟施展净化。
    再留个白银法阵，那原本是用来对付恶魔的玩意，现在用于普通的净化肯定更加有效。
    他还就不信了，有这么多的手段，还对付不了那点死亡能量？
    可惜村子里没有吸血鬼的招募建筑，那玩意才是真的值钱。
    据寂静之影所说，戴斯的吸血鬼部队要么是定期从幽暗地域的其他吸血鬼村镇调兵过来的，要么就是他主动出击，去抓捕一些人类和精灵等人型种族，然后在邪庙之中使用鲜血之吻加以转化。
    同时因为被不死族盘踞了很久，所以这里也有一些污秽和死亡之力需要净化，但倒没严重到像寂静庄园那种程度，估计花上三两天，就差不多能搞定了。
    他又在酒馆后面倒插了一面红旗，之前红色兄弟会的莲花曾经十分自豪的说过，只要这么做，他们红色兄弟会就能收到情报，并派出人手。
    他现在倒是要看看，莲花到底吹没吹牛，他们的势力能覆盖到幽暗地域吗？
    周弥因也顺利的占据了仓库，并且回来向他报告，说里面除了一些大概是用于转化不死族的尸体以外，还有大量的石材、木材、负能量结晶和金币等财物，以及五十套荒坟守卫的装备，价值相当不菲。
    接着是一个被打开的小宝箱，里面有一些低级的绿色品质装备、几十本低阶黑暗属性的魔法，以及3枚中级的兵种进阶令和1枚中级精英令牌。
    它们一个是可以使0-4阶的普通兵种立刻晋升1阶，另一个则可以使0-5阶兵种晋升为精英兵种，还是十分有用的。
    就是不知道原本里面还有什么其他东西了，但李维觉得基本上可以肯定是被卢茜娅拿走的，也就无关紧要了。
    她提供了那么多的情报，分她一部分奖励也是应该的，更何况在他们到达之前，这些理论上其实是属于她的战利品。
    略微考虑了一下，李维把它们都用在了暗夜精灵们的身上，分别给女猎手、德鲁伊和树妖制造出了几个小队长，精英令牌则用在了那个最先进阶，表现也最为出色的女猎手身上。
    虽然目前他们都还是只属于他的指挥，但是从长远来看，是有必要在暗夜精灵中选拔出一位英雄单位的。
    女猎手果然没令李维失望，在成为精英单位之后，她的月刃的弹射次数直接变为4次，并且第三次和第四次的弹射，都是按照33%的攻击力来计算的。
    接着是她月刃的最大射程和同一时间可携带的最大数量，都直接提高了一倍。
    这原本是普通女猎手们最令人遗憾的地方，她们攻击距离只有20来米，一次性携带的月刃也不到20枚，几乎稍微打一架就要立刻进行补给。
    但现在这个自称为露娜的女猎手，在这两方面都得到了极大的弥补，如果下次再对付成群的大蝙蝠什么的，怕是她自己就能轻松干掉数百头。
    就是她的坐骑还是个普通的小豹子，已经有点配不上现在的她了，李维在考虑要不要花费一些军功积分，从灰烬脊镇或者黑堡那里，给她准备个新的坐骑。
    李维先鼓励了露娜了几句，接着又向她许诺，有机会的话，他会再多招募一些女猎手，一齐归于她的麾下。
    事实上不仅仅是女猎手，他还想招募更多的其他种类的暗夜精灵兵种。
    暗夜精灵一族最出名的就是他们的天赋能力，夜视和影遁，在地表世界时，这两个特点不是十分的明显。
    可是在幽暗地域之中，除了卓尔精灵以外，还有哪种精灵比他们更具优势呢？
    女猎手自然是满怀感激，忙不迭的向李维保证，她一定会竭尽全力，努力做到更好。
    这时唐娜等人也前来汇报，说已经彻底的清查过了，村子里的确有一些残余的不死族，但现在已经被他们杀光了。
    她另外想要汇报的事情，是有关于俘虏的。
    她们在牢房里发现了差不多两百来号奴隶，其中大半是人类和精灵，偶尔夹杂着几个矮人，据说戴斯原本是打算把他们留着做血奴的。
    吸血鬼，顾名思义，这个种族是需要以鲜血为食物的，如果长时间不吸血，他们就有可能变得衰弱，各项能力都会受到影响。
    不同身份、实力的吸血鬼，对鲜血也有一定的要求，有些自诩为贵族的家伙，就比较青睐于纯洁的少女之类的。
    有些混得比较惨的，可能就没那么挑剔了，有的会在野外吞食野兽的鲜血，或者干脆跑去墓地吸食死者的血液。
    据说这种行为长时间持续下去的话，也会反过来对吸血鬼们的外型和能力等产生一定的影响。
    听到这个汇报之后，李维顿时大为惊喜，他原本以为还得等明天，自己从寂静庄园或者树墩那里叫过来人，才能大规模的改造村庄，可现在看来，他没准可以提前动工了。
    他立刻亲自动身前往查看，接着他就十分失望的发现，这些家伙还真就是普普通通的村民。
    其中偶尔夹杂着几个铁匠、木匠、猎人之类的生活职业，但一个能够战士的都没有，也不知道是不是被吸血鬼们提前给收拾了。
    尽管如此，他们在这种情况下也能发挥出不小的作用。
    先是发下了大量的食物和水等补给之后，他开诚布公，表达了自己要招募对方，共同建设村庄的意思。
    于是几分钟之后，他们大部分都选择了加入村子。
    先不说救命之恩，他们可知道眼下正处于幽暗地域之中，就算让他们离开，恐怕没走出2里地，他们就有可能被黑暗中的敌人给干掉了。
    倒是几个矮人有些不太情愿，因为他们的老家距离这里不算远，他们全都是来自占据了灰婆山的赫尔海因氏族的矮人。
    但他们也愿意暂时为李维工作一段时间，以此来回报他的恩情。
    李维自然不会勉强，事实上他还打算用这几个矮人做引子，顺势和灰婆山取得联系呢。
    于是所有人都开始共同努力起来，先升起一些拥有照明的火把，再建造天界生物们的传送门，让他们第一时间前来协助防守。
    这里虽然也有一些发光的苔藓和荧石，更有李维的圣光亚空们负责充当大灯泡，可对于他们这些地表生物来说，这还不够。
    很快所有人就热火朝天的干了起来，在充当奴隶的期间，几乎每天都有不少人被吸血鬼们带走，然后再也回不来，他们可是受够了哪种担惊受怕的日子，现在李维救了他们的命，他们干点活也是理所应当的！
    李维也召唤出了众多天界生物们，一起互相配合着进行巡逻和防守。
    现在的幽暗地域之中，恐怕就属他们这里最为显眼，实在是不得不防啊。
    眼看着李维处理得井井有条，一切都开始步入正轨，一直默默旁观，却插不上手的奥杜因和娜尔双双走了过来。
    没有任何客套，奥杜因直接问道：“李维，如果你打算在这里长期发展，以对抗邪恶，又要去外面讨伐红云部落的绿皮，以你们目前的力量，恐怕还不太够吧？”
    李维立刻就大概明白了对方的意思，他们两个暂时还不清楚自己可以从多个方面呼叫援军，甚至如果接下来事情顺利的话，他甚至没准能和月弓神殿那里争取个机会，让她们带着大批的暗夜精灵，来幽暗地域建立神庙和教堂呢，那样一来，村子的防守就更不是问题了。
    在不清楚这些内情的情况下，以他们来看，眼下这几百人再一分兵，自然是不太够的。
    真的遇到外敌的话，怕是连城墙都不一定能站得满。
    不过他也没有立刻解释：“那你们的意思是？”
    娜尔当即笑道：“不如我留下来，一边帮你防守村庄，一边围剿周围的邪恶势力怎么样？”
    “远古守卫者虽然行动迟缓，但如果只是作为村庄守卫的话，还是非常合格的，而且我也可以向竖琴手求援，想必会有不少人愿意来这里讨伐邪恶的。”
    李维顿时笑道：“如果能有你的帮助，那可就太好了！”
    他之前一直在考虑，到底要让谁留下来，甚至他都想着要不要直接使用英雄之灵，在银光守卫或阿瓦隆之中，甄选出一名精英，令其晋升为英雄单位了。
    但现在娜尔主动提出这点，直接解决了他的一部分问题。
    她不管是能力还是智慧，都绝对比使用英雄之灵提拔的普通英雄要强得多了。
    旁边的奥杜因也张了张嘴，似乎想要说些什么，李维立刻就明白，他一定也想和娜尔一起留下来，只不过是迫于之前答应过自己要去御兽堡，所以他不好意思开口。
    但李维却可以开口啊，他直接询问他的意愿，并且表示奥杜因不要多想，只需要遵从自己的本心就可以，御兽堡方面的事情，全都交给他来处理就好了。
    不出意料，奥杜因满口答应下来了，决定继续和娜尔一起行动。
    他是青铜龙裔，也拥有夜视能力，还是非常适合在这种环境下战斗的，于是一时间皆大欢喜。
    至于没有了奥杜因，御兽堡那边会由谁来抵挡那名绿皮兽人战将，李维也不是特别的担心。
    堂堂高等精灵，难不成就因为无法得到奥杜因的援手，这场仗就打不了了吗？怎么可能！
    以高等精灵一贯以来的骄傲，他们固然是不拒绝来自外界的援军，可他们却也绝对不会将全部的希望都寄托在外人身上，那可就太愚蠢了。
    第二天一大早，李维看完了游戏的更新情报之后，就立刻进入了游戏。
    从现在开始，海精灵、翼精灵、暗夜精灵、沙华鱼人、熊地精等等，都已经可以作为初始可选种族了。
    这下李维倒是摸出了规律，怕不是一旦被玩家深入接触过，那些原本初始不可选择的种族，很快就会真正解锁了？
    只是这样一来，对于已经早早加入的人来说，就难免会有一些遗憾了。
    比如说原本选择了绿皮的人，看到现在新出了一个沙华鱼人，他如果想要更改种族，往往需要真神出手才行。
    要么就是他干脆选择轮回转世，可那样一来，他的等级、技能、声望、传说度，以及部下、村镇等等诸多方面，都将直接被清空。
    或许还能其他人还能打听到他的名字和曾经的事迹，但是在原住民们的心中，他是已经死得透透的了。
    唯一能够保留下来的，就只有空间戒指里的东西和金钱了，那将作为传家宝留给他转世后的新身份。
    虽然有了这些初始资源，他的成长将比普通人快上很多倍，可代价仍然非常高昂。
    略微感叹了几句后，他就发现村子里的环境已经和昨日完全不同，除了牧师们大幅度的净化了此地的邪恶之力以外，村子里还多出了不少天界生物。
    由于李维在天界生物中的声望得到了提高，所以他每周可招募的数量也得到了小幅度的提高。
    像光亚空、水亚空等2阶的部队，每周各能招募12名，3阶的巡狼使和獒首亚空等等，每周10个名额，4阶的猛虎使和鹿角使，每周8个名额。
    随着阶级的提高，他们的数量则依次递减。
    但由于种类也不少，所以粗略算来，李维每周都能招募上百名守军。
    尤其是昨晚圣光亚空们也凑了个热闹，愿意共同守卫村庄，这下子有它们这些移动的光源存在，敌人就越发难以偷袭了。
    西蒙等原本守在外面山谷处的部队，也已经顺利的前来汇合了。
    五个巨大的远古守护者也拔地而起，守卫在村子唯一的入口处，不管是什么敌人入侵，都必须要先扛过它们的投石攻击才行。
    而且这还不是全部，10名战争天堂的公会成员正在路上，矮人树墩也表示愿意尽一份属于自己的力量。
    斯巴达人和周家寨他也已经确认过了，的确距离不算太远，距离通往地表的通道处，大概只有十几里。
    如果双方能达成合作意向的话，在不考虑敌人拦路的情况下，用不了一个小时，他们就能顺利的抵达此地。
    甚至李维都在考虑，要不要把蜂人部落的老女巫给叫过来。
    太阳骑士可不止一次向李维抱怨过，说她整天在那里嚷嚷着，寂静庄园的环境不适合蜂人生存，那他们原本生活的幽暗地域，又会如何呢？
    以前他们之所以会从幽暗地域逃离，那完全是因为卓尔精灵们把他们当奴隶，整天压榨，动不动就处死一些倒霉的蜂人。
    可如果现在换个新的身份，他们想必不会拒绝。
    老女巫自己也是类似的情况，由于她是卓尔混血，所以原本在幽暗地域混得一点都不好，在地表世界生存的时候，也几乎整天都要提心吊胆的，生怕被别人认出来，从而对她展开攻击，毕竟卓尔的名声比起恶魔也好不到哪去。
    但如果能以新的身份重返幽暗地域的话，她会不会动心呢？
    老女巫和蜂人们难道只想过要逃离，就从来没想过对那些欺辱他们的卓尔进行报复吗？
    所以整体来看，李维对于守住此地还是抱着乐观的态度，不过他可能没办法立刻返回对抗绿皮的最前线了，因为这些事情都需要时间。
    同时他也需要待在村子里，准备抵御附近邪恶种族的攻击。
    幽暗地域里的许多邪恶种族都十分排外，而且野心勃勃。
    所以一旦有了新邻居，他们就有极大的可能主动发起进攻，尝试着占领此地。
    但同时他们也信奉力量，所以只要打退了一两波进攻，让周围的各个势力都明白，新来的也不是好惹的，那事情就暂时解决了。
    当然，也只是暂时，一旦哪天你露出了虚弱，他们还有可能再次发动入侵。
    总之在弱肉强食的幽暗地域之中，如果想要一直保持安全，那就尽可能的频繁向外发动战争，并且取得胜利。
    这样一来，其他种族就会越发恐惧或敬畏你，自然就不敢来招惹你了，甚至他们还有可能主动来向你示好。
    最明显的例子就是卓尔精灵了，虽然他们并非幽暗地域最早的原住民，可到了现在，凭借诸多残酷的手段，他们已经成为了幽暗地域当之无愧的霸主种族。
    从来都只有他们去打别人，几乎没有其他异族敢主动招惹他们。
    这还是卢茜娅之前提醒他的，寂静之影也确认过了这点，据说当初戴斯带着大批吸血鬼到来的时候，也曾经受到了一些灰矮人的袭击，但等到打赢了之后，灰矮人还像是没事人一样，照样愿意和他们做生意。
    这搞得当初戴斯都是一头的雾水，完全摸不清状况，他花了好长时间才想通里面的事情。
    稍微巡视了一圈，发现一切顺利之后，李维又把唐娜、辛迪、奥杜因、娜尔，以及其他众多精锐部下们都叫到了一起，因为他现在有两件事情要说。
    第一件就是派人前往通道，返回地表世界，代表李维向斯巴达人、月弓神殿、周家寨、红色兄弟会等势力寻求援助。
    莲花到底还是吹牛了，这都过了一夜了，也没有任何红色兄弟会的成员前来。
    当然，这件事不急于一时，可以等其他神选英雄们抵达，由他们进行护送。
    第二件就是他想要在部下中提拔一位英雄单位。
    这里毕竟是属于他的村子，就算有奥杜因和娜尔镇守，他也感觉多少有点别扭，他们毕竟还未真正成为自己人。
    在李维说明了情况之后，里萨迪兰、西蒙和周弥因等人纷纷表示，他们都愿意去求援。
    不过在英雄单位方面，他们倒是没什么想法，因为现在他们都知道了，最好是在达到自身潜力极限之后，再尝试着进阶为英雄，否则有可能会影响到他们未来的潜力。
    而这种影响，几乎是不可逆转的，他们都没有那么短视。
    反正以现在看来，只要他们好好看着李维一起努力，早晚都会有成为英雄的机会的。
    最后还是唐娜主动提出，她麾下有一名精英天鹰天鹰神射手还算不错，可以考虑考虑。
    李维觉得唐娜估计也是看他实在没什么合适的人选，才矮个子里面拔将军，选出了这么个平平无奇的家伙来。
    倒也问题不大，高等精灵们本来就是擅长箭术的，既然主要目的是守卫村庄，那自然是远程部队发挥的机会更多一些，
    于是他立刻就选择了行动，在征得了对方的同意之后，没过半分钟，他的麾下就多出了一名新的英雄。
    名为罗文的新英雄在欣喜若狂的同时，也第一时间再次向李维正式宣布效忠。
    李维看了一眼他的数据面板，发现不出所料，就是个非常普通的白板，等级是3/0，个人战斗力比獒首亚空稍强，但1点战役属性都没有，还得从头练。
    但不管怎么说，他当个守城英雄还是绰绰有余了，先鼓励了对方一下，李维拿出了一枚空间戒指和一些提高些许领导力的装备，给他换上了，接着他就开始调配兵力。
    目前他的主力部队是以银光守卫和弓箭手为主力，军团亚空为空军，德鲁伊和牧师为辅助，女猎手、艾里昂骑兵、银盔骑士等为辅，负责侦察、游击、背袭等任务。
    诸多天界生物兼具侦察和机动，哪里需要去哪里。
    至于恐鸟骑射手、冰元素、寒冰元素、影子战士和树妖什么的，要么数量较少，要么战斗力不够，要么阵营种族不太匹配，就没必要再带了，正好全都留在这里守城。
    接着李维又留下了一部分普通的弓箭手，以及当初接下军功任务带出来的那些家伙。
    他打算让他们留到最后一天，直到任务时间快结束的时候，再让他们回去复命，尽可能的压榨他们的战斗力。
    再加上箭塔、远古守护者和天界生物们，就算没有任何援军到来，没有三五倍的兵力，敌人也别想轻易攻下此地。
    做完了一切之后，李维很是志得意满，现在只等其他神选英雄们抵达，他就可以展开行动，乃至于重返御兽堡了。
    有关德古拉和老黑龙的事情，现在还不到真正动手的时候，起码也得等传奇法师泰格里斯到来，或者伊利丹抽出身来，才好展开行动。
    对手有可能是传奇或半神，那己方自然也要拿出同等的阵容啊！
    正思虑着，他突然间神色一动，因为监察亚空传回来了警报，说在西北侧三里处，有两伙势力正在交战。
    其中一伙是矮人，另外一伙监察亚空有些形容不出来，他只知道说对方十分诡异。
    但无论如何，当李维听到矮人这两个字之后，他已经第一时间行动起来了，不管对方是原住民还是神选英雄，对于他来说，都是一个好机会啊！

 第二百五十五章 灰小丑精与黯淡之子

    ，英雄无敌之召唤万岁
    留下了必要的防守人员，又让奥杜因和娜尔等帮忙照看村庄之后，李维带着三百来名部下一同出击，因为监察亚空也说了，交战双方的规模都不算太大，这些兵力已经够了。
    李维一边施展召唤魔法，一边赶路,很快就带着部队逐渐接近了战场。
    等看清楚交战双方的情况时，他才算是明白，为什么监察亚空用诡异来形容这里发生的战斗了。
    其中一方是由矮人所组成的部队，一如大多数原住民或神选英雄一样，他们的部队构成比较简单，都是矮人战士和矮人勇士在前面抗线,大量的矮人弩手在后方进行射击。
    偶尔还夹杂着一些火枪手、进阶的雷鸣枪手，和射程较短,但却能喷洒出烈焰的铁龙手炮兵，他们的远程火力可以说非常凶猛了，就是攻击速度比高等精灵的弓箭手要差了许多。
    最后面则是一些赤裸着上半身，顶着醒目的黄色或赤色的鸡冠头，并且剃光了胡子的矮人屠夫，他们正在负责保护远程部队，以及两架弩炮。
    甚至半空中还高悬着两架小型直升机，它们正不断向下发动射击。
    只不过这两架直升机显然是些便宜货，因为它们的弹药并非子弹，而是阵阵滚烫的高温蒸汽，由于射程较短，所以直升机还需要不断的调整自己的位置。
    整体看来，配置还算完善，就是一如大多数矮人部队一样，没有骑兵单位,导致他们往往只能被动防守。
    当然,面对他们凶猛的火力，大部分敌人也只能被迫选择进攻，否则随着时间的推移，他们的损失也会越来越大。
    哦，不对，在矮人屠夫后面还有不到十头的岩羊，正在被同等数量的轻甲矮人看守着。
    这对于普遍全身重甲，连弩手和火枪手也都防御不低的矮人来说，还是十分特殊的情况，他们很可能就是骑兵单位了。
    这些岩羊和另外一种巨型地底蜥蜴，是矮人们唯二的可以小规模推广的坐骑。
    没办法，基于矮人的小短腿、超高的体重、沉重的甲胄和武器，普通的坐骑要么驮不动他们，要么就是他们没办法驾驭。
    至于他们的敌人，则是来自多个不同种族的，数量也要多上不少。
    大量的穴居人、地精、鱼人，甚至还有几头地底巨魔，但更多的还是一些拥有灰色皮肤，手持战斧，没有眼睛的类人壮汉。
    李维注意到他们的石斧完美的融入到夜色之中，全都是一些不算常见的黑曜石，单就锋利程度而言,绝不能和普通的石斧同等对待。
    而且似乎他们还有援军，之前监察亚空探查到了交战双方各有两三百号，但就这么短短的一段时间里，却不断的有新的肌肉壮汉加入战斗，规模比最开始已经膨胀了快一倍了，并且这个数字还在不断的提高着。
    但李维觉得这却不一定是写坏事，因为这些壮汉正是李维之前想要主动去揍的石盲蛮族。
    据说他们曾经也是来自地表世界的野人，后来被一种名为夺心魔的邪恶种族进行了诸多改造，硬生生的变成了现在这幅模样，性格什么的也发生了极大的改变。
    现在他们和野兽人一样，都是彻头彻尾的邪恶阵营，而且相当一部分成员喜欢生食人脑，据说这是他们从曾经的主人夺心魔那里学到的不良嗜好。
    原本他派兵侦察过，距离血之荣耀最近的石盲蛮族村庄，大概拥有近千兵力，如果他们能在这场战斗中干掉大量的石盲蛮族，那接下来进攻对方村庄的时候，一定会变得更加顺利了。
    只不过正常来说，这些种族虽然都是邪恶阵营，但也几乎不可能混在一起并肩作战，巨魔可是以地精之类的为食的，这些浑身恶臭的家伙和食人魔一样，几乎任何种族都可以被端上它们的食谱。
    可如果他们都拥有了相同的主人之后，那就是例外的情况了。
    在他们的最后面，是一些穿着灰色外衣，一人来高，做小丑打扮的瘦弱家伙，他们的武器也是一根顶上有着洋娃娃头饰的节杖，整体造型看起来十分的滑稽。
    他们的脸上全都带着极其夸张的笑容，但却没有任何声音发出来，大张着的嘴让所有人都能清楚的看到他们嘴里如同鲨鱼般利齿，这似乎也在说明他们其实并不好惹。
    此刻他们正不断的朝前方的矮人释放一些魔法，接着这些矮人就会不受控制的哈哈大笑起来，不止笑得眼泪都流出来了，也会因此而严重影响到自己的攻击和防御等行动，从而给敌人以可乘之机。
    甚至有的家伙还会直接摔倒在地上，一个劲的用手拍着地板。
    这时小丑们就会一个个凑到跟前，张着大嘴，似乎在吸食着什么肉眼看不到的东西一样。
    但尽管如此，此时小丑们也只是表情为笑，他们的眼神看起来却极为冷酷。
    与之相反，那些穴居人之流却一个都是愁眉苦脸，或者干脆就是面无表情，整体显得憔悴而空虚。
    正是交战的双方，一方哈哈大笑，一方寂静无声，也难怪监察亚空会说情况十分诡异了。
    李维一眼就看出了情况：“是2阶魔法-塔莎狂笑术，那些家伙是吸食欢笑的灰小丑精，4阶的怪物！”
    魔法的种类数以千百计，并非所有魔法都是用来攻击或防御的，这个塔莎狂笑术就是典型的无法造成任何伤害的魔法。
    但一旦中招，它的效果可能比什么普通的水箭、冰刃之类的更加实用得多。
    当然，这个魔法的通用性是有一定限制的，智力较低的傻子，或者是动物类的敌人等等，有可能直接无视这个魔法，至于构装体、不死生物等等，那就更不必说了。
    只是这样一来，眼前为什么会出现这么一支杂牌部队，也就完全可以理解了。
    如果被灰小丑精施展了这个魔法之后，目标也被顺利的取食了欢笑之后，其魅力属性就会临时降低，当降低到了一定程度之后，他们就会变成那副面无表情的模样，开始转而为灰小丑精效力。
    处于这个状态下的他们，被称之为“黯淡之子”，除非把控制他们的灰小丑精干掉，否则他们将一直失去感受情绪的能力。
    至于精类生物，可以理解为从概念或自然之中诞生的魔法生物，理论上天地万物皆可成精。
    水妖精体现着自然之美，树妖精代表着林木之心，战舞精寓意为战斗的力量和残酷本质等等。
    灰小丑精，则普遍被认为是从欢笑中诞生的生物，只不过他们却并非给这个世界带来欢笑，反而试图不断的夺取其他生物欢笑。
    比起普通生物，他们多半都具有一些特殊能力，并且比较抗揍，对物理攻击和魔法攻击都拥有一定的抗性。
    唯一让李维有些疑惑的是，在正常情况下，法师们的塔莎狂笑术只有十几米，灰小丑精们更是需要以手中的小丑节杖打在敌人的身上，才能准确顺利施展这个魔法，因为这是他们的天赋魔法，所以拥有一定的限制。
    可是现在他们却隔着十几米就能施展，是因为他们都是进阶过的，还是说，其中有英雄单位存在，赋予了他们特殊的能力？
    不过也无所谓了，就算他们强化了这一招的施法距离，难道还能比得上自己的魔法或者唐娜的箭雨吗？
    除了塔莎狂笑术以外，灰小丑精也就是比较抗揍一点，其他方面根本不值一提！
    “里萨迪兰、西蒙，带着骑兵部队从后面绕过去，尝试着攻击那些灰小丑精，但要注意保持距离，小心他们的魔法。”
    “露娜，带着女猎手们去看看后方的情况，如果对方仍然有援军，尝试着在保证自身安全的情况下截断他们，同时通过监察亚空和我取得联系，嗯，我让天界生物们和寂静之影都去帮你们。”
    “唐娜、辛迪、挽歌，你们带着其他人继续向前推进。”
    飞快的下达了一连串命令之后，李维自己则带着变身为风暴之鸦的德鲁伊们冲天而起，准备对敌方释放魔法，啸天自然也带着军团亚空们一同随行。
    对于矮人们来说，这个魔法的豁免难度不低，因为它看得主要是智力，其次是等级，再次才是魔法抗性，这让天生都具备魔抗的矮人战士们也并不容易豁免。
    但对于李维和德鲁伊们来说，基本上可以无视了，因为灰小丑精各种属性都十分的平均，虽然阶级不低，但智力几乎不可能比得上他们的。
    如果真的有谁意外中招的话，除了比较倒霉以外，那就只有一个可能，是敌方中的精英甚至是英雄出手了。
    李维脑筋一转，故意让德鲁伊们不要飞得太高，保持大概二十米的距离就好。
    没错，他是在钓鱼，这样一来，普通的灰小丑精的魔法无法对他们生效，一旦生效，必定是其首领。
    部下们很快听命而行，这时正处于交战状态的双方，也纷纷发现了他们。
    但是他们的反应却截然不同，灰小丑精尽管脸上仍然带着夸张的笑容，他们却分出了一部分成员前来迎战。
    只不过里萨迪兰和朱莉娅所带领的骑射部队已经出击，一边移动一边抛撒着箭雨，这迫使灰小丑精们不得不不断的调整部队所面临的方向。
    但是很明显，他们并不擅长这一点，所以几乎不到十个呼吸之间，他们的队伍就出现了明显的混乱和断层。
    穴居人、地精和石盲蛮族的种族、身高、阶级等都大不相同，本来就不是那么好配合的。
    西蒙立刻带着骑兵们开始加速移动，准备寻找突破的机会，他所带领的骑兵部队数量较少，可越是这种情况，他越要找准机会，发挥最大的作用。
    原本他是为了报答恩情，所以才跟着来护卫辛迪的，可是现在辛迪的实力越来越强，早已经不用他再多担心了，那他也该努力变强，不要被辛迪落下太远了！
    矮人们先是一阵骚动，接着一个略带惊喜的大嗓门也响了起来：“是李维大哥吗？是我啊，树墩啊！”
    李维顿时挑了挑眉，难怪附近突然冒出了这么一支矮人的部队，原来是昨天刚刚和他沟通过的树墩。
    现在看来，他混得也不错嘛，矮人直升机虽然只是4阶兵种，发射的也不是正常的子弹，可招募的要求却要比同阶兵种高了不少呢。
    它们毕竟是代表着矮人的科技，强不强另说，稀有度却着实不低。
    顺着声音望了过去，李维勉强发现了一个正不断朝他挥手的矮人。
    不得不承认，树墩这家伙的隐秘工作做得是真的好，光从外表来看，他几乎和他身边的其他矮人勇士毫无区别。
    不过李维心知这不是说树墩这家伙低调，而是他不得不如此，因为和他所在的矮人氏族交战的鼠人是艾辛氏族，其最大的特点就是盛产各种刺客。
    据说这些人型大老鼠是曾经去震旦天朝和岛国尼朋进修过，和那里的刺客及忍者学习过不少的手段。
    他不知道这个传言是真是假，但艾辛氏族的鼠人的确都非常擅长刺杀，而且有些鼠人会使用震旦独有的大关刀，有些还有特制的烟雾弹，所以传言应该还是有几分依据的。
    树墩之所以会伪装成这么普通的样子，可能也是因为经历了多次刺杀，所以有点害怕了。
    他当即也笑着回应道：“知道了，现在还是先联手干掉这些敌人吧！”
    “哈哈，好的，李维大哥，我也让你看看我这段时间的发展，汉斯，该活动活动了！”
    “啊，我已经忍耐很久了啊！”
    听到树墩的话，另外一个看起来十分普通的大胡子矮人也大声应和着，接着他不知道从哪里摸出来一个还在燃烧着烈焰的火炉，一锤子猛地敲了上去。
    “尝尝我的锻造之火吧！”
    随着清脆的撞击声，李维就发现最前排十数名矮人的武器上都燃烧起了烈焰，一时间不止让他们对面那些畏惧光芒和烈焰的敌人有些退缩，他们的攻击力也有了不小的增长。
    他顿时就越发意外了，这个看起来是英雄单位的家伙，竟然是罕见的符文铁匠？
    众所周知，矮人因为本身天生自带魔抗，所以几乎无法使用任何魔法，连诸多亚种也是如此。
    这逼得混沌矮人去绑架恶魔，妄图借助其邪恶力量，逼得灰矮人转头去研究难度更高的灵能等等。
    可经过长久的努力之后，矮人还是有了些成果，那就是使用他们的锤子作为媒介，将魔法的力量铭刻于符文刻印当中，在有需要的时候激发出来，形成类似于魔法的效果，他们称之为符文之力，或者干脆是符文魔法。
    李维之前曾经获得过的奇物，幸运符文和火焰符文等等，也都是这种情况下的产物。
    虽然和几百上千种的魔法相比，它们的数量要少得太多了，常用的符文魔法可能还不到10种，但胜在他们可以借助特殊的魔法火炉、魔法铁砧等，一次性对多个不同的友军或敌人释放。
    可惜哪怕对于矮人来说，这种技术也无法大规模的普及，几乎只有英雄单位才能掌握，这就导致了不止是神选英雄们十分渴望，众多原住民也会视符文铁匠为座上宾。
    这么看来，树墩发展得还真是不错，竟然能招募一名符文铁匠，他可能也另有奇遇啊。
    不过，自己的成长，还要更胜他不止一筹啊！
    “冰风暴！”
    随着他率先开始行动，德鲁伊们也纷纷释放出了风刃和雷矢等魔法，劈头盖脸的朝灰小丑精们砸了过去。
    虽然是有心想要钓鱼，可如果能直接把全部的灰小丑精都杀死的话，那这场战斗就能更快的结束了！
    就算有些躲避，可还是有不少敌人当场中招，但这下子就显示出精类生物的天生优点了。
    虽然身上只有一层单薄的，没有任何防护作用的小丑服，但粗略算来，他们的魔法抗性都在10-15点之间，物理防御还要更高一些。
    这就使得德鲁伊们的攻击效果很低，李维的冰风暴效果还要更差一些，因为冰风暴是能对目标造成一次钝击伤害和一次寒冷伤害，其中的钝击伤害是被视为物理攻击，寒冷伤害才是魔法攻击。
    可偏偏灰小丑精们在两方面的防御都较为出色，正好克制了李维的这个魔法。
    不过好在李维本来也没指望一个魔法就能搞定对方，他也可以先杀光杂兵，最后再处理这些家伙也无所谓。
    于是他让德鲁伊们也一起改变目标，先干掉那几头巨魔，再慢慢收拾对方。
    他这边不以为意，可远处的树墩却满脸的震撼。
    虽然之前在互相沟通，以及论坛上的诸多情报，他已经大概的猜到了，现在的李维大哥会很强，但是他万万没有想到会强到这个地步啊！
    这一个魔法起码覆盖了两百平米内的所有敌人，这可是他之前从未亲自见过的景象。
    而且威力也不低，不少地精和穴居人当场就被秒杀了，就算侥幸存活下来的，也有一些家伙的身上直接挂上了冰霜，速度有了明显的降低，显然是陷入了减速状态。
    如此大的威力，难怪矮人们会对无法使用魔法而抱有诸多遗憾。
    他还想说些什么，可另一边也有存在忍不住了。
    随着一声满是恶意的狂笑声，四五个看起来平平无奇的灰小丑精站了出来，举起可笑的小丑节杖，就朝飞得最低的几名德鲁伊一指。
    两名德鲁伊身体都没晃一下，直接免疫了这次魔法，但其余三名德鲁伊却立刻就不受控制的下坠下去。
    即使已经变成了风暴之鸦，可他们眼中还是充满了笑意，整个身体更是不断的抽搐着，显然是中招了。
    下面的十几名石盲蛮族立刻握紧了武器，虎视眈眈着，显然只要对方落地，他们就会直接一阵大斧子，当场将他们分尸。
    但既然有心钓鱼，李维怎么会没有任何防备呢？
    早就等待多时的军团亚空们一个俯冲，直接将那几个德鲁伊救了下来，接着小七一个蛛网术，将三名灰小丑精笼罩起来，远处的唐娜也娇喝一声，箭雨紧随而至。
    根本没有疑问，几个灰小丑精连同他们附近的奴仆通通被秒杀掉了，显然他们只是些精英单位，没有半个英雄存在。
    他们这一死，周围不少幸存下来的受支配者，动作不约而同的停顿了一下，正和他们交战的矮人们敏锐的察觉了机会。
    树墩一声怒吼，直接下令发动了反攻，那名符文铁匠也再次动用了特殊技能，临时强化了前线矮人们的攻击，一直等待着机会的西蒙也毫不犹豫的下令冲锋。
    就算摆脱了灰小丑精们的控制，可他们也是邪恶阵营，杀光就完事儿了！
    有些莽撞的石盲蛮族立刻怒吼着发动了反击，这些大体具有人类姿态的家伙，实际上更接近野兽人，或者干脆可以归类为人型怪物，他们一直都保持着对其他人型智慧生物的仇视。
    所以虽然现在也是满脸的懵逼，还没有完全回过神来，但他们对于战斗和杀戮却半点都不拒绝。
    倒是一些比较狡诈的地精，和一些胆小的穴居人，开始悄悄的从边上试图溜走，除了繁殖能力极强以外，它们这种弱小种族能生存到现在，见势不妙立刻撤退，也是另外一个重要的原因。
    李维见到时机已经成熟，直接命令部队全军出击，因为眼前的战斗只是一个开始。
    在他们交战的时候，露娜已经带着女猎手们和天界生物们，在另一处开辟出了新的战场。
    昨天还被他惦记着的石盲蛮族的村子，似乎已经完全被灰小丑精们给攻占了，他们也全都被控制住了，成为了毫无情绪的“黯淡之子”，现在正在源源不断的从村庄涌出，试图支援此处的战场。
    那等结束了眼前的战斗之后，他将立刻前往支援，顺势拿下对方的村子。
    刚刚占据了血之荣耀，立刻就再下一村，按照幽暗地域的规矩，已经能稍稍震慑一下周边的其他势力了。
    等到来自地表世界的支援之后，想必就会更加安稳许多，再加上奥杜因和娜尔的镇守，他也差不多可以从此地抽身，重新折返回御兽堡了。
    当然，如果在这期间，还有什么不长眼的势力敢来撒野，继而成为血之荣耀的又一笔战绩的话，那就更加稳妥了啊！

 第二百五十六章 故人相逢

    ，英雄无敌之召唤万岁
    失去了领头的几个精英灰小丑精，两相配合之下，李维他们很快就击溃了这伙敌人，大量地精和穴居人如梦初醒，开始向四面八方逃窜。
    李维并没有让部下们展开追击这些杂兵，而是让树墩先就地打扫战场，他则带着部下们去赶往支援露娜的女猎手和天界生物们。
    树墩固然是对无法和李维并肩作战而感到有些遗憾,但也没有坚持，毕竟矮人的机动性一直都是他们最大的弱点，等到他们赶到另一处战场的时候，说不定战斗都已经结束了。
    等李维前往增援的时候，他就发现其实是他多虑了，就算没有他的援手,露娜他们战胜乃至于杀光敌军,也只是个时间问题。
    因为灰小丑精们明显也是刚刚击败了石盲蛮族不久，所以整体还处于比较混乱的状态,其中似乎也没有什么精英或英雄单位，这就导致每个灰小丑精各自带着十几、二十几名石盲蛮族，以小队的形式分别出击。
    他们将战线拉得如此之长，就像是葫芦娃救爷爷一样，被露娜带着女猎手们分进合击，不断的击破。
    尤其是当李维把对方的弱点告诉了露娜之后，她们行动起来就更加的得心应手了。
    只要优先干掉了灰小丑精，剩下的徒具蛮力的石盲蛮族自然更加不堪一击，只会挥动战斧的他们，一辈子都不可能追得上女猎手们的。
    因此他们只能主动和天界生物们开战，可经过了频繁的战斗，猛虎使和鹿角使中都已经逐渐出现了5阶的单位，根本不是普通2阶、3阶的石盲蛮族们能够抵挡的，几乎他们的每一次冲锋,都能以极快的速度解决一支小队。
    同时寂静之影也尝到了甜头，因为不管是对方的魔法还是战斧,都对他的幽灵们完全无效。
    不死族的幽灵本来就是经过特殊的邪恶魔法，被剥夺了诸多正面情感,只剩下憎恨与杀戮等等欲望的邪恶生物，根本感受不到什么快乐的情绪，而且它们也大多智力较低，无法理解欢笑，正可谓这些灰小丑精的天敌。
    等到李维他们赶到，敌人就越发不是对手了，于是一番混战之后，他们乘胜追击，直接杀到了对方的村子。
    比起血之荣耀来说，对方的村子无疑要简陋得太多了，除了一些粗糙的石质围墙以外，连个像样的拒马或者箭塔都没有。
    不过也难怪，此地原本的主人是一些连眼睛都没有的石盲蛮族，他们也根本不会使用任何远程武器，更看不到敌人，要箭塔也没有用。
    再加上大概刚刚被灰小丑精们所攻破并占据，还没来得及进行修理,就又和树墩、李维他们发生了冲突，所以这个村子的防御正处于史无前例的虚弱状态。
    根本没有任何犹豫，刚刚判断出这状况的李维，直接下令全军展开突击。
    先以魔法和箭雨洗地，接着骑兵和空军同时出击，轻而易举的就击溃了残余的守军。
    等到后面打扫完战场的树墩跑过来的时候，李维都已经占据了这个名为石盲村的村子的议事厅，正在盘点着这次的收获呢。
    整体来说，这个村子穷得令人发指，仓库里只有一点点肉干和粮食，接着是一些刚刚开采出来的黑曜石，但半毛钱都没有，更别提什么魔法物品了。
    倒是建筑还算可以，虽然数量较少，可质量却都不错。
    不算民居、石质围墙、农田等基本设施以外，这个村子一共有三个特殊建筑。
    首先是可以招募2-3阶石盲蛮族的岩石洞穴，这没什么可说的，李维根本看不上他们。
    除了阵营完全对立和种族习性的问题以外，这种习惯于生活在地下世界的种族，一旦跑到地表上，战斗力也将极具下降。
    第二个是初级的黑曜石矿坑，虽然储量很低，但李维粗略计算，应该还能开采出来一百多单位的黑曜石。
    这种特殊的材料比钢铁轻了几倍，硬度则和玻璃差不多，也挺锋利的，砍人还是挺疼的。
    精灵和矮人固然是完全看不上这种材料所打造的武器，但是在幽暗地域之中，它们多少还是能值点小钱的。
    最后一个是刚刚建设了一半的小丑乐园，一旦建成之后，每周可以招募6名4阶的灰小丑精，也是这里最具价值的建筑。
    说实话，李维还挺喜欢这些家伙的能力的，只要提前准备妥当，每个灰小丑精都能带着十几二十名炮灰部下。
    这些炮灰都属于半召唤生物，是不会占用神选英雄们的领导力的，如果他的麾下全员都是灰小丑精，那在状态最巅峰的时候，完全有可能带领几千上万的大军。
    而且灰小丑精自身虽然攻击力并不出色，但防御力和生命值却绝对都算得上是优秀了。
    可惜啊，一来混乱邪恶阵营的他们，可李维完全冲突，二来这个招募量实在是太少了些。
    看起来只能便宜了稍后到来的其他神选英雄们了，也幸好里面有几个他的朋友，也不算是浪费。
    除此以外，和血之荣耀相比，这个村子还有一大优点，那就是在干掉了大部分的石盲蛮族，有一些普通的石盲蛮族村民，和一部分之前被奴役的地精都选择了投降，他们可以作为接下来建设村子的苦力。
    虽然比起正常的村民要差了不少，但至少能干活，而且他又没打算一直占据这个村子，相关的烦恼自然是要由后续到来的人去承受了。
    姗姗来迟的树墩对这个小村子的防御设施也很是鄙夷，不过他也没有直接发表任何意见，而是第一时间把在刚刚收集好的战利品都一齐交给了李维。
    李维对他那么信任，把这种事情全权交给他来处理，他也不能辜负对方不是？
    李维粗略看了几眼，发现一如他所预料的那般，里面没有什么太值钱的东西，刚刚那些敌人都太穷了。
    只有灰小丑精掉落的战利品还算可以，2本2阶魔法塔莎狂笑术，接着是可以强化这个魔法的最大射程和效果的小丑节杖、小丑面具、小丑戒指等等，竟然还让他凑齐了三套小套装。
    李维直接把它们都收了起来，塔莎狂笑术被他直接学习了，但剩下几种小丑开头的装备，他却完全不打算用。
    没别的原因，就是单纯的感觉丢人，它们的价值还没高到让他不顾颜面的地步。
    至于剩下的战利品，也都按照系统贡献进行正常分配就好了，他和树墩虽然多日不见，但几乎天天都在联系，互相之间的关系都还不错，自然也没必要客套了。
    让部下们暂时休整警戒，村民们开始修复各种建筑之后，李维也和树墩大概的沟通了一下他的想法，他想要以血之荣耀为桥头堡，为以后正式进军幽暗地域做准备。
    石盲村他则打算交给其他公会的成员，最好再和矮人取得联系，这样大家守望相助，对彼此都有好处。
    当然，有关于德古拉和老黑龙的事情，他就没必要和对方说了，只说要他们接下来打算继续揍不死族和卓尔精灵，这对矮人们也就已经足够了。
    树墩听得连连点头，认为这个计划非常可行。
    作为幽暗地域中唯一的善良阵营，矮人在这里几乎是四面皆敌、寸步难行。
    虽然他们目前的主要敌人是那些三天两头去他们那偷矿石、偷粮食，甚至是偷袭矮人，然后把尸体带走当粮食的鼠人，可其他种族也同样对他们没有半点好感。
    其次才是灰矮人和卓尔精灵。
    灰矮人原本也是从地表世界来的，和石盲蛮族类似，他们也被夺心魔奴役并改造过，也都是后来侥幸逃脱。
    不同之处在于灰矮人后来拥有了属于自己的神，又是守序邪恶阵营，所以现在发展得相当不错。
    灰矮人和矮人之间的关系，有点像高等精灵和黑暗精灵一样，但却有所不同。
    一个是痛恨矮人，认为自己沦落到现在都是矮人没有出手相助的错。
    再加上灰矮人之神的蛊惑，灰矮人势力不断的扩张，互相开始有所竞争，以及天赋挖矿、锻造等重合，诸多原因叠加起来，自然是难免有冲突，所以灰矮人甚至会联合其他邪恶种族，一起袭杀矮人。
    李维觉得后者才是重点，没有利益驱使，守序邪恶阵营也不会闲的没事去啃难啃的硬骨头。
    矮人则有点恨铁不成钢、乃至于惋惜的意思。
    不过经过了这么多年的努力，他们也已经明白了，自己是不可能让这些曾经的同族们回心转意了，而且矮人们也在灰矮人的袭击中伤亡不轻，所以两个种族见了面就是干架。
    卓尔精灵就不必多说了，混乱邪恶阵营的他们自诩为幽暗地域的霸主，就没有哪个种族是他们不敢招惹的。
    值得一提的是，根据李维目前所知，灰矮人也试图挑战卓尔精灵的霸主地位，所以他们也是三天两头的干架。
    但是干完架了之后，他们互相之间还照常做生意，甚至他们还联手打过高等精灵和矮人，这放在矮人身上是绝对不可能的，总之就挺混乱的。
    但无论如何，李维现在提出的想法，正和矮人们的意思，再加上李维他们刚刚到来，就一连干掉了两个邪恶势力，所以树墩有绝对的把握能说服他们氏族的原住民们。
    事实上他之所以这么有自信，完全是因为这次就有原住民一同随行。
    原本被李维误认为是他部下的矮人汉斯，其实是来自于灰婆山的侦察兵。
    仅凭树墩的一番话，他就能带着小部队前来，说明树墩在那边的声望等级也绝对不低了。
    只不过汉斯同时也表示，他们矮人不想和高等精灵待在同一个村庄，他会立刻传回情报，等到他们矮人的大部队来援之后，他们也会攻下一个独立的村子，这样和血之荣耀、石盲村一起成三角之势，万一发生意外，可以互相支援。
    他们矮人早就有进军幽暗地域，去向斯卡文鼠人进行复仇、去教训灰矮人的打算。
    可惜他们兵力有限，又受到强烈的抵制，之前数次大张旗鼓的进军，结果却被多个邪恶势力联手狙击，最后闹得灰头土脸的跑回去。
    但这次情况却有所不同，精灵们先行攻占了一座村庄，并且也有长期待在这里的意思，矮人们自然不能错过这个难得的机会。
    对于矮人们的计划，李维倒是没有什么意见，根据卢茜娅的地图，以及部下们的侦察，这附近还有其他邪恶种族，就是村子的规模可能还要更小一些。
    但汉斯表示无所谓，他们打算把这里当成纯粹的小型军事基地，面积小还更加利于防守呢。
    李维想了想，也别等什么援军到来了，自己先攻下一个，再转手送给矮人们吧。
    这样一来，以矮人知恩必报的性格来说，哪怕他们平常对习惯和性格都截然不同的精灵看着不太顺眼，他也绝对不会在关键时刻掉链子的，甚至没准出于他们的骄傲，他们还会卯足力气加倍干活呢。
    汉斯一开始还不愿意接受，说什么矮人不欠人情，但当李维说这是交给朋友的礼物之后，他还是乐颠颠的同意了。
    树墩悄悄跑过来告密，说接下来的合作一定会非常的顺利的。
    矮人就是这样，如果一开始对你有好感，你干啥他都觉得顺眼，如果一开始看你烦，就算付出十倍的努力，也很难扭转了。
    目前看来，汉斯对于李维就非常的满意，否则他是真的不会那么容易接受李维的示好的。
    汉斯身为符文铁匠，在矮人的灰婆山里也是很具地位的，他在很大程度上已经可以决定赫尔海因氏族对待李维的态度了。
    李维听完了也很高兴，他是真心想要合作的，幽暗地域并不适合高等精灵，暗夜精灵之类的援军毕竟数量有限，现在有了矮人出手相助，将变得越发的稳妥了，这也是合则两利的事情。
    休息了一阵子之后，李维打算抽时间带树墩去看看血之荣耀，监察亚空却非常及时的向他汇报，说有数千大军从通往地表世界通道的方向处赶来，正在迅速接近，对方的部队看起来都不是什么好人。
    但李维却没有半点担忧，反而笑了起来，因为他知道在这个时候来了这么一支部队，自然是他所呼叫的援军啊。
    监察亚空之所以会说他们看起来不像是好人，那完全是因为他特意把公会里所有偏向邪恶阵营的家伙，都一次性叫过来了！
    不到半个小时之后，李维就在石盲村里迎接了他们。
    为首的也不是什么陌生人，正是盗贼千窃，他们很早之前就相识了，后来也正是因为李维的关系，他加入了战争天堂公会，这次更是作为队长赶来援助。
    比起当初，现在他的实力无疑要强了许多，而且也正适合在幽暗地域中展开征战。
    因为他已经信奉了精灵的憎恨之神，也是夜之猎者的薛佛拉斯，在黑暗中战斗时，实力将会小幅度的提升。
    同样的，这种特殊的环境也最适合他麾下那些以盗贼和刺客为主的部队。
    他还算是好的，其他人则要严重一些，他们有的身为火系法师，信奉了愤怒与火山之神，有的土系法师信奉了地震之神、有的信奉了毁灭之主和九头蛇女王等等。
    这在带给了他们额外力量的同时，也让他们的阵营发生了严重的偏移，基本上都是混乱邪恶阵营的。
    还有几个家伙是倾向于招募那些邪恶阵营的部下，更有几个干脆把自己转化为特殊的死亡精灵，成为不死族了，在这种情况下，他们当然会受到原住民们的强烈抵制了。
    所以李维让他们前往幽暗地域发展，也算是给了他们一个不错的选择，否则他们多半得学太阳骑士，大老远的跑到和绿皮战斗的最前线，用敌人的鲜血来证明自己，而且就算那样做，效果多半也不怎么样。
    所以当李维说明了自己的计划之后，他们才会这么积极的跑了过来。
    只是让李维稍微有点不爽的是，蜂人部落的老女巫到底还是没有第一时间和他们同行，说还要再考虑考虑。
    他能够理解，这事关整个蜂人部落的未来，可即想得到利益，又不想冒险、又不想付出，哪里来的这种好事？
    如果你几周之后再来的话，届时一切都已经尘埃落地，血之荣耀哪里还需要你了？
    既然自己放弃了这个机会，那以后越混越惨，也就怪不得别人了。
    除了一些特殊部队以外，他们的其他兵种也都还不错，正是高等精灵最正统的部队组合，也就是长矛兵+弓箭手。
    偶尔有些家伙会略微做出调整，用大量弩炮取代弓箭手，或者加点双剑游侠以及查瑞斯白狮等等战兽部队，但总体来说，他们的战斗力还是十分不错的。
    简单的沟通了一下最新情报，又介绍树墩和他们互相认识之后，千窃当即拍着胸脯保证道，这件事情他一定办的妥妥的。
    石盲村出产的资源他会拿出一部分交道血之荣耀，以那边为主，这边为辅，就算他拼了老命不要，也一定会保护好李维的血之荣耀。
    其实他的志向当然不仅限于此，他们这几天待在工会驻地附近，可不是光摸鱼的，最近几个村子的援军全都被他们给包圆了，周围的敌人也被他们来回扫荡了好几次。
    尤其是作为重点目标的乱石高地，更是几乎一天24小时都有人轮流驻守，很是刷了几波精英恶魔。
    听到这里，李维也来了兴趣，原来自从他们纷纷离开，恶魔主力也转移到了绿皮那边之后，乱石高地也没有立刻就变得安稳。
    主要是有一些炼狱豺狼人、深渊鹿獾和耶诺古毒牙频繁出现，其背后很可能豺狼人之神耶诺古的意思。
    而且它们还是有些小狡猾的，经常会主动出击，掠夺周边的各种动物和类人生物，以邪恶的力量制造更多的炼狱豺狼人。
    不时还夹杂着一些深渊食尸鬼，但它们互相之间看起来泾渭分明，完全没有半点合作的意思。
    可尽管如此，最开始还是给他们造成了一点小麻烦，主要是敌人的目标大多放在那些相对脆弱许多的普通村民身上，而非和他们正面交战，它们倒是有些小狡猾。
    但很快随着海精灵、翼精灵、其他高等精灵王国的援军，以及众多神殿的牧师们的陆续到来，这些家伙就再也翻不起什么浪花了，甚至连之前要钱不要命的红色兄弟会，也开始陆续派兵增援。
    在大量牧师和法师的配合下，原住民们似乎把深渊裂隙的出口都做出了一定的限制，导致一旦有恶魔出现，就会第一时间被他们发现，接着就是箭雨、魔法和神术一齐砸了过去。
    往往恶魔们还没看清天空是什么颜色的，就已经被直接干掉了。
    也正因为原住民们的过于强势，外加周围其他大大小小的，有价值的怪物基本上都被杀光了，所以他们也想着要正式离开新手村了。
    李维感觉有点意思，尤其是当他和千窃确认了，那些神殿的牧师中表现最凸出的，是来自莉莉丝和月弓两位女神的麾下。
    虽然和原住民们相比，神选英雄们的实力仍然不算特别的强大，可是到现在为止，他们的诸多行动已经开始逐步影响到原住民们了。
    之前兽血沸腾攻占边境的村子是第一个例子，现在两位女神的行动越发活跃，其中多少也有些受到自己的影响吧？
    只不过，为什么千窃会说有价值的怪物被杀光了？狗头人营地里的龙人们，应该算是挺值钱的吧？
    然后他就听到千窃十分感叹的道，在他离开之后，那处营地的龙人战士的数量就一下子锐减，接着是毒暮蜥蜴人和狗头人们也越来越少了，它们似乎是感受到了威胁，所以逐渐重新缩回幽暗地域之中了。
    甚至它们还在另一边堵死了入口，就算几个信奉了地震之神的法师一起出手，也半点没能撼动。
    李维感觉有些诡异，那头他老黑龙是感觉到了什么吗？据说一旦和神沾上边，都或多或少的会察觉到即将到来的危险。
    还是说，老黑龙在幽暗地域的行动也并不顺利？
    这倒不是不能理解，毕竟现在可不仅仅是自己和高等精灵在盯着它，吸血鬼和卓尔精灵们也在虎视眈眈呢。
    想要屠龙，还是一头很可能得到了和神有关的东西的传奇黑龙，首先要做的自然是削减它的诸多部下，然后再施行正义的群殴了。
    看起来等结束了今天的战斗之后，还是要再次和末世陈锥联系一下，看看最近是否发生了什么变动。
    可惜末世陈锥投靠老黑龙的时间还是太短了，就算是有什么秘密，老黑龙也不可能告诉他的，只能说希望很低。
    确定好了大概之后，李维也带着树墩、汉斯，千窃，以及几名死亡精灵到了血之荣耀，让他们和奥杜因、娜尔等人互相认识一下，也好方便接下来的配合。
    接着他又把荒坟守卫等的招募权限开放给了他们，增强他们实力的同时，也能顺势赚点小钱。
    当然，最重要的还是利用邪龙末裔和龙兽牙齿制造出来的龙牙兵。
    对于很多神选英雄们来说，实力强不强固然是十分重要的因素，可外表和稀有度，同样也是另外一个重要的原因。
    龙牙兵们虽然实力不算太强，但在后两方面却没什么可挑剔的。
    果不其然，包括千窃在内的众人全都热情高涨，直接把李维制造出来的龙牙兵一扫而空。
    尤其在听说他需要相关的龙牙之后，他们更是主动把自己的库藏拿了出来，求着李维多制造一些。
    李维看了一眼，发现都是些龙人战士的牙齿，他们本身实力不如邪龙末裔，制造出来的龙牙兵肯定也更加不如，但既然千窃等人不在乎，他就更加不在乎会了。
    于是很快他们所有人手底下都多出了几名龙牙兵来，还别说，这些家伙在站着不动的时候，还颇有几分高手风范，因为都是些面瘫嘛。
    眼看差不多搞定了这些事情之后，李维立刻下达了第一个正式命令，那就是让他们护送里萨迪兰等人返回地表世界，去寻求援军。
    神选英雄们的战斗力可能已经不算弱了，可对于李维来说，他们还是没有原住民们来得靠谱。
    接着他准备向另外一个村庄发动进攻，给矮人们拿下一块地盘。
    他已经找到了合适的目标，那是一个隶属于黑暗之子的小村庄。
    据说这些狡猾嗜杀的家伙，原本是居住在阴影位面的，因此他们在战斗中习惯性借助阴影的力量隐藏和强化自己，职业也几乎全都是盗贼和刺客之流，在幽暗地域这种特殊的环境下，杀伤力不容小视。
    可一旦李维召唤出了大量的圣光亚空，驱散了黑暗与阴影，强迫对方正面交战的话，那些黑暗之子的战斗力就完全比不上他们的阶级了。
    再加上卢茜娅所提供的情报，李维可以百分之百的肯定，只要自己发动进攻，那些家伙就只能被迫做出选择：
    1，放弃自身的优势，和李维已经成型的部队正面硬拼，然后迅速被杀光；
    2，继续躲藏在阴影之中，坐视李维顺利攻占村庄，然后一个接一个的被找出来，再慢慢被杀光。
    全都是被杀光，区别只是所花费的时间不同而已。
    再加上那个村子的距离和方位等原因，也都十分合适，所以成为了李维另外一个开刀的目标。
    等打完了这场战斗之后，附近的其他大小异族，应该就已经能明白李维他们不是好惹的了，就算出于对地表种族和守序善良阵营的厌恶，他们短时间内应该也不会有什么动作了。
    之所以说应该，那是因为幽暗地域还有不少混乱邪恶阵营的疯子，他们做事可不会讲究什么规矩和条理。
    不过好在其中最典型，势力也最强的卓尔精灵，距离这里较远，中间还隔着一些灰矮人等其他种族的势力，短时间内倒是不担心对方会找上门来。
    虽然幽暗地域似乎暂时还没有假道伐虢这个成语，可他们也不是傻子，类似的道理还是懂得的。
    发布了一连串的命令之后，诸多神选英雄们纷纷行动起来，有的去护送里萨迪兰等人前往地表世界求援，并且随身携带着李维的亲笔信，一式两份，上面都写着有关于德古拉等的诸多情报。
    李维无法亲自前往，但这些宝贵的情报已经足以说明他的诚意了，以两位女神所表现出来的智慧，他们一定会积极做出反应的。
    其实李维一开始曾经想过，要不要只把情报给月弓神殿，毕竟目前他和月弓女神的关系要更加紧密一些。
    不过再考虑到莉莉丝女神的诸多安排，以及另一边大鳄鱼索贝克的事情，他最后还是选择了一视同仁。
    千窃等人返回石盲村，准备把那里的防卫建筑搞起来，然后再向周边进行侦查，为下一步动作做准备。
    李维则准备和矮人们一起向黑暗之子的村庄发动进攻。
    其实以他现在的实力，打下那个村庄根本不费劲，但并肩作战的友谊，可不是随便就能忽视的，尤其对于矮人们来说，更是如此。
    据说西格玛帝国的战神西格玛，在他当初还是凡人的时候，就曾经和矮人们并肩作战，并且结下了极其深厚的友谊，这导致就算经过了数千年，他传下来的人类帝国和矮人之间仍然关系不错。
    许多繁华的城镇里都有矮人的身影，各个矮人氏族也愿意和帝国通商，为其锻造武器、铠甲，修建城堡等等。
    李维和矮人自己的关系还远远没到那个地步，但那却是他之后努力的方向。
    高等精灵的武器和装备当然也不差，但多个备用的选择，也同样是一件好事不是？
    就在李维整军备战，马上就能正式出发的时候，他突然间面露诧异，因为监察亚空传来了特殊的消息，有一小队卓尔精灵正在朝他们的村子赶来。
    对方没有隐藏自己的行踪，似乎是离得老远，就想故意让他们发现踪迹一样，这可不太符合普通卓尔精灵们的行为准则。
    李维突然间灵光一闪，感觉自己似乎大概明白对方的来历了，因为就算在卓尔精灵，乃至于他们的众神之中，也并非铁板一块啊！

 第二百五十七章 月之歌者

    ，英雄无敌之召唤万岁
    大概半刻钟之后，李维在议事厅中接待了这些特殊的卓尔精灵。
    至于矮人汉斯，则被他临时支开了，和树墩一起在村子里闲逛，免得脾气火爆的他影响了接下来的会谈。
    除了唐娜、挽歌，以及名为罗文，接下来要负责守城新英雄,辛迪等心腹部下以外，奥杜因和娜尔也都被准许一同参加，因为接下来没准还需要他们和对方打打交道呢。
    很快在众多天界生物戒备的眼神中，一小队姿态优雅的女性卓尔精灵踏步而入。
    和高等精灵不同，她们普遍拥有红色的眼珠、黑色的皮肤和银亮的长发，并且穿着打扮都极为清凉,大半皮肤都露在外面,一看就是些强调敏捷的兵种。
    而她们在看着包括李维在内的高等精灵的时候,眼中也没有任何普通卓尔该有的憎恨，反而满是激动与狂热。
    李维笑着站了起来：“欢迎，幽暗少女的宠儿们。”
    幽暗少女伊莉丝翠，也被称为银发女士或者舞蹈女士，她是卓尔精灵众神之中，唯一一个善良阵营，同时也是高等精灵现任神王科瑞隆和蛛后罗丝的女儿，以及月弓女神的姐妹。
    据说当初在蛛后罗丝所发起的叛乱之中，幽暗少女受到罗丝诡计的影响，她的箭矢差点干掉了科瑞隆，虽然在叛乱被平息之后，她得到了科瑞隆等精灵众神的原谅，但她自己却没有原谅自己，自愿和罗丝等一起被放逐。
    但她仍然和精灵众神是盟友，而且她还一心想要把所有卓尔精灵都重新导入正途，致力于促进卓尔一族和地表种族之间关系和谐,让他们有朝一日能光明正大的获得在地表世界上生存的权利,后来又逐渐扩展到欢迎所有种族的人快乐而自由的生活。
    这让她赢得了不少偏向善良和守序的人类女神、自然系女神,甚至是矮人神的友谊。
    于此同时，作为卓尔精灵众神中唯一的异端，幽暗地域众神中屈指可数的善良神灵，她也理所当然的受到了其他邪神们的仇视。
    卓尔精灵众神就不说了，其他什么眼魔、灵吸怪、底栖魔鱼、寇涛鱼人、战蜥人等诸多种族神，都对她抱有敌视甚至是仇恨。
    虽然这些神有的和之前的豺狼人之神-耶诺古一样，号称是神，本质上却可能是恶魔领主或者干脆是上古邪物，而非正统的，依靠信仰之力而封神的神明。
    或者还有战蜥人之神-劳格兹，这种如同野兽般愚蠢，只知道吃吃吃的半神来凑数，但他们整体的实力仍然极为强大，哪怕他们也树敌众多，都各有各的敌人，这还是带给了她非常大的压力。
    所以她和她的信徒们会主动寻找可能存在的盟友，也是顺理成章的事情了。
    尤其是在李维刚刚干掉了不少战蜥人，又是高等精灵的一员,她们行动得如此迅捷,自然完全可以理解了。
    为首手持战锤和盾牌，做牧师打扮的女性稍微一愣,接着更显激动：“欢迎，我曾经的同族们。”
    李维哑然失笑，他说欢迎，是欢迎对方来到血之荣耀，可对方口中的欢迎，却是欢迎他们来到幽暗地域，这下子事情越来越有趣了啊。
    简单的客套之后，李维也知道了对方的大概来意，对方名为帕梅拉，是来自一个名为月之歌者的大型组织，事实上几乎所有伊莉丝翠的祭祀、牧师、护教军等都是这个组织的一员。
    其目的不出李维所料，就是结盟以共同对抗幽暗地域的诸多邪恶势力，包括但不限于其他邪恶的卓尔精灵等等。
    李维自然不会拒绝这种盟友，事实上如果他有心想要参与到接下来对抗德古拉和黑龙布莱克的战斗的话，蛛后罗丝手底下那些邪恶的卓尔精灵，必定是其中一个绕不过去的强敌。
    虽然卓尔精灵也在和老黑龙做对，可指望他们两败俱伤，然后被己方捡漏，那可不太现实，卓尔精灵能成为幽暗地域的霸主，不仅仅凭借的是实力，更在于他们的狡诈。
    哪怕是蛛后罗丝的命令，他们也不会以严重损害自己为代价，去帮助德古拉，更何况自私自利的罗丝也未必会下达那么愚蠢的命令。
    现在月之歌者主动和李维取得了联系，那他们接下来在对付那些邪恶势力的时候，就会轻松一些。
    在双方交流情报及商谈的同时，唐娜、挽歌和辛迪，以及珍妮特和露娜等人都认真的看着、听着。
    到了现在，她们也早都知道了，李维是打算有心培养她们，让她们每个人最终能够独当一面，她们自然不会辜负李维的期待，她们也要抓紧一切机会来充实自己的知识和力量。
    旁边的奥杜因也听得兴致勃勃，他虽然和战蜥人们打了不少交道，可对于幽暗地域其他敌方的事情还真不够清楚，现在倒是涨了见识了。
    娜尔神色也是不断变化，竖琴手成员的分布极为广阔，人类、精灵、矮人、半身人等等，几乎所有智慧种族活动的地区都有他们的踪迹。
    可幽暗地域却一直都是空白，因为普通人就算再怎么伪装，也不可能完美融入这里，但如果能和月之歌者展开合作的话，能否改变这个现状呢？
    不过她当然懂得礼节和主次，所以尽管心中有不少想法，她也只是静静的看着，而且她也需要和竖琴手确定一下，这么大的事情她可做不了主。
    可惜在短暂的交换了相关情报，又沟通了一些细节之后，李维有些遗憾的得知，就算以后深入合作，月之歌者也几乎不可能派出什么像样的援军，甚至没准还需要李维反过来帮他们呢。
    因为在诸多邪恶众神的合力打压之下，伊莉丝翠的信徒们早已经伤亡惨重，现在的月之歌者也已经变得千疮百孔。
    在幽暗地域之中，他们大多都只能躲藏在城市废墟或隐蔽的洞穴之中，以躲避来自其他敌人的攻击。
    倒不是说她们就没有能力攻占任何村庄，而是一旦她们那么做的话，就有可能立刻引来敌对势力的围剿，反倒不利于她们的行动。
    也正是因为处于这种恶劣的状态中，他们这些幸存者才会试图抓住每一次可能改变局势的机会，比如说这次来拜访李维。
    不过帕梅拉同时也说，她们可以在两个方面提供帮助。
    首先就是她们可以提供一个特殊的法系转职，那就是伊莉丝翠的专属祭司-剑舞者，只要阵营为善良、性别为女性、愿意信仰幽暗少女伊莉丝翠，即使她们不是黑暗精灵，在符合条件的情况下，也可以进行这种特殊的转职。
    但李维听听也就算了，先不说除了德鲁伊以外，他手底下暂时还没有什么合适的法系部下能够转职，就算真的要选择信奉神明，他也是优先去选择他更熟悉的月弓和莉莉丝啊。
    帕梅拉名义上是提供帮助，实际上怕不是变相的在为她的女神招募忠诚而具有力量的信徒？
    见到李维不感兴趣，帕梅拉也没有半点意外，更没有任何气馁，她们这种特殊的卓尔精灵在幽暗地域中传教的时候，总是会遭受这样或那样的待遇。
    李维这种还是好的，她们那些受邪恶驱使的同族们，更是见面就喊打喊杀的，她们早就磨炼出来了。
    接着她转而说道，如果是暂时不符合条件的话，她们也可以留下几位高阶剑舞者作为武技老师，公开传授她们惯用的剑技。
    如果有需要的话，她们也可以传授一些在幽暗地域生存的小技巧，她们是5阶的精英，多少能教些东西的。
    这点李维倒是可以接受，多学点技能总是好的，既然起名为剑舞者，又是女神的专属祭祀，总不至于只传授初级长剑专精吧？那可就太给月之歌者丢脸了。
    其次就是因为她们常年需要躲避敌人的追踪和攻击，也向往重新回到地表世界生存，所以她们做了大量详细的调查，对于很多通向地表世界的出口十分熟悉。
    适合大批量军队进出的或许不多，而且还多半被其他势力霸占了，但要是那种可供数人通行的小路，她们还是非常有自信的。
    李维觉得这点也非常有用，别的不说，如果能找到直接通往寂静庄园或者碧涛村的出口的话，那对于自己来说，可就是真的万无一失了。
    至于最后，则是她们在躲避、逃亡以及反击的过程中，侦察了大量的地形，因此除了可以提供幽暗地域详尽的地图以外，她们也掌握着不少资源点乃至于神赐建筑的地点。
    但具体能否顺利的攻占，并一直占据着它们，她就无法保证了，因为它们大多都是有主的。
    幽暗地域号称广阔无边，比地表世界更加宽阔，可经过了这么多年，其中比较适合智慧种族居住的地方，以及这些有价值的东西，早已经被占据了。
    尽管如此，李维也已经十分满意了，不管是那些出口还是资源点现在有没有主，只要干掉了原本的主人，自然就变成他们的了。
    实力强的他目前可能还挑战不了，可是像石盲蛮族和黑暗之子这种U鸡，他还不是随手拿捏？
    只是他暂时怕是没有足够的精力，交给千窃或树墩，他也不太放心，奥杜因和娜尔更明显不适合干这个，所以想来想去，最合适的反而只剩下太阳骑士了？
    他的能力、威望和智慧等方面，都足以胜任这个工作，只是他现在还想着通过讨伐绿皮，来向高等精灵们证明自己呢，也不知道他愿不愿意来。
    但那就是之后的事情了，现在太阳骑士已经抵达了御兽堡附近，并且也和绿皮发生了数次的冲突，等稍后搞定这里的事情，自己亲自去问问就好了。
    除此以外，帕梅拉表示她们也可以进行一些简单的交易，比如说他所需要的情报，某些幽暗地域特有的草药、矿石或者野兽的爪牙，又或者她们用来染发的特殊药剂等等。
    李维最开始还以为这些卓尔精灵都天生发质较好，不像普通卓尔精灵那副干枯破败的灰白色或浅黄色，没想到她们是使用了一些由特殊的树叶与浆果制成的药剂进行的染发。
    这不由得让他来了点兴趣，这种特殊药剂不含任何魔法，如果再找到其他能将皮肤染成黑色的同类药剂的话，再想办法遮掩一下瞳色，更换一下装备，自己这样的高等精灵，是不是也能伪装成卓尔精灵，进而在接下来的战斗中做点什么呢？
    不过再联想到卓尔精灵们的性格，李维觉得这件事实施起来，恐怕会非常的困难。
    从小在杀戮和阴谋中长大的卓尔精灵，连自己一个家族里的亲人都能说干掉就干掉，单纯靠这点伪装，恐怕连接近对方都办不到啊。
    如果可以行得通的话，估计原住民们早都尝试了，哪里还轮得到他？
    但这种染发剂应该能有不错的销量，别的不说，他大可以卖给其他神选英雄们，这玩意没有任何使用要求，随便谁都能用，或者给自己的宠物用都可以。
    又确定了一些细节之后，看着已经一步到位，直接变成友善的声望等级，李维也十分满意。
    想要在幽暗地域之中长期发展，这样的地头蛇是必不可少的，再加上矮人和己方的公会成员，算是越来越稳妥了。
    所以他一高兴之下，就送了对方点魔法卷轴，东西不值钱，但也代表着他的心意。
    帕梅拉顿时更加高兴了，她本来以为神选英雄会很难接触，可是现在看来，他要比普通的精灵更加友善得多了。
    接着似乎想起了什么一样，她的脸色突然间变得严肃了许多：“我们还有另外一个重要情报，在昨天，有成员在西北方某个战蜥人的部落感受到了满是狂暴而血腥的强大气息，当她们悄悄赶到之后，现场遍地都是残肢断臂，那一整个部落都没有任何幸存者。”
    李维顿时来了精神，狂暴而血腥？这会不会是有关于那个疯狂的，熊地精的恐惧之半神？
    难怪高等精灵一直都没有发现对方的踪迹，原来也跑到幽暗地域来了吗？
    “还有其他线索吗？或者说你们有什么怀疑的目标吗？”
    帕梅拉皱着眉点了点头，接着又摇了摇头：“这种情况并非第一次发生，战蜥人所崇拜的半神-劳格兹得只懂得杀戮和吞食，它并不会对战蜥人进行区别对待，所以几乎每次被召唤出来之后，它都会将那个战蜥人部落吞食一空。”
    “可这次不同以往，我们在现场并没有发现劳格兹得所特有的能量气息，我们只知道施暴者极为强大，恐怕要比普通的传奇更加强大。”
    “这样吗？感谢提醒，我们会多加小心的。”
    看着李维那毫不掩饰的兴奋，帕梅拉心中诧异，知道其中必定有隐情，但既然现在李维没有开口诉说，她当然不会傻到去问，双方虽然今天的见面十分顺利，也都拥有着不少共同的利益，可还没熟到这个地步。
    但也无需着急，她们也一直都在调查这件事情，等有了具体的线索之后，再来和李维商议吧。
    在留下了三名5阶精英剑舞者之后，帕梅拉很快告辞离去，李维则让英雄罗文去给她们安排住所，再顺便给村子里的其他存在，尤其是天界生物们介绍一下。
    这些信奉伊莉丝翠的妹子都是善良阵营，可别让他们因为误会而起了什么不必要的冲突。
    而且不算奥杜因和娜尔，罗文才是接下来血之荣耀名义上的老大。
    就算不指望他能在自己离去之后做出什么丰功伟绩，好歹也要多刷刷脸，让村子里的人都知道他是谁。
    否则万一遭遇外敌入侵，自己人还不知道谁是老大，那可就搞笑了。
    唐娜等人各自散去，准备稍事休息之后，准备发起下一场进攻，为矮人们夺取村庄做准备。
    奥杜因也十分兴奋的表示，他想要找机会和那些剑舞者们切磋下技术，然后没等李维回应，他就兴冲冲的跑了出去。
    李维的眼神顿时变得有些诡异起来，刚刚他就发现了，在他和帕梅拉交流的时候，奥杜因的眼神一直都停留在那几名剑舞者妹子的身上，那可不像是仅仅对她们的剑技感兴趣啊。
    卓尔精灵虽然皮肤黑了点，可毕竟还是精灵，脸蛋和身材都没得说，再加上她们又穿的比较清凉，奥杜因虽然是青铜龙裔，但到底也是个男性，或者说雄性，难免也会有点想法...
    要知道不管是龙裔还是卓尔精灵，私生活都混乱得很。
    巨龙本身除了贪财以外，最大的特点就是好色，几乎但凡能活的都有可能作为他们的目标，似乎还没什么生殖隔离，因此巨龙的亚种多得是，龙裔想必也继承了他们的这个特点。
    卓尔精灵们在城市里天天内斗，不知道自相残杀了多少，人口和势力却不减反增，显然生殖能力不低。
    这些信奉了伊莉丝翠的剑舞者们也没好到哪去，举行什么祭礼的时候，她们甚至还会在黑暗中裸奔，据说是跟她们的女神学的。
    所以他们之间万一发生点什么事情，李维是半点不奇怪的，他也没打算管，如果奥杜因真的能成功的话，怕不是以后也会更加死心塌地的留在幽暗地域了？
    而且看娜尔那副平淡如水的模样，显然也是早有预料了。
    所以她完全没提奥杜因，只是说她想要尝试着让竖琴手和月之歌者合作，出于礼貌，想要询问一下李维的意见，毕竟月之歌者本来是找他来的。
    李维当然不会有什么意见，他们合作对自己也没什么影响，没准还能间接的促进和月之歌者之间的关系呢。
    娜尔闻言也是一喜，李维不介意的话，那可就太好了。
    在一开始，她认为李维只是个优秀的、极具潜力的神选英雄，可是随着接触的越多，了解得越多，她对李维的评价也越来越高。
    直到今天，十来名神选英雄带着数千部队一齐来援，听从他的号令，她才算是真正搞清楚，李维的潜力比她预想中的要更强得多啊。
    略微休息了一下之后，李维带着部下们和矮人一齐，向黑暗之子们所占领的小村子发起了进攻。
    由于矮人们行动较慢，所以当他们赶到的时候，敌人早已经等待多时，并未给予他们突袭的机会。
    但其实也无关紧要了，李维直接下令远程部队对敌人施以箭雨和魔法的洗礼。
    树墩也不甘示弱，两架直升机开始向下喷洒高温蒸汽，矮人特制的重弩和火枪也一起开火。
    矮人汉斯那特殊的符文魔法也再次发威，他似乎也有意向李维展示力量，所以开始轮番展示他所会的数种符文魔法。
    除了可以赐予友军的锻造之火以外，他还能施展可以强化破甲攻击的摧毁符文，提升速度的速度符文，以及可以令大地裂开并喷吐出烈焰的愤怒与毁灭符文。
    而且大概得益于他的魔法火炉和本身的力量，他所有的增益型魔法都是可以对多名友军同时释放的，这点比普通的法师强了不少。
    这一连串的招式，着实让李维开了眼界，符文可以对大范围友军进行增益，肯定非常节省魔法。
    那种直升机的杀敌效率虽然很低，光靠蒸汽的话，对付火抗高一点的恶魔之流，恐怕根本就不破防，可它们的防御力也是真的高，而且似乎格外的吸引敌人的注意力。
    不少黑暗之子们就算没有远程武器，都或纵或跃的，试图用手中的短剑和小刀进行反击。
    这要是凑够一定数量的话，用来执行钓鱼战术，想必会格外高效。
    当然，有利必有弊，除了种类过少以外，他所有的符文魔法都拥有不短的冷却时间，不是魔法值充足就一定能释放出来的，如果只用它们去正面和法师单挑的话，他毫无疑问会被从头虐到尾。
    似乎生怕李维看不起他，在做完了这一切之后，汉斯还特意向李维解释，其实是他实力不够，所以只能用这么几种。
    其实强大的符文铁匠们能用出更多不同的招式，他们能够制造的符文的种类就更多了，除了攻击、防御、增益等等，还有更多具有不可思议力量的符文。
    李维当然不会因此而看对方，因为他知道对方说的事实，别的不说，他身上现在就有个可以使自身幸运+1的运气符文，就光是这玩意，就已经值得他重视起来了。
    尽管汉斯的符文魔法还不够完善，可对付这个小村子的敌人还是足够了，在他们的合力攻击之下，就算早就提前有了防备，可这些穿着黑色外套，大体类似于人型的黑暗之子们还是损失惨重，并且也只能无奈的选择主动出击。
    接下来过程就没什么好说的了，敌人全员都是盗贼和刺客之类的脆皮，偶尔有几个能发射飞刀的，可射程还比不过女猎手们呢。
    当李维召唤出了大量的圣光亚空，驱散了黑暗与阴影，又强迫对方正面交战之时，就注定了他们的败亡了。
    唯一值得注意的是，其中有一些进阶的兵种，在被杀之后，整个身体会爆裂成一大团黑暗属性的能量，在遮蔽视线的同时，也能对附近的敌人多少造成点伤害。
    可惜，这种攻击打在银光守卫们的身上，基本上连破防都做不到，所以没用多久，李维他们就顺利的杀光了村子里的所有敌人，再次成功的攻占了这个小村子。
    结束了战斗之后，李维看都没看一眼，直接示意矮人汉斯去议事厅，接管这个小村子，这是他送给矮人们的第一件礼物。
    这次汉斯终于彻底信任了李维，他哈哈大笑着朝李维竖起了大拇指：“李维，虽然你是个精灵，但我得承认，你的确把我们当朋友了！”
    李维自然是微笑以对：“能和矮人交朋友，也是我一直以来的愿望。”
    高等精灵哪里都好，唯有两点比较缺乏，其一是火药武器，其二是投石机和大炮等战争器械。
    原住民们是因为魔法极为强大，也有巨龙和凤凰等各种战争巨兽，所以并不在乎这点，可对于神选英雄们来说，他们暂时无法如同原住民们那般强大，这两方面就算是短板了。
    恰好这两点矮人都极为擅长，如果队伍里能有矮人并肩作战的话，一定能完美的弥补这两点。
    矮人汉斯再次大笑出声，接着他二话不说，直接就去接管了。
    旁边的树墩也朝李维比划了一下，示意一切顺利。
    有了汉斯的这个符文铁匠的彻底肯定，接下来除非李维掉头亲自对矮人们展开攻击，否则矮人们绝对不会背叛的。
    李维知道对方所言不虚，因为就伴随着对方刚刚的那句话，系统就提示他在赫尔海因氏族的声望达到了友善级别。
    从现在开始，他已经可以在对方的灰婆山内自由的雇佣一定数量的低阶部队了，这样来看，矮人的确是很大方。
    其他矮人也开始依次正式接管村庄，并查找是否有残余的敌人，接着没过两分钟，汉斯也从议事厅里走了出来，一边走一边呸，连声骂着穷鬼。
    李维顿时笑了起来，黑暗之子虽然具有人型，可本质上他们是来自阴影位面的魔法生物，连食物都不一定需要，更别提金币什么的了。
    再加上这个村子本身就规模较小，估计他们的仓库里撑死了也就是有一些木材、石材等材料，以及一些曾经被他们杀死的不幸生物身上的战利品了。
    所以刚刚他对让出这个村子没有半点犹豫，他就知道会是这幅模样。
    汉斯骂归骂，在看向李维的时候，脸上却瞬间转为笑意，再次对李维表示了感谢之后，汉斯也拿出了几样小玩意：“李维，我在仓库里发现了它们，或许对你这个法师能有些用处？”
    李维接过了看了一眼，还别说，汉斯虽然不是法师，但眼光却还不错，它们的确对自己有点用处，这些黑暗之子也不像汉斯刚刚说的那样，完全是个穷鬼嘛。
    一个小袋子是空间类道具，里面装满了暗元素晶石，微型、小型和中型的都有，加起来价值没有一百金币，也绝对有八十金币了，可以说单单就这一种，就已经远远超出李维的预期了。
    他可不相信几乎天生就会挖矿的矮人会不清楚它们的价值，汉斯没有选择自己偷偷留下，反而投桃报李，第一时间交给了自己，难怪那么多人都喜欢和矮人交朋友，他们是真够意思啊。
    第二个是绿色品质的奇物-黑暗爆发宝石，每天可以储藏3次2阶魔法-黑暗爆发，给自己周边的敌人造成少许伤害，并释放出一定可以遮蔽视线的黑色雾气。
    在李维看来，它基本上就是黑暗之子们临死之前的那一招，到了这里变成跑路专用的，李维觉得可以交给挽歌来使用，她的战斗力的确很强悍，但这种保命用的东西永远都不嫌多。
    最后是两本2阶魔法-黑暗冷箭，召唤由由黑暗力量构成的箭矢攻击敌军，其中一半是暗属性，一半是冰属性。
    没什么太大用处，算是能稍微扩展一下李维的魔法栏吧，所以他就直接学了。
    收下东西之后，李维自然是向汉斯表示了感谢，这也就是讲义气的矮人，如果换成了其他种族，就算能拿出一些战利品，也绝对不会这么大方的。
    汉斯自然又是一阵大笑，表示他们矮人绝对不会辜负朋友的，于是一时间双方都很满意。
    接着汉斯就要去忙碌了，这个村子的防御设施太过于简陋了，他要在更多的援军到来之前，尽快的完善一下，并且把招募黑暗之子的辣鸡建筑给拆了，免得影响大家的士气。
    李维见到汉斯这么有主见，也就没废什么话，现在他觉得一切都安排得差不多了，剩下就是坐等援军到来了。
    见到一切发展顺利，树墩也很高兴：“李维大哥，你放心吧，这里就交给我了，我一定帮你守好村子的，不过你什么时候回来啊？有机会的话，我也想和你一起去打绿皮。”
    李维略微沉吟了一下，这个具体时间他还真说不好，因为对抗绿皮的战争，还不是他能做出决定的，他的实力在神选英雄之中可称冠绝群雄，但对于红云部落来说，还是弱了点。
    按照他之前的计划，他还要看精灵众神和大鳄鱼索贝克那边沟通的如何。
    如果索贝克真的能跳槽，或者愿意出动大量的鳄鱼泪兵种一起攻占猪倌镇的话，那接下来高等精灵就几乎能平推处于内忧外乱中的绿皮了。
    可如果索贝克拒绝合作，有猪倌镇这么一大块烂地横在中间，高等精灵就很难从这方面顺利进军了。
    到了那个时候，他们怕是只能在御兽堡附近采取防守，然后尝试从海路向破碎海湾进军，给对方来个背刺了。
    但那样一来，受限于后勤、补给等诸多方面的因素，时间可能就会拖得较长了。
    不过无论如何，距离传奇法师泰格里斯到来的日子越来越近，他肯定会在对方到来之际，一起参与到对抗老黑龙的战斗的。
    “最多一周吧，不过你为什么想去打绿皮？你从那边得不到任何功勋吧？”
    大家之所以这么热衷于进攻绿皮，经验值是一部分、攻下来的村庄可以归自己是一部分，但功勋也绝对是其中不可或缺的一部分，毕竟那玩意太万能了。
    树墩嘿嘿一笑：“我接了个招募的任务，对方要求我干掉指定阶级、指定数量的绿皮或者食人魔，最近绿皮们已经不来骚扰我们了，那我就只能主动出击了。”
    和矮人有些类似，绿皮们原本也是拥有在幽暗地域战斗的能力的，就是没那么重视而已，他们更多的还是致力于在地表世界和精灵或食人魔等干架。
    最近因为受到包括恶魔等在内的诸多势力的攻击，他们已经没办法同时维持多个阵线了，在几天之前被鼠人偷袭端掉了最后一个位于幽暗地域的据点之后，他们还没有派遣新的部队，这迫使树墩只能选择主动出击了。
    李维点点头，这倒是没什么问题，高等精灵虽然看矮人也不太顺眼，但如果树墩自带干粮，不求回报，一心只想着打绿皮的话，原住民们当然也不会拒绝。
    他还想说些什么，但突然间心下一动，收到了监察亚空的消息，可惜这次不完全是什么好消息。
    他所期望的援军已经到来，而且数量比原本预料的还要更多一些，但是他们在半路上却遭遇了一些敌对势力的攻击。
    对方是一些黑暗系的神选英雄，一共大概有十几人，其种族包括但不限于卓尔精灵、灰矮人、穴居人和鹰身女妖等等，看起来也有可能是隶属于同一个公会的。
    但他们目前在这方面就没什么具体的情报，因为不管是卢茜娅还是帕梅拉，她们都没有收集神选英雄们的信息的习惯。
    李维当即轻哼一声：“这些稍后再说吧，我的援军遭到了攻击，我先去解决了他们。”
    树墩顿时兴奋起来：“那我也一起去吧！”
    李维笑着摇了摇头：“算了，敌人还没强到需要我们全军出动的地步，你还是继续守护村庄吧。”
    那些家伙偷袭的时机算是不错，可他们犯了个致命的错误，那就是选错了目标！

 第二百五十八章 更多的援军

    ，英雄无敌之召唤万岁
    一刻钟之后，李维已经带着部队赶至战场，奥杜因和娜尔等重要战力也在接到通知后，迅速的和他会和。
    可是尽管他们的速度已经很快了，却仍旧没来得及真正加入这场战斗，因为敌人已经被打跑了。
    说实话，对方的实力并不算特别的弱,可谁让他们选错了敌人呢？
    除了李维之前预想必定会第一时间到来的月弓神殿、周家寨和斯巴达人以外，红色兄弟会也派出了部队，但最让李维意外的，还是莉莉丝神殿以及老女巫所带领的蜂人。
    莉莉丝神殿是收到了李维有关德古拉的情报，所以在李维没有向她们求援的情况下，她们主动派兵过来增援，也是可以理解的事情。
    可那由数百名蜂人共同护卫，直径超过十米的巨大蜂巢,直接说明了老女巫已经彻底舍弃了所有后路，选择了孤注一掷。
    如果蜂巢被摧毁，失去了其中的女王和那些未经孵化的蜂人卵的话，整个蜂人部落就已经可以宣告灭亡了。
    但李维不会让那种事情发生，老女巫固然是几经犹豫，可她最终还是下定了决心，论迹不论心，既然来了，李维就会让部下们好好保护他们的。
    虽然现在这些蜂人的力量，李维已经看不上眼了，但他们当个农民，照顾一下各种植物农田什么的，还是完全可以胜任的。
    几名神选英雄也第一时间跑过来向李维汇报战绩，以及他们打起来的原因。
    原来他们数次通过那处通道，引来了一些邪恶种族的敌意和不满，所以这些神选英雄就联手发动了这一波攻击。
    只是他们完全低估了己方的实力，离得还有三四里呢，暗夜精灵们就已经率先发现对方了。
    几波箭雨和魔法过后,对方就损失不轻，知道挑错了敌人，这是块难啃的硬骨头，所以对方就直接选择了断尾求生，立刻撤退，只剩下一些傻乎乎的原住民留下受死。
    李维点了点头，表示自己了解，他也没太当回事。
    幽暗地域里的各种族因为外表奇形怪状的，所以选择他们的神选英雄微乎其微，最多的也就是卓尔精灵了，比其他种族加起来还要多了不少。
    可最近的卓尔精灵大型城镇距离血之荣耀足有上百里，中间又有不少其他势力，短时间内根本不担心对方能打过来。
    至于剩下的那点敌人，就交给千窃他们来处理吧，总不能事事都指望他来操心。
    趁着他们追击残余敌人，打扫战场的空隙，他主动走向了诸多来援的原住民们，分别表示欢迎,并了解具体的情况。
    见到他到来,诸多原住民们也纷纷主动凑了过来,首先是实力最强的月弓神殿,这次她们直接派出了两百多号暗夜精灵，包括弓箭手、女猎手、德鲁伊以及树妖。
    领头的也不是陌生人，是李维曾经多次打过交道的月弓神殿祭祀之一的丽萨，她直接就说了，因为李维的诸多情报，她们可以长期驻守在他的村子里，如果他想要招募的话，也完全可以。
    说话的同时，她还偷偷伸手朝天空指了指，李维顿时就知道，这一定是月弓女神的意思。
    可单单是德古拉的情报，应该还不足以让她们这么大方，那就一定是索贝克的事情有了结果了？
    他按捺住自己心中的喜悦，示意对方稍后详谈。
    只不过上次她们还说暗夜精灵的数量很少，可能没办法提供太多的招募名额，结果自己一表现出来了价值，她们就直接派出来了两百多号，还真是够现实的呢。
    接着是莉莉丝女神神殿的援军，严格来说，李维和她们并不算熟悉，但大概因为李维提供的情报的确很有价值，所以这次对方也没小气。
    首先是30名银光卫队，接着天鹰神射手、阿瓦隆姐妹、影雾侍者各20名，人数不算太多，但实力却颇为不凡，他们全都是4阶的兵种。
    他们不止是提供了招募名额，当然也不是免费赠送，李维需要花费正常情况下一半的费用，就可以招募他们了。
    可以说单单这支援军，就足以让李维部队的综合实力小幅度的提升了。
    周家寨的援军的数量相对要少了一些，一共只有70名，而且兵种构成也十分单调，其中50名是3阶的玉勇戟兵，20名是其进阶兵种玉勇戍卫，这让李维稍微感觉有些遗憾。
    其实来自震旦天朝的玉勇系列兵种，不管是枪兵、戟兵还是弩手，在同阶兵种之中，实力都算得上是不错，性价比也很好，还是很受众多神选英雄们欢迎的。
    可奈何李维现在对高等精灵兵种拥有极强的加成，相比诸多加成在身的银光守卫们，这些玉勇就显得弱势了不少。
    他原本还想着能不能得到些道士或虎人呢，看起来还是声望不够，周家寨仍然很谨慎。
    周弥因也感觉有些惭愧，因为李维可不是让他空手去的，他的空间戒指里面装了不少金币，可他根本没有机会把它们全都花出去。
    “大人，非常抱歉，族老们说我虽然已经证明了实力，可还没有证明自己的潜力，再加上最近路上诸多邪恶异族纷纷活跃起来，所以商队也需要更多的护卫，没办法交给我太多了。”
    李维微微皱眉，虽然远远比不上辛迪，可周弥因在这么短的时间里从1阶的小枪兵成长为4阶的天庭武卫，对方竟然还认为他没有证明自己的潜力？这个要求未免太高了些吧？
    李维刚想开口，他突然间想起来了什么：“周弥因，你们周家寨有几名英雄单位？各自都是什么职业？”
    “呃，据我所知，有两名，除了族长是商队统领以外，还有一名丹鼎师。”
    他所说的这两种都是震旦天朝的特有的职业，商队统领顾名思义，除了精通交易术、寻路术等技能以外，通常还拥有一些提高士气、领导力等方面的能力，以方便率领来自不同种族的混合部队随军同行。
    丹鼎师则是主要精通丹药的制造，和一些特殊的金属系魔法的法系职业。
    总的来说，这两种职业都是偏辅助，而非专精于战斗的将军，那这样一来，李维或许有了模糊的答案。
    周家寨的人，或许是想要看到周弥因成为英雄级单位吧？
    可凭借他们的势力和财力来说，一枚英雄之灵应该不难搞定吧？
    唔，说起来到目前为止，他好像还真没听说过哪些原住民是通过英雄之灵晋升的，这么干的基本上全都是神选英雄们。
    而且就算周弥因能够进阶为英雄单位，对于周家寨又能有什么好处呢？他还会抛弃自己重返周家寨吗？怎么可能！
    不过无所谓了，就算对方没有这个要求，他本来也打算让周弥因朝英雄单位发展的，这样才算是不浪费他的潜力，以及和周家寨的关系。
    甚至如果以后李维想要向东发展，和震旦天朝取得联系的话，周弥因和周家寨的存在，也都是不容忽视的。
    接下来是斯巴达人，性格直爽的他们就非常干脆的表明，他们是听说了列奥尼达成为了英雄，所以想要寻找同样的机会。
    如果李维没有派人求援的话，他们或许明天就会主动前往碧涛村，一起和列奥尼达并肩作战了。
    这次他们一共带来了30名军团步兵，20名禁卫步兵以及5名作为小队长的铁血战士。
    单就人数和平均实力来，他们可能是数支援军中最弱的了，因为哪怕是铁血战士也仅仅是3阶兵种而已，这点力量，唐娜的一波箭雨就能直接把他们全都杀光。
    但李维却并没有半点不满，他亲自在斯巴达人的村庄待过，所以他知道对方本来就没有多少兵力，对于自己来说很少，可对于他们来说却很可能是竭尽全力了。
    表达了感谢之后，李维也关心了一下斯巴达人的近况。
    整体来说，比他想象中的要好上不少，这主要是因为众多神选英雄们的活跃，不仅仅是李维他们，更是一些新来的家伙。
    虽然高等精灵有十大王国，每个王国都有各自的殖民地，有的还不止一个殖民地，海外也有一些镇压异族专用的军事要塞，都可以作为神选英雄们的降生之地。
    可整体来说，没有哪个地方会比这里更加精彩，甚至把这个范围扩大到所有种族，可能也是如此。
    再加上高等精灵的颜值和身材上的优势，不错的外交环境，以及其他王国援军不断抵达，新人也能很快获得正规军等等诸多因素，导致选择出现在这里的神选英雄们越来越多。
    在某次小型更新之后，他们就已经可以较为自由的选择降生之地了。
    斯巴达人也因此受益不少，对于村子来说，招募兵种的钱其实只是个小部分，神选英雄们花钱的地方多了去了。
    士兵们要住专门的军营或者干脆是酒馆，武器装备的购买和维护、补给品、药物等等，都是要花钱的。
    而且他们还非常热心，不管是村民丢了牛羊，商人缺乏材料，或者干脆送信跑腿的小任务，他们都愿意去做。
    更重要的是，他们对于讨伐周围的异族有着超乎寻常的热情。
    村子周围往日经常能见到地精之类繁殖能力强的异族，可是这几天别说地精了，野外连个活着的兔子都少见，连猎人都抱怨，猎物都被神选英雄们给杀光了。
    再加上恶魔们被胖揍了一顿之后，暂时都跑到绿皮那边捣乱去了，所以斯巴达人的村庄也几乎以肉眼可见的速度繁荣起来。
    甚至因为利益足够大，原本不善于经营的他们都兴建了几座新的店铺，专门服务于神选英雄们。
    也正因为如此，村子才能挤出这么一支队伍来，这是他们在一周之前，恶魔肆虐之时，是万万做不到的。
    李维感觉很满意，这些斯巴达人现在看来是弱了点，但他们的确很可靠，如果有可能的话，就顺带着帮一把吧。
    接着就是红色兄弟会了，这次来的也不是别人，正是修好了魔法耳环，重新伪装成大妈的莲花伊瑞斯。
    已经知道了对方真实面貌的李维，现在也没那么多反感了，毕竟她这张脸是假的。
    他只是笑着道：“莲花，我没想到你会亲自来，我以为在我把旗子倒插在酒馆门后时，会有其他人来呢。”
    莲花不由得翻了个白眼：“我们红色兄弟会还没神通广大到这种地步，可以将势力扩张到幽暗地域，不过这次我们却有意这么做。”
    李维来了点兴趣：“你们想要更改发展的方向？”
    原本红色兄弟会主要是在人类那边发展，其次是高等精灵，其他都规模较小，没想到莲花竟然有了这么大的转变。
    莲花叹息一声：“这也是没办法的事情，虽然因为女神的帮助，我们得以成功脱离了那位财富女神，可我们也付出了一定的代价。”
    “本来因为诸多邪恶异族的动作，最近的生意就不好做，在脱离财富女神之后，许多不明内情的人类的组织都逐渐和我们减少了合作，这让我们雪上加霜，这迫使我们需要作出改变。”
    “想来想去，也只有幽暗地域还没被开发了，再加上神殿的牧师们说这里或许需要我们，所以我们就来了。”
    “我们知道我们的战斗力不行，所以这次带来了大量的村民和工人，你不会嫌弃我们吧？”
    李维顿时笑了起来，他不得不承认，莲花的确很精明。
    “当然不会，现在这个村子最缺的就是这两种，如果你不嫌弃的话，酒馆也可以交给你来管理，另外我也会帮你找一个合作的目标，不知道你听说过月之歌者吗？”
    莲花顿时大为惊喜，她原本也只是个想法，真的来到幽暗地域之后，没走几里路，刚刚那些敌人就给她来了个下马威，让她意识到了这里的危险。.
    她原本以为开拓这条商路会是非常艰难且漫长，可没想到李维竟然这么有效率，直接就提供给了她一个拥有极大可能的合作对象！
    “是那个隶属于幽暗少女的组织？”
    见李维笑着点头，莲花脸色转为郑重：“李维，你放心，不管事情成与不成，我都会记得你这份恩情的。”
    二人都默契的没提莲花所带来的军队，因为在看到了其他精灵们的军队之后，红色兄弟会的部队就实在摆不上台面了。
    红色兄弟会从来都不是什么以强大战斗力出名的组织，他们本质上只是一些拥有自己武装的商人而已。
    “对了，李维，拜蛇教最近似乎有了动静，他们开始大肆腐化人类的贵族，以及加快速度扩充军队，很可能是在准备些什么。”
    作为死对头，拜蛇教一有什么动静，他们红色兄弟会自然是第一个就察觉到了。
    李维若有所思，是因为感受到了即将到来的威胁，还是真的在为封神做准备？
    可不论如何，当它的情报被精灵们所得知之后，就已经注定了它最后的结局。
    拜蛇教实力不错，可也仅仅是不错而已，在决定腐化人类的贵族之时，他们就注定了只能成为一些阴沟里的老鼠。
    就算自己不找他们的麻烦，那些守序和正义侧的势力，恐怕也早都准备收拾他们了，现在就欠缺一个契机而已。
    转了一圈之后，李维才最终来到了老女巫和蜂人们的面前。
    就算珍妮特已经提前到来，和蜂人们叽叽喳喳的讨论着什么，老女巫知道李维对他们仍然抱有一定的善意，可是当李维真正站在她的面前时，老女巫还是感觉一阵阵尴尬。
    可是这真的不怪她，谁能想到神选英雄的成长速度会如此之快？
    明明在10天之前，她还可以居高临下的俯视对方，让对方给自己跑腿，可是10天之后，却变成自己仰望对方，祈求对方的收留了。
    但李维却并没有表现得高高在上的模样，相反，他面带微笑，温言温语的和对方沟通了一下近况。
    这一下大出老女巫的预料之外，在来之前，她甚至都做好了接受对方奚落甚至嘲讽的准备，毕竟自己之前拒绝过对方一次.
    可她没想到对方竟然对自己这么友善，这和她曾经的同族们完全不同啊！
    一看老女巫那副面色激动的模样，李维就忍不住暗笑，在对方最开始拒绝来这里的时候，他当然不免有些怒气。
    毕竟如果不是自己把对方从乱石高地叫出来的话，她和整个蜂人部落可能早都被恶魔们给杀光了，这老家伙多多少少有点忘恩负义了。
    可除了发泄一下情绪以外，愤怒并不会给他带来任何好处，反而有可能制造一些隐忧。
    但现在他这么对待她，如果她还不老老实实给自己打工的话，以后自己不管怎么收拾她，别人都只会拍手夸赞的。
    守序善良阵营，也不代表就不能杀人了，相反，一旦老实人发怒，后果同样会很严重，而且其他人也都完全能够理解。
    接着李维才了解到，老女巫和蜂人部落，最近发展的还真不怎么样。
    不止是李维之前听说过的，寂静庄园逸散的死亡之力会对蜂人们产生一定的影响，还有一点，太阳骑士可不会白白养着他们的。
    既然选择来到寂静庄园，自然就需要提供兵源给其他神选英雄们，偏偏蜂人们又很弱，那些神选英雄也没有李维强，他们自然是死得飞快，所以他们就试图招募更多的蜂人来弥补这个缺口。
    可老女巫却不想同意，因为她已经看出来了，这就是个无底洞，有多少蜂人都不够死的。
    于是不过几天下来，再加上种族、习性等的不同，他们彼此之间的矛盾就已经积累到了一定的程度，再加上不少神选英雄都看出了她身上的卓尔血统，总想着刨根问底儿，这让她有了极大的危机感。
    但真正促使她做出决定的，还是两位女神的神殿都选择了一同伸出援手，以及老女巫多少也听说了李维在战场上的活跃，这就是传说度的作用。
    李维感觉有点好笑，其他人对她的血统感兴趣，那肯定是想要寻找一下相关的任务啊，就是他们没注意到其中的度，导致把这个敏感的家伙给逼得跑来投奔自己了。
    当然，如果不是因为当初是自己把她介绍过去的，就算她有心想要跑路，其他人恐怕也未必会这么轻易的放过她。
    可不管怎么说，现在结局是好的，老女巫带来了三百多蜂人，其中大半都是可以工作的工蜂，就先充当村里的普通村民吧。
    兵蜂什么的愿意参战就参战，不愿意也没关系，村子里可不缺他们这点兵力。
    至于向那些曾经奴役过他们的卓尔复仇的事情，也不急于一时，等李维搞定了绿皮，下次回来的时候再说。
    老女巫自然是没有任何意见，既然决定重返幽暗地域，自然是想过了多种可能，而现在无疑正在朝其中最好的方向发展。
    所以为了表达对李维的忠心，她还立刻表示，在加入村子之后，她也愿意尽她的一份力，以后她会多多制造一些初级的魔法卷轴和药剂之类的，拿出来分享给有需要的人。
    李维点了点头，也没太当回事，老女巫在寂静庄园的期间也展示过这方面的能力，可是怎么说呢，就挺辣鸡的，聊胜于无吧。
    在最开始认识对方的时候，他还以为对方深藏不露，可是随着了解的越多，他也越发明白，对方实际上恐怕就是个纸老虎。
    她的等级百分之百比现在的自己低，而且还低的不是一点半点。
    甚至到了现在，他都开始怀疑对方到底是不是英雄单位了，实在是因为她根本就没怎么出过手。
    哪怕在刚刚的战斗中，她也只是拿起手弩射了几箭，连半个魔法都没放。
    但无论如何，既然能来，那就是好的，以后好好干吧，少不了她和蜂人们的好处，好歹她也照顾珍妮特长大，多少得给珍妮特点面子不是？
    转了一圈之后，李维在各个势力的声望都有了不同程度的增长，眼见所有人也都已经休整完毕，于是李维下令正式朝血之荣耀进军，等他们抵达之后，自己的村子的防御力量将史无前例的强大。
    他则再次回到了月弓女神的援军跟前。
    这次仍然无需多说，对方直接递过来一枚半透明的乳白色新月饰物：“这是女神赐下的信物，李维大人在下次见到那位大人的时候，出示这枚信物即可。”
    李维看了一眼，发现除了名字是莎罕妮・月弓的信物以外，其他都是一连串的问号，不过算算时间，还有几十个小时他就可以开启第二次了，届时一切都会明了。
    现在他的任务就是把所有的援军都安置好，然后重返前线的御兽堡，再次参与进和绿皮之间的战争！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
    “沈兄！”
    “嗯！”
    沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
    但不管是谁。
    每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
    对此。
    沈长青已是习以为常。
    因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
    可以说。
    镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
    当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
    刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
    镇魔司很大。
    能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
    沈长青属于后者。
    其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
    任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
    网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
    然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
    沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
    拥有前身的记忆。
    他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
    没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
    跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
    此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
    沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
    进入阁楼。
    环境便是徒然一变。
    一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
    镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
    请退出转码页面，请下载爱阅app阅读最新章节。
    笔趣派为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百五十八章更多的援军免费阅读。https://

 第二百五十九章 泽希尔与天庭龙卫

    ，英雄无敌之召唤万岁
    接下来的一切就变得非常顺利了，半路上没有任何敌人前来阻拦，就算有些许怪物，在见到他们这么大规模的部队之后，也纷纷望风而逃。
    等李维回到血之荣耀，把他们安顿下来，又分配好各自的任务之后,一切就都步入了正轨。
    李维也没有把所有的援军都带走，玉勇仍然归于周弥因，这个没什么好说的，接着他只是补充了精灵的部队，这么一来，他部队的整体规模已经超过了500人。
    至于蜂人、红色兄弟会之流，他则都留在了村子里。
    倒是来自月之歌者剑舞者，被他带走了两名，她们随军也可以传授剑技和其他有关幽暗地域的知识。
    而且李维觉得,如果自己想要在有需要的时候，尽快联系到月之歌者和帕梅拉的话，最好还是带上她们。
    又叮嘱了娜尔和奥杜因一些细节，让千窃和树墩也都帮忙照看一下，他就带着部队从另一个方向试图重返地表世界。
    在干掉了那战蜥人部落之后，娜尔也并没有封印那处通道，因为威胁从来都不是来自于通道，而是来自于战蜥人，所以现在李维他们仍然可以照常使用。
    半路上辛迪也向她报喜，在经过努力之后，她对于力量领域的能力越发熟练了，她掌握了牛之蛮力这个新的魔法。
    李维也很高兴，这个魔法在中低阶魔法之中，对战士类的辅助能力几乎无出其右，4点力量可不是个小数字。
    而且可以预想的是，随着辛迪的不断学习，她就算暂时无法成为英雄单位,起码也还能学会3种新技能，他真的很期待。
    一路前行，路过战蜥人那个废弃的地洞时，监察亚空却意外的发现，那里又有了其他生物的活动迹象。
    李维原本也没太在意，只当是有什么野怪占据了这里，可是很快他就感觉不太对劲了，因为新来的不是野怪，而是一些蛇人！
    一看它们那宛如巨蟒长出了四肢的丑陋模样，李维立刻就确认了，它们一定是之前曾经出现在兽血沸腾部队中的家伙，来自霍瑞斯腹地的蛇人一族。
    毕竟和蛇有关，又丑成这个模样的还是比较少见的，人家美杜莎、六臂蛇魔之类的，其中也不乏美女，甚至上半身还很有可能更胜寻常人类女性，只有它们蛇人才会这么丑。
    李维也马上就明白了，为什么之前从来没有发现过它们的踪迹，后来它们却突然出现在战场上。
    霍瑞斯腹地在地表世界上，距离此地很远,海外航行也需要绕一大圈，可如果通过幽暗地域的话，它们出现在这里也就完全可以理解了。
    只是李维仍旧有些不解，这些家伙跑这么远来，到底是为了什么啊？
    但无论如何，看到这些家伙，先干掉总没错。
    他立刻开始整军备战，由于之前周弥因等人已经深入过这个巢穴，所以大概的知道里面的面积等等，就算里面现在堆满了蛇人，数量和实力也仍有有限，绝对不会是己方的对手，所以李维直接下令部队展开总攻。
    随着箭雨落下，就算蛇人们的鳞片天生对于此类攻击拥有一定的抵抗作用，可在实力差距如此之大的情况下，它们还是像田地里的麦子一样被成片的收割。
    不过这些蛇人还是非常勇猛的，就算遭到了突袭也不像地精之流那么惊慌失措，反而一个个嘶吼着发动反击。
    而且它们的数量也不算少，随着它们的嘶吼，开始不断有新的蛇人从山洞中钻出来，一起加入战场。
    这时李维也注意到了，和之前被他们干掉过的普通的蛇人战士和蛇人勇士不同，这批蛇人的兵种更加多样化。
    有手持巨剑的蛇人狂徒，速度较快并可以发动冲锋的蛇人先行者，身材瘦小的蛇人刺客，手持长弓的蛇人锐眼，甚至还有不止一种法系职业在其中。
    蛇人诅咒者可以用魔法为友军的武器进行涂毒，算是另类版的魔化武器，也可以投掷小型的毒液发球作为辅助。
    蛇人咒术师则要更加强调攻击性，它们的毒液乍一看威力不大，但胜在持续时间和效果都可以叠加，一旦叠加到最高的5层，每秒钟将损失超过10点生命值。
    哪怕是挽歌这样以生命力见长的英雄单位也扛不住太久，其他部下们就更不必多说了。
    但好在李维早有准备，他已经提前提醒过唐娜和珍妮特等人了，所以几乎对方刚一出现，箭雨就已经临头，根本不给它们发挥的机会。
    就算偶尔有部下不幸中毒了，牧师们也会第一时间施展净化，所以一切都算顺利，蛇人们的尸体越来越多，对李维他们造成的威胁却始终微乎其微。
    但李维却并没有彻底放下心来，因为他已经看出来了，这种规模的蛇人，很有可能是一支从其他地方迁移过来的部落，其中就算没有英雄单位，也绝对会有几个精英存在的。
    似乎是为了证明他的猜测，很快伴随着一声咆哮，两个相比其他蛇人要庞大了许多的家伙，从山洞的深处钻了出来。
    其中一个就是手持法杖，放大版的蛇人，另外一个则体态和蛇人完全不同，它要更加粗壮、凶暴得多。
    它浑身漆黑鳞片，手持巨型三叉戟，颈部还长着好几圈伞状物，是4阶的兵种-娜迦暴徒。
    不过和蛇人同行的娜迦，要么是受到蛊惑而堕落，要么就是某些黑暗属性的异端了。
    因为蛇人的神明和娜迦女神是处于长久的敌对状态的，他们之间的关系和矮人与绿皮之间的关系差不多，没严重到需要特意去寻找对方并开战的地步，可一旦在野外遭遇了，基本上也只有一方能够存活下来。
    再一看它们身上挂着好几种魔法的光芒，李维就知道它们在出来之前，一定已经做好了战斗的准备。
    “泽希尔之盾！”
    随着这声呼喝，巨大化的精英蛇人也奋力挥舞起法杖，如同跳舞般扭曲着身体，接着法杖一挥，一股绿色的，似乎还带着腥臭味的轻薄能量笼罩在了最前排的蛇人身上。
    几乎肉眼可见的，银光守卫和弓箭手对它们造成的伤害就降低了一点点，真的是一点点，可能也就提高了两三点防御力。
    可是在做完了这一切之后，精英蛇人却似乎极为欢喜，似乎受到了某种鼓励一下，接着它再次施展起魔法，似乎是想要展开反击。
    对方拥有智慧，就存在着沟通的可能，李维朝唐娜摆了摆手，示意她不要直接秒杀对方，他要尝试着获取一些情报。
    “喂，那边的蛇人，你们是从哪里迁移过来的，竟然胆敢在我们的地盘撒野？”
    他这句话一出口，就算是身为冷血生物的蛇人，也当场被气得不轻。
    我好不容易的找了个地理位置不错的废弃山洞，刚刚准备安顿下来，就遭到了你们的攻击，结果现在竟然成了我在撒野？
    “可恶的精灵，是你们在向我们蛇人宣战，愿泽希尔的剧毒腐蚀你的躯体！”
    这样喝骂着，精英蛇人挥舞法杖，投掷出了一个直径超过半米的绿色的能量球体，在银光守卫们的阵地中猛地炸裂开来，将他们的身体沾染成了同样的颜色。
    但李维却看都不看一眼，有那么多牧师和德鲁伊在，他们根本就不会有半点生命危险。
    他只是飞快的在脑海中搜寻着泽希尔这个名字，尤其是有关于蛇类、蛇人等相关的神灵，可是最终却一无所得。
    于是他试探道：“哦？泽希尔吗？可是我从未听说过这个名字啊？”
    精英蛇人顿时勃然大怒：“大胆，异教徒，你竟然胆敢直呼吾神的名字！”
    接着它恶狠狠的指向李维：“看看吧，这就是吾神所赐予的力量，泽希尔之扭曲！”
    没有任何能量飞出，但李维却感觉自己的精神似乎被轻轻碰触了一下，接着系统的提示也弹了出啦，说对方施展了某种精神或心灵类的神术攻击，但是因为双方智力和等级上的差距，所以未能对他造成任何的伤害。
    但是尽管如此，李维也已经可以确定了，对方所说的泽希尔，很可能是一位真正的神明，因为关键字在于神术，而非魔法。
    通常只有真正的神明才能赐予其忠诚信徒以神术，哪怕这个神术在对方的手上非常之弱，可那毕竟也是神术。
    见到李维似乎没有受到任何影响，精英蛇人反而愣住了：“为什么你...不，吾神是无敌的！”
    这样咆哮着，精英蛇人再次挥洒出大片的毒液和防护型魔法，虽然收效甚微，但能够看得出来，它的确是有在努力。
    这时黑暗娜迦暴徒也咆哮着冲向了近战部队，只是可惜，它选错了目标。
    尽管它的身躯极为庞大，浑身也是肌肉，看起来就极具力量，但仍然无法轻易撼动早有准备的周弥因，坚守技能一开，它根本就无法击退他。
    旁边的辛迪又顺手给周弥因放了个变巨术和牛之蛮力之后，这下子反而变成了周弥因在压着对方暴揍了。
    虽然他的进阶速度相比辛迪来说，并不算快，可这么频繁的参加战斗，也磨炼了他的战斗技巧和经验，在某种程度上来说，这也不比1点2点属性来的差。
    李维几次尝试着继续从精英蛇人那里获取情报，可是对方来来回回就只会说它的泽希尔，根本不说其他有价值的东西，所以他只能挥了挥手，示意唐娜可以干掉对方了。
    他暂时不清楚这个名字所代表的含义，但他可以把情报交给米凯拉、交给月弓神殿等等。
    不过，拜蛇教和蛇人，这二者之间是否会有关系呢？这些蛇人会不会是老黑龙从霍瑞斯腹地蛊惑来的？
    可想了想，李维又觉得不大可能。
    先不说老黑龙还没有正式封神，几乎不可能具备赐予蛇人们神术的能力，它手底下那些拜蛇教的成员，除了金币和涂毒以外，似乎也没能从它那里得到任何有用的能力。
    更重要的是，霍瑞斯腹地那里的蛇人们，其实是拥有属于自己的神明的，那就是拥有“寰宇巨蛇”、“伟大巨蛇”和“咝声之齿”等多个嚣张称号的蛇神-麦尔绍克。
    虽然蛇人的智力普遍较为低下，因此能贡献出来的信仰之力远远逊色于人类，诸多蛇人王国之间也频繁的展开交战，导致它们的蛇口数量也并不算多。
    可这位蛇神仍然几乎独霸了整个霍瑞斯腹地所有蛇人的信仰，是一位中等神力的神明。
    以老黑龙目前所表现出来的能力和智慧，它真的有胆子去和对方争夺信仰吗？
    这和腐化一些人类贵族，进而秘密发展教派的难度，可完全不在一个等级之上啊。
    所以，最大的可能，就是这个泽希尔，很可能是某位神明的马甲，为了争夺信仰特意捏造出来的。
    这在过去的历史中可不是一次两次了，主世界诸多智慧生物们所能提供的信仰，对于绝大多数众神来说都至关重要，为了更多的信仰之力，为了更多的信徒，各种冲突和争夺，也就再所难免了。
    可有的时候对手过于强大，为了避免被当场抓包，众神就会制造一些马甲，这样就算真的被对方发现，他也大可以直接推卸责任，或者直接在对方发现之前跑路。
    在李维看来，这基本上可以等同于：是鲁迅在偷偷和你争夺信徒，这跟我周树人有什么关系？
    唔，如果换个方向的话，有没有可能，是这位蛇神换了个马甲，想要主动出击呢？
    毕竟霍瑞斯腹地北面有震旦天朝，有猴人、有虎人、有熊猫人等诸多偏向守序或善良种族，和混乱邪恶阵营的蛇人们是天生的死对头。
    旁边隔海相望的印地王朝和岛国尼朋，虽然在面对震旦天朝的时候表现得费拉不堪，但人数却都不少。
    他们又一个号称千佛之国，一个号称有八百万众神，也不是蛇人们能随便碰瓷的。
    这样看来，它们的发展上限其实已经被锁死了，那如果蛇神转换个方向，试着朝幽暗地域进军的话，也不是什么不能理解的事情。
    毕竟蛇人们也不全是靠眼睛看的，它们的战斗力在黑暗中也几乎不会受到任何影响。
    正思虑间，唐娜已经轻笑着解决了那头精英蛇人，不管它是4阶还是5阶，在她的箭矢面前都没有任何区别，甚至连一声临死前的哀嚎都没能发出，它就已经直接被秒杀了。
    辛迪和挽歌也在蛇人阵地中大杀特杀，新来的暗夜精灵们更是格外的卖力气，这是他们加入李维麾下的第一战，他们自然是要全力表现自己。
    尽管剩余的蛇人们仍在拼力反抗，可却没有丝毫意义，仅仅是拖延一下死期而已。
    山洞深处的援军也不像最开始那么源源不断了，能够看得出来，它们的可战之兵，正在迅速的减少着，如果不出现意外状况的话，一刻钟之内，它们就将彻底的败亡。
    飞快扫了一圈，眼看着周弥因凭借自身对大型生物的克制，以及身上的装备、增益状态和战斗经验等方面，已经迅速的压制住了对手，李维感觉也很满意。
    也不知道是不是在前往周家寨的时候，得到了他族人们的指点，虽然他在属性和技能上都没有发生任何变化，但是他的实战能力，明显得到了些许提升。
    又看了一眼他的经验面板，李维知道如果此战顺利，再杀上十几二十几头蛇人的话，他怕是已经足够进阶了。
    所以他下达了两道命令，让射手们不要和他抢人头，又让牧师们特意照顾他一下。
    周弥因也的确没有辜负李维的期待，很快就成功击杀了对手。
    两个最强的成员一死，剩下的法系单位也全军覆没，就算蛇人们再怎么残酷好战，士气也终于出现了明显的下降，不少实力较弱的蛇人，已经开始往四下的黑暗中溜去了。
    李维却半点都没在乎，露娜早就带着女猎手们在四下警戒呢，这次一次性给她补充了那么多的小妹，再加上她一直以来所表现出的优秀素质，干掉这些逃兵毫无悬念。
    他只是召唤出勇气天使们，然后让他们和啸天所带领的军团亚空们一起行动。
    这些家伙为了杀敌，不免显得过于莽撞了，甚至不顾自身的安危，还是跟随其他人一起行动吧。
    至于他自己，则没有动用大规模的魔法，这些蛇人的实力还是有点低，他已经看不上它们的经验值了，还是提供给部下们吧。
    可是尽管完全没有动用全力，在不到半刻钟之后，正面战场上的蛇人还是被全线击溃了。
    残余的蛇人要么是潜入黑暗中试图溜走，然后被露娜带着女猎手们围杀，要么就是重新缩回到山洞去了。
    李维轻叹了口气，真是的，非得让自己在这里耽误时间，乖乖受死不好吗？
    想了想，他召唤出了几头火元素，让它们配合周弥因和天界生物们，再次进入山洞，围剿残余的蛇人，并且留意有关于泽希尔的所有情报。
    元素生物可不怕普通的毒液，还能为周弥因他们提供照明，正适合这种情况。
    好在大概山洞里剩余的大概都是些老弱病残，所以这次并没有让他等太久，在露娜汇报说所有试图逃蹿的蛇人们都被成功击杀之后，没过几分钟，满脸兴奋的周弥因他们就重新跑出来了。
    李维也收到了代表战斗彻底结束的战斗评价，以及预料之中的，周弥因即将进阶的消息。
    周弥因也第一时间知道了这点，他脸上的笑容顿时越发灿烂起来。
    “大人，我们在里面找到了许多熊地精的尸体，也找到了一些金币，还有一张招募2阶兵种-蛇语狂徒的建造图纸和一张毒巨剑的制造图纸。”
    李维顿时挑了挑眉，那点收获他并不是特别的关心，有价值，但价值真的不高，值不了几个金币。
    他真正注意的是，这些蛇人明明和熊地精同时出现在兽血沸腾的部队之中，可是在私下里它们却反而是竞争和敌对的关系？
    可惜目前情报还是太少，能够做出的合理推断十分有限，只能和其他人交换一下相关信息再说了。
    而且眼前的事情也不算小事了。
    “周弥因，你已经可以进阶了，这次你有什么想法？”
    和上次一样，这次周弥因仍然有三个进阶方向，而且各有不同的特色。
    如果是普通部下的话，李维自然是帮忙做主了，但这次是周弥因，他决定照例给予对方自主选择的权利，哪怕他已经一眼看出了其中最佳的选择。
    分支1，震旦羽林卫，担任护卫帝王或皇宫等警备任务的特殊兵种，擅长进攻亦不缺乏防守能力的重甲部队，可选用关刀或长枪作为武器，需要2.2金币；
    分支2，长垣骁骑，使用异种长矛作为武器的高阶骑兵兵种，冲锋时威力极强且攻击附带破甲效果，需要2金币；
    分支3，天庭龙卫，只有最精锐的勇士才能够获得加入众多龙神御下的军团，成为他们忠实的护卫的机会，同时使用长戟和盾牌作为武器，需要3.5金币。
    “当然是天庭龙卫！”周弥因毫不犹豫的道。
    于是几秒钟之后，周弥因的形象就发生了大变样，左手多出了一面直径一尺多的厚重盾牌，右手也多出了数米长，闪烁着寒光的大戟。
    在兵种进阶的时候，如果他们本身穿戴的是上次进阶时白送的装备，那会被系统直接替换掉，如果是自行配备的，系统就不会去管，而是照常赠送一套。
    按照李维的理解，进阶时花费的金币，其实大半都是用来买装备的钱。
    李维没有仔细研究过相关的情报，所以他暂时不确定那是普通的月牙戟还是传说中的方天画戟，但这丝毫不妨碍他的赞叹，现在左盾右戟的周弥因，也的确颇有几分英武与帅气。
    一直以来，玉勇戟兵们除了速度相对较慢以外，最不够完美的地方就是他们没有盾牌，在遭受敌人远程攻击的时候，伤亡会比较惨重，但现在天庭龙卫完美的弥补了这一点。
    而且纵观所有种族，在已经被披露出来的0-5阶部队中，能够在使用长戟作为武器的同时，还能带着盾牌的兵种，一共又能有几个呢？
    据李维所知，只有守护系的蜥蜴人的神殿守卫、震旦天朝的天庭龙卫，以及古墓群王的古墓守卫这三种而已，一只手都数得过来。
    前两者都是5阶稀有兵种，在高阶原住民们的部队中也绝对不算太常见，后者倒是有点拉胯，只是3阶兵种，而且还是在同阶中处于相对弱势的兵种。
    但不管怎么说，这也能稍稍体现他们的稀有度了。
    在进阶之后，周弥因获得了两项新技能，单持双手武器-戟和盾牌专精。
    接着除了属性等方面获得了提升以外，他原本的技能也获得了强化。
    他的枪术专精变成了戟术专精，同时对枪、戟生效，抵御冲锋、反大型、破甲等技能的效果也都获得了强化。
    这么一来，哪怕不看实战效果，单单看表面的数据，他也一下子比原来强了许多。
    可惜的是，没让李维高兴太久，系统又提示他周弥因的潜力已经耗尽，无法再继续进阶了。
    看起来他得尽快给对方准备个英雄之灵，让他真正得以统帅玉勇等近战部队！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
    “沈兄！”
    “嗯！”
    沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
    但不管是谁。
    每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
    对此。
    沈长青已是习以为常。
    因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
    可以说。
    镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
    当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
    刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
    镇魔司很大。
    能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
    沈长青属于后者。
    其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
    任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
    网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
    然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
    沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
    拥有前身的记忆。
    他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
    没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
    跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
    此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
    沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
    进入阁楼。
    环境便是徒然一变。
    一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
    镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
    请退出转码页面，请下载爱阅app阅读最新章节。
    笔趣派为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百五十九章泽希尔与天庭龙卫免费阅读。https://

 第二百六十章 玛斯特的困境与新计划

    ，英雄无敌之召唤万岁
    杀光了蛇人之后，之后的路程就变得单调了许多，再也没有任何预料之外的敌人出现，李维他们一路十分顺利的赶回了御兽堡。
    几日不见，这里又发生了不小的变化，总的来说，就是各种防御设施得到了进一步的强化，来来往往的神选英雄们的数量也变得更多了一些。
    甚至眼尖的李维看注意到，有几个家伙是在之前黑堡之战时，胜利的前夕跑路的，现在他们却出现在了对抗绿皮的战斗的最前线。
    李维虽然对他们多少有点鄙夷，但他们的到来，也的确是强化了己方的力量，而且没准还比普通神选英雄更加可靠一些。
    因为有了上一次的经验教训，下次面对强敌或苦战的时候，这些家伙如果再犯同样的错误，那就太丢人了，他们将直接被钉在耻辱柱上，完全可以直接删号了。
    他们在看到李维的部队时，也多少有些惊讶与意外，倒不是惊讶于整体的规模，更多的是惊讶于他部队中暗夜精灵的比例。
    作为一个新近被大家接触到的种族，暗夜精灵的声望可不是一般的难刷，因为他们几乎没有什么诉求，根本没什么任务可接。
    可现在他们却在其他神选英雄的队伍里，看到了有这么多暗夜精灵出现，这岂不是说明他们已经被甩了好几条街？
    只不过当看到李维的时候，他们又纷纷释然，如果是他的话，那也就可以理解了，在最近的多次大战中，他都格外的活跃。
    李维也注意到他们的部队都要比之前有所增强，到了现在，基本上所有第一批进入的神选英雄们，麾下都拥有属于自己的英雄了。
    其中实力较强或者运气较好的，可能还拥有不止一个英雄，就是种族及其实力难以完全保证。
    李维已经不止一次看到在一大堆精灵部队中，非常突兀的出现人类、矮人、半身人，甚至是食人魔等其他种族的英雄。
    不过再转念一想，除了被他扔在血之荣耀的白板英雄-罗文以外，他的麾下似乎也还没有任何来自精灵族的英雄，想要招募最合适的部下，的确不算容易啊。
    正式进入御兽堡之后，李维发现这里的变化更大，最明显的就是出现的精灵部队的种类多了很多，看他们身上的纹章和标志，很可能是来自于十来个不同的神殿或王国的援军。
    黑堡和灰尽嵴镇应该也都派出了援军，荷斯剑圣、凤凰守卫、阿瓦隆姐妹等等中高阶兵种都偶尔能看见踪影，但最吸引他目光的还是一些翼精灵。
    相比普通的高等精灵，他们的身材普遍要更加纤细一些，背后是一对硕大的羽翼，通常是白色的，偶尔也有些黑色或棕色的。
    如果忽略了他们的尖耳朵的话，很多翼精灵乍一看和天使也没多大区别。
    倒是他们羽翼的末端的颜色乱七八糟的，比彩虹的颜色还要更加复杂一些，有了之前卓尔精灵们染发的经验，李维觉得这些颜色很可能也是他们自己染上的。
    不过再看他们身上那轻薄的战甲，以及普遍以短剑和长弓作为武器，李维认为他们的战斗力应该还是不如同阶的天使的，没别的原因，就是可能不太抗揍。
    但李维觉得问题不大，有自己的督军军职在那撑着呢，哪怕只是减半生效，也能略微提高一下他们的生存能力，如果有机会的话，可以招募一些试试看。
    一边考虑着这些东西，一边前进，就在李维准备直接前往议事厅，去寻找米凯拉和来纳的时候，他恰好遇到了奥法圣殿的玛斯特一行人。
    一看到他们那副愁眉苦脸、魂不守舍的模样，甚至都没注意到自己的到来，李维就忍不住有些好奇。
    刚刚一路走来，几乎所有神选英雄们的脸上都洋溢着笑容，从他们身上的装备和部队的数量等方面来看，他们也都应该是在对抗绿皮的战斗中收获不菲。
    可为什么玛斯特他们反而是这幅表情？难不成是打了什么败仗？
    所以他就主动朝对方打了个招呼，玛斯特等人这才如梦初醒，他们纷纷挤出个笑容：“啊啊，李维，你回来了啊？一切都还顺利吗？”
    他虽然不知道李维前往幽暗地域的真实目的，但他的确大概知道李维的去向。
    李维笑了笑：“虽然最初的目的没有实现，但多少还是有些收获。”
    一开始他是想邀请奥杜因前来对抗那名兽人战将-莫格罗・食魔人，以及试着取得对方手中的宝石指环的，现在奥杜因虽然没来，可是在其他方面，他却真的是收获不菲。
    玛斯特勉强调整好情绪：“啊啊，恭喜恭喜。”
    李维挑了挑眉，看着他和他身后那些像是被霜打了的茄子一样的众多法师：“怎么了，你们这是遇到了什么难题？”
    玛斯特张了张嘴，似乎有些欲言又止的样子，不过最后他还是决定坦诚相告。
    “是我们的魔像出了点问题。”
    李维有些不明所以，魔像能出什么问题，它们本质上只是些战争工具而已，只要提供行动能量的魔法晶石足够，它们连士气问题都不用考虑。
    而且玛斯特他们都已经自学成才了，不仅能够自行修复受损的魔像，目前怕是已经可以小规模的制造2阶的黏土魔像，和3阶的砂岩魔像了，目前正在朝更强一些的金属类魔像和花岗岩魔像努力。
    现在困扰许多神选英雄们的已经不再是单纯的金钱问题，而是兵源不足的问题，不少人往往有钱都招募不到足够的部队。
    可只要材料足够，奥法圣殿连兵源问题都不用担心了，他们怎么还是这幅表情？
    玛斯特咬了咬牙：“李维，你有所不知，因为高阶魔像已经不单单涉及到制造它们所需要的材料问题，更重要的是意识、是智慧，是灵魂！”
    正是因为严重缺乏智慧，所以才导致魔像们往往面板数据十分不错，可实际上打起来却不太尽如人意。
    就算有神选英雄们不住的发布命令，它们在战斗中也往往显得十分笨拙。
    归根到底，还在于它们只是些傀儡，几乎没有自我的意识。
    而随着实力的提高，玛斯特他们也逐渐找到了改善这方面的办法，那就是使用其他智慧生物的灵魂。
    可玩弄灵魂向来是所有守序和善良种族，乃至于众神们的禁忌。
    仅仅是杀死身体，还可能是迫于无奈，可操纵灵魂，那就是真正的罪大恶极，这等于直接让凡物们失去了回归众神殿堂的可能。
    这也是不死族、恶魔、魔鬼等遭到如此痛恨的原因。
    一旦玛斯特他们试图从这个方向下手的话，他们的阵营将无可救药的堕入邪恶，受到人人喊打。
    据说曾经有一个强大的，由众多法师们所组成的势力，就专精于制造魔像，可因为他们对灵魂下手，侵犯了众神的领域，直接导致被联合围剿，几乎眨眼之间就被众多实力联手覆灭了。
    也正因为他们的覆灭，才让诸多制造魔像、石像鬼等方面的技术广泛流传于主世界之中。
    可如果不使用灵魂的话，他们的魔像将止步于3阶，连花岗岩魔像都几乎不可能成功制造，这样一来，等于直接全盘否定了他们的发展方向，他们又怎么能不为之苦恼呢？
    凭借他们的底蕴，他们目前倒是还能支持，可越往后就越难走了。
    要知道之前为了驱使魔像大军，他们不少人的专长、魔法、装备等之类的，都随之做出了倾向性的选择，就是为了尽可能的发挥出魔像大军的威力来。
    现在想要改变的话，不是完全不可能，可代价真的会非常巨大，而且在他们做出改变的同时，也必定会被别人所超越。
    如此种种，也就难怪他们会愁眉苦脸的了。
    听完了玛斯特的这一连串的抱怨之后，李维也忍不住直咧嘴，这他还真不了解，如果易地而处的话，他恐怕也会为之头痛不已。
    幸好到了现在，他已经并不是特别的依赖于那些外物了，就算是没有召唤生物，或者没有大部队，凭借他自己的魔法，以及唐娜、辛迪和挽歌等人，他们也能发挥出相当不错的战斗力。
    略微思考了一下，李维提出了一个新的想法：“你们难道就没想过前往震旦天朝吗？他们那里的兵俑比普通的花岗岩魔像还要更加强大得多，或者考虑一下古墓群王？”
    如果说构装体那里最出名的话，其一是震旦天朝，其二是古墓群王。
    据说震旦天朝的长垣中每隔一段距离，里面都有身形巨大的俑士禁卫，平常是城墙，有需要的时候就是最强大的战争兵器。
    其首都卫京还有十八铜人，据说是震旦龙神们亲自制造的，不管是实力和还是逼格都比花岗岩魔像强大太多了，被诸多神选英雄们戏称为“震旦高达”。
    其次是古墓群王，他们那里的构装体的种类还要更多一些，不单单局限于人型，什么蝎子、圣甲虫、大猫之类的，也都有。
    相比普通的魔像，它们的智慧要高得太多了，因为据说他们是让勇士的灵魂降临在构装体内部，像是开机甲一样控制着它们。
    玛斯特叹息了一声：“我们倒是有想过，可这么宝贵的知识，他们怎么可能轻易传授给我们这些异族呢？”
    “何况路途也太远了，就算是距离较近的震旦，也还需要我们打穿整个食人魔王国后才能抵达。”
    李维笑了笑：“既然你们觉得难的话，那不如干脆投靠我好了，凭我的实力，肯定不会亏待你们的。”
    战争天堂里也有些素质不错的成员，可他一直没怎么管理公会，除了千窃和他关系不错以外，那些人基本上都是和太阳骑士或者光铸者更加亲近，他又懒得重头开始培养小弟，那还不如收编一个现成的。
    神选英雄和原住民各有利弊，如果能双管齐下的话，自然是最好不过了。
    而且随着这段时间的接触，他感觉玛斯特和自己的性格很像，他招募的法师们又和他比较像，整体来说还是十分合拍的。
    “算了，我都这么惨了，你就别开玩笑了...”
    玛斯特下意识的就想要拒绝，但是看着李维的神态，他却勐然惊觉：“等等，你是认真的？”
    李维不置可否：“至少，我给你多了一个选择。”
    到了现在，他也已经差不多了解了玛斯特的性格和能力，他当然拥有很多优点，可是在李维看来，作为会长的话，他其实并不是特别的合格。
    他手底下那些副会长也是类似的情况，他们的精力更多都放在钻研魔法和制造魔像上面，他们对于公会未来的发展方向，似乎并没有什么长远的规划。
    如果真的想要长时间使用魔像，最起码你得获取个稳定的材料来源，比如说矿洞和元素通道之类的吧？
    只知道让魔像为主，精灵的部队为辅，他们的魔法为输出，这充其量只是战斗方桉，可算不上是真正的长远规划啊！
    玛斯特想了想，最后还是坚定的摇头：“抱歉，李维，这个公会不止是我一时的兴趣，更是我们大家共同的心血。”
    随着公会的不断发展，他的确感觉到了疲惫，也感觉到了能力不足，更知道以李维的性格，一旦自己选择答应，他绝对不会亏待自己。
    甚至很大几率他仍然会把所有人都归于自己指挥，他只负责关键的方向引导，以及在有需要的时候召集大家集体作战。
    可从组建公会到现在还不到半个月，就这么让他轻易放弃，那他可太丢人了！
    李维呵呵一笑：“当然，你也不必急于一时，你还没有见识过我的真正力量。”
    现在想要吃下整个奥法圣殿，的确是近乎不可能，可如果他的计划能够顺利实施下去的话，他和对方的差距只会越拉越大。
    奥法圣殿的几十名法师，攻下几个村庄就足以安置了，至于兵种的问题，索贝克的麾下，也拥有那些特殊的构装体啊！
    当然，如果玛斯特真的不同意，那也不算是什么特别大的事情。
    现在他已经差不多明白了，普通神选英雄们的水平，基本上也就相当于绿色品质的原住民英雄，像唐娜、挽歌、奥杜因等比较强势英雄，一个能打他们好几个。
    更别提实力更强的来纳和米凯拉他们了，哪怕是到了同样的级别，普通神选英雄们也几乎不可能和他们相媲美的。
    如果无法收编玛斯特他们的话，那自己接下来就把更多的精力放在原住民们的身上吧。
    比如说周弥因和辛迪，他们一旦成长为英雄，也绝对会比普通神选英雄强很多的。
    玛斯特瞬间就瞪圆了眼睛，他立刻意识到李维话里有话，最大的可能就是，李维这次前往幽暗地域之行，收获比预想中的还要大很多！
    他再次确认道：“李维，你真的没在开玩笑吗？”
    李维笑了笑：“这要取决于你的态度。”
    如果玛斯特不同意的话，这自然只是个笑话而已，但如同他同意的话...
    没等玛斯特来得及说些什么，这时旁边走过来一名浑身战甲的将军：“哎，你们怎么都堵在门口没进去？”
    玛斯特也只能将肚子里的话憋回去，但不得不承认，他的确起了一点点心思，因为当这个破会长实在是太难、太累了，和他之前想象的完全不一样啊！
    李维当即报以歉意：“来纳，事情出了点意外，我没能请到那位援军。”
    来纳摆了摆手：“没关系，我们现在也不是那么需要他了，查瑞斯王国派遣了多名6阶的天狮骑士，尹瑞斯王国也有一支盖文骑士团的小队到来，其中包含多名巨鹰骑士和狮鹫骑士。”
    “如果下次那名自大的绿皮胆敢独自升空做战的话，那也就是他的死期了，如果是在地面上作战的话，我的长枪也不是吃素的。”
    李维笑了笑，对此没有感觉丝毫的以外，就像他之前所说的那样，身为骄傲的高等精灵，怎么可能完全指望外族的援军呢？
    在来纳的邀请下，李维和玛斯特鱼贯而入，他的那些副会长就没这个待遇了，只能该干嘛干嘛去。
    他们的身份在来纳看来并不重要，他真正重视的是军职、声望，乃至于传说度等等，他们目前还都不大够格。
    接着他们就都看到米凯拉正在和几名陌生的面孔，正在指着墙上那张作战地图讨论着什么，应该是有关下一步作战计划的吧。
    见到李维他们到来，米凯拉也没太在意，只是轻轻点头，示意他们先一起听着。
    很快李维也了解到，虽然他这几天不在这里，可高等精灵一方的攻势却丝毫没有受到影响。
    在大量神选英雄的奋勇作战下，他们不止夺回了全部的失地，也已经接连攻占了绿皮一方的数十个村庄和聚集地，不少神选英雄都在这个过程中脱颖而出。
    绿皮一方虽然也曾经试图展开反击，可除了那个莫格罗・食魔人，凭借自身的强大实力，使得反击取得了一定的效果以外，其他不管是原住民还是神选英雄们，几乎全都以失败告终。
    就连之前还十分威风的兽血沸腾公会数次出手，也完全没能讨得了任何便宜，反而接连损兵折将。
    能够看得出来，在恶魔和鼠人的骚扰之下，绿皮们被分散了太多的精力，他们已经很难在正面战场上和己方抗衡了。
    现在整个战阵已经推进到了猪倌镇的附近了，不过接下来就很难取得新的进展了。
    一方面是因为己方的补给线过长，很容易遭受突袭，另一方面也是因为猪倌镇的特殊地理环境。
    己方很难进攻那片沼泽地，那里又面积过大，根本无法进行全面包围，所以绿皮们就可以凭借地理，四面出击。
    他们世代居住在那里，对地形的熟悉和适应远远强过己方，而且还有一些特殊的，具备沼泽适应技能的兵种，更是进一步拉大了这个差距。
    所以除非解决这个问题，否则现在的局面也差不多就是最好的局面了。
    说到底，还是因为己方并未在实力上占据绝对的优势。
    猪倌镇的神选英雄和原住民加起来，起码也还有上万的兵力，己方的整体兵力倒是数倍其上，可也不能整天什么都不干，就光在那里堵门不是？
    所以好几名原住民都表示，先先众多神选英雄们把手头上的村庄好好守住，然后慢慢对峙好了，等绿皮和恶魔们两败俱伤之后，再想办法收拾他们。
    可米凯拉却觉得这样难得的机会，如果仅仅攻占一些村庄，那只能算是勉强报了之前仇，实在是有些浪费了。
    等恶魔们的威胁退却之后，说不定大海对面的黑暗精灵们，就又要和己方宣战了。
    相比绿皮，那些邪恶而冷酷的血亲们才是真正的威胁。
    这点连李维都同意，黑暗精灵是真正的守序邪恶阵营，他们做起事来极有章法，更不必提对方还有传奇英雄带队了，威胁绝对不是红云部落能够比拟的。
    一番讨论无果之后，米凯拉不由得把目光移向了李维：“李维，你有什么建议吗？”
    李维想了想：“既然在这里暂时受阻，那不如换个方向，从海路进军如何？”
    “你是说破碎海湾？”米凯拉看了一眼旁边的来纳，“你们两个都是在这方面不谋而合。”
    一听米凯拉这句话，李维就知道她一定认为这个办法还有些不妥。
    也不用李维发问，她就接着说了下去：“可海路补给较为困难，我们的海军目前在忙着对抗沙华鱼人，最近那个方向又有些海盗肆虐，我恐怕会有些危险。”
    海上的战斗和陆地上的完全不同，那里的战斗更为立体，除了水面和天空上的地上以外，你还需要随时警惕从水下浮现出来的敌人。
    一旦船只受损，除非是具有游泳或者飞行的能力，否则整船的部队都会随之丧命。
    “沙华鱼人？之前不是被海精灵们给打回去了吗？”
    “的确，可最近我们证实了它们在和不死族合作，而且狂怒众神中的安博里和沙华鱼人之神-瑟寇拉联手了，虽然她目前似乎无意和深海・赛悉拉殿下为敌，但这仍然牵扯了许多精力。”
    听完之后，李维也感觉稍微有些头疼了。
    狂怒众神，是多名人类神灵的统称，他们共同的特点就是极为狂暴，阵营也基本上是混乱邪恶。
    这位安博里是掌管着大洋与海洋风暴的女神，可以说但凡在水上跑船的，就没有几个能无视她的。
    由于大部分水生种族都有自己的种族神，他们并不信仰她，所以实际上她的信仰来源主要靠恐吓海上航行的水手，和沿海城市与岛国的市民。
    这样一来，她在正常情况下的行为方式，也有可以稍微想象一下了，现在碰到了这种事情，她趁机散播一下恐惧，也是顺理成章的事情。
    沙华鱼人在平常也会对其他水生种族施加恐惧，某种程度上，这位女神和沙华鱼人之神，倒也算得上是臭味相投。
    如果是正常情况下，精灵众神中能与其匹敌的，除了深海・赛悉拉以外，还有多名神灵，可除了大海女王以外，她还有另外好几个知名度颇高的称号。
    那就是碧池女王、婊子女王，或者称之为泼妇女王。
    身为中等神力的神明，却拥有这样的外号，她在众神和凡物中的印象也就可想而知了。
    就像狂怒众神的其他成员一样，不是不能惹，但一旦真的陷入敌对状态，对方什么手段都能用的出来，甚至她直接驱使海水，把殖民地沿海的村庄全淹了，那也不是完全不可能的事情。
    事后她会不会遭到精灵众神的暴打，那是另外一回事，可精灵们的损失绝对低不了。
    也正是因为狂怒众神做事向来没有底线，混乱邪恶阵营的他们明明树敌不少，却仍然能安稳的活到现在，毕竟正常人可不会想和疯子为敌，还是一些实力不差的疯子。
    虽然按照米凯拉所说，现在安博里似乎无意和己方为敌，可她是混乱邪恶阵营的神灵，其最大的特点就是反复无常，不守承诺。
    为了利益或者干脆是因为心情原因，她可以随便改变自己的刚刚许下的承诺，她说的话，当然不能信，己方的神灵和精灵都要为此做好充足的准备。
    “那就只向神选英雄们发布任务，让他们自己想办法吧，只要报酬足够，我相信很多精灵都愿意动身的。”
    米凯拉仔细考虑了一下，觉得这也是没办法的办法了。
    随着战况不断的变化，现在绿皮们都龟缩到猪倌镇及其后方，除了那些已经成功攻占了对方村庄的神选英雄，其他神选英雄也开始无事可做了。
    正好给他们找个任务，反正不管他们使用什么手段，只要成功了，己方就绝对不会吝惜于赏赐。
    不过她却没有立刻做出这个决定，一方面是因为具体细节还需要进一步的完善，她也需要和贝琳达公主确定成功之后的奖励等等。
    更重要的是，一看李维的样子，她就知道或许他没能将那名青铜龙裔成功的邀请回来，但一定在其他方面有很大的收获。
    注意到了对方的眼神，李维也没藏着掖着：“没错，我的确还有一些情报需要和你们分享，有关于熊地精、蛇人、吸血鬼、和战蜥人等等。”
    “另外，你们谁知道‘泽希尔’这个名字？”
    本来听到熊地精还稍微有些激动的来纳和米凯拉对视了一眼，都看到了对方眼中的茫然。
    另外几个可能是来自于其他神殿或者黑堡的原住民，也是满头的雾水。
    “是蛇人的强者吗？”
    “还是熊地精的？”
    “吸血鬼里应该没有这个名字才对。”
    倒是原本没被李维抱有期待的玛斯特，意外的提供了一点点情报：“我好像听我一位古墓王派系的朋友说过，那可能是穆尔霍兰德神系中，某位神明曾经用过的名字。”
    “但当时我们只是闲聊，具体是谁就不太清楚了，要不然等回头我让他再打听打听？”
    这个回答大大出乎了李维的预料之外，竟然是大鳄鱼索贝克他们神系的？
    飞快的回想了一下他们神系所有和蛇有关的神明之后，李维忍不住嘴角抽搐了一下，他觉得玛斯特可能不用打听了。
    这个所谓的“泽希尔”，该不会是赛特的马甲吧？
    赛特拥有腐肉之主、豺之父、沙漠之神和巨蛇之手足等多个称号，也是他们神系内部唯一能和蛇扯上关系的神明。
    难不成他正试图在霍瑞斯腹地，窃取蛇神-麦尔绍克的信仰？
    唔，好像之前论坛上有人提到过，赛特是众多神系之中，唯一一个比自己的神王还更能打的神了。
    他的哥哥，也是现任神王的奥西里斯，亡者与农业之神，神格是11。
    他这个弟弟的神格却是12，而且神职也有不少和战斗相关，更拥有一个至关重要的神职-沙漠。
    众多周知，他们的信徒几乎全都生活在沙漠之中，这带给了他极多的信仰之力。
    现在看来，赛特似乎已经不再满足于那些了，他开始试图拓展新的信仰。
    那这些蛇人为什么会大老远的跑到这片土地下的幽暗地域里，似乎也可以理解了。
    既然是窃取，那他肯定是暂时不敢正面与之对抗的，当然是抢了就跑。
    这样的话，自己刚刚干脆利落的干掉了那么多蛇人，恐怕已经不知不觉间得罪了对方。
    别看那只是几百蛇人，要知道像原本的，没能在暗夜精灵中大肆传播信仰的月弓女神，那样的微弱神力，其虔诚信徒可能只有几千人。
    没办法，主世界多个种族合起来，足足有几百位神明，关于信徒和信仰的竞争，那可不是一般的激烈。
    具体的话，他可能还需要找大鳄鱼确认一下，作为神系中唯二的邪恶神，赛特是守序邪恶，大鳄鱼是中立邪恶，他们两个肯定会相对比较熟悉的。
    但如果真的已经得罪了对方，那也是没办法的事情，谁让蛇人就没有一个善良阵营的呢？天生就和他们高等精灵冲突，见面打架也是在所难免的事情。
    不过就算真的得罪了对方，李维暂时也不是特别的担心。
    先不说蛇神赛特他们的神系的主要势力范围距离这里还很远，而且他是守序邪恶阵营，在自己神系中都不受待见，基本上可以等同于孤家寡人。
    只要自己能一直得到月弓和莉莉丝两位女神的庇护，赛特就绝对不会轻易找自己的麻烦。
    精灵神系中虽然几乎快把九大阵营占全了，可当面对外来敌人入侵的时候，他们还是非常团结的，这次殖民地所发生的事情，就已经足以说明一切了。
    更重要的是，赛特本来就是窃取信仰，万一事情暴露了，他更加该担心的是另一位蛇神-麦尔绍克找他的麻烦啊！

 第二百六十一章 太阳骑士的邀请

    ，英雄无敌之召唤万岁
    听完了李维的分析之后，所有人都不由得面色严肃起来，实在目前殖民地周边所涉及到的神灵太多太多了。
    现在又新增加了这么一位邪恶阵营的神明，哪怕对方的主要目标是蛇人，对他们也绝对不是什么好事。
    唯一值得安慰的是，对方短时间内应该是不敢彻底撕破脸，而且发展方向暂时也放在了幽暗地域之中，暂时不会成为真正的威胁。
    可尽管如此，他们还是需要第一时间向贝琳达公主汇报了，但凡事情涉及到了神明，都不是他们能够做得了主的。
    另外妄图封神的吸血鬼德古拉和蛛后罗丝背后的交易，也需要第一时间进行汇报。
    哪怕按照李维所说，月弓女神和莉莉丝女神现在已经知道了这件事情，可他们精灵王国也需要做好准备。
    众神从来都不希望所有的事情都要他们亲自出手，否则他们大可以直接把所有的深渊裂隙都之间关闭掉，在有可能的情况下，他们还是希望精灵们能够自行解决掉问题。
    到了这里，米凯拉就想要宣布会议结束了，突然间她注意到了李维的暗示。
    她顿时心下一动，在会议结束之后，和其他人分开，又拉着李维和来纳举行了一次小型的私密会议。
    于是李维就透露了一下有关大鳄鱼的事情。
    在震惊于李维这么早就频繁接触众神的同时，米凯拉也立刻意识到了另外一件事情。
    “所以你让其他神选英雄们去进攻破碎海湾，以他们作为诱饵，把猪倌镇的兵力吸引走一部分，好方便我们后续的进攻？”
    李维笑道:“也不单单是诱饵，他们如果真的能成功的话，的确会对我们接下来的战斗极为有利。”
    “我觉得计划可行，李维，真不愧是你啊！”
    来纳第一时间响应了李维，因为按照他目前对那些绿皮们的了解，一旦己方放缓攻势，破碎海湾又战事吃紧的话，猪倌镇的绿皮绝对会抽调一部分兵力前往支援，因为他们自认为猪倌镇易守难攻。
    米凯拉来回想了想，也觉得问题不大，但具体如何，她还要等李维接下来的通知，毕竟鳄鱼神现在还没有真的决定帮助己方，这只是李维的一个战略规划而已。
    不过，如果真的能成的话，她也不能让李维或者鳄鱼人专美于前，她也需要从其他方向，寻求一些帮助啊...
    又敲定了一些细节，进一步完善了这个计划之后，李维和来纳也纷纷告辞，他们还有自己的事情要去做。
    没走几步，来纳突然间说道:“对了，李维，你不在的时候，有个名为‘太阳骑士’的神选英雄来找过你，他身上的邪恶气息很令人厌恶，你小心一点。”
    高等精灵天生就倾向于守序和善良，哪怕是那些邪恶阵营的精灵众神，都会因此而受到精灵们的疏远，更别提一个神选英雄了。
    李维顿时忍不住一咧嘴，好家伙，太阳骑士都到了现在这一步了？
    他顺嘴问道:“我知道他，虽然他阵营是邪恶，但他应该也有在努力对抗绿皮吧？”
    来纳冷哼一声:“那又如何？就算他带队杀死了上千名绿皮，立下了不少功勋，可那仍然不足以改变他邪恶的本质。”
    “如果只看力量，不看阵营的话，我们又怎么会禁止对凯恩的崇拜呢？”
    李维顿时无言以对，确实，身为强大神力的血手之神-凯恩，都因为其邪恶的阵营而受到抵制，太阳骑士又算得了什么呢？
    这大概也算是高等精灵们的一个小小的缺点了，相比之下，人类很多国度就宽容得多了，他们兼收并蓄，为了力量，不少国家和城邦对邪恶神也能保持着信仰。
    结束了这个小插曲之后，李维打算去军营和酒馆转转，看看能不能招募些合适的兵种，或者碰运气找到个精英什么的。
    虽然现在这里每天都有不少神选英雄停留或路过，真正留给他的可能性极低，可去了至少还能有个几率，不去看的话，那才是彻底的没有可能。
    转了一圈之后，他不出意外的没有什么收获，原住民们自己都兵力不足，自然没可能大规模的开放给神选英雄们招募了。
    那些翼精灵们也暂时不对外，但他凭借自身的传说度和军职，还是成功的开启了声望，并接到了几个小任务。
    除此以外，他也见识到了更多的，来自其他神殿的援军，看样子几乎所有灰尽嵴镇的神殿都派出了援军，每个神殿也都有各自的特殊兵种。
    可惜他在这些神殿都还不具备招募兵种的资格，只能先做点小任务，慢慢提高声望了。
    接着他就发现莉莉丝和月弓这两位女神的神像，竟然同时存在于同一个神殿之中，看起来她们之间的关系是真的越来越好了啊。
    又熘达了半圈，眼见的确没有什么东西之后，李维决定亲自去找一下绿皮的麻烦。
    差不多再过一天的时间，他就可以第二次见到大鳄鱼了，打发了这点时间之后，此地的局势很有可能发生天翻地覆的变化，他也要趁机摸清楚绿皮们眼下的战力。
    如果有可能的话，再和兽血沸腾的彩锦联系一下，也是时候解决里萨迪兰的问题了。
    也不知道太阳骑士这会跑到哪去了，听来纳的口气，他在这里应该过得不算特别如意。
    如果有可能的话，最好是把他忽悠到幽暗地域里，去和卓尔、战蜥人、蛇人什么的打交道。
    到时候和吸血鬼、卓尔、老黑龙等正式开战的时候，也能顺带着让他参与其中，借助一下他的力量。
    说曹操，曹操就到，刚刚李维他们还谈论到太阳骑士，没想到李维刚刚北上四五里，就碰到了太阳骑士。
    倒不是说他一眼就看到了对方的面孔，主要是离得老远，他都看到了除了一些精灵和人类的兵种以外，还有一阵黑色烟雾般的能量气息笼罩在不少部队的身上。
    在这个地方，部队能有这样的搭配，有这样的实力，还有胆子公然行走在野外，恐怕也只有太阳骑士了。
    很快对方也认出后了他，双方快速的会和到了一起。
    离得近了，李维也越发看清楚对方的部队了。
    好家伙，有些食人魔也就算了，这些家伙只要给肉，根本不在乎被谁雇佣，可是这又是荒坟守卫又是吸血鬼的，难不成他还想要朝不死族发展？
    那些精灵看起来也不大正常，几乎个个都双目无神，皮肤发青发黑，怕不是全是些死亡精灵？
    难怪来纳会对他有意见，换成李维自己，恐怕也对
    他升不起半点好感。
    哪怕他信奉的是厄斯・哈依艾这个已经失踪已久的冥府女王，现在这幅配置，也很难让原住民们理解或接受。
    哪怕是多日不见，双方也没什么可激动的，毕竟每天都通过其他方式进行联系。
    所以在短暂的客套之后，李维很快就提及到了这个问题，太阳骑士顿时一咧嘴:“冥府女王虽然失踪已久，可她仍然会赐予她信徒力量，所以我也顺着线索找到了两个隐秘的小神殿，获得了一些招募权限。”
    “食人魔就不用说了，这里距离食人魔的众多王国不算远，稍微花费点时间，再加上一点点运气，总能招募到。”
    “至于吸血鬼和荒坟守卫...”
    说到这里，太阳骑士故意停顿了一下，吊了一下李维的胃口:“却不是我用普通部队转化的，反而是有些存在主动送上门来的。”
    李维的大脑飞快运转起来，接着他也忍不住笑了起来:“该不会是那些吸血鬼，尽弃前嫌，想要把你拉入他们的阵营吧？”
    太阳骑士含笑点头:“他们的确是这么打算的，所以在付出了一些所谓的代价和诚意之后，我获得了一些好处，当然，这点我也和黑堡方面通过气了。”
    一听他这话，李维就知道他们多半是准备给吸血鬼挖个大坑，好好阴对方一次。
    只不过他应该没和来纳说这件事情，否则来纳也不至于对他有这么大的意见了，而且黑堡方面也应该没有向太阳骑士透露全部的情报。
    李维略微沉吟了一下，决定还是暂时保持现状，免得打破了黑堡方面的计划，他转而开始询问起其他方面的进展。
    结果是一切顺利，凭借丰厚的底蕴，光铸者那边已经接连攻下了数个小型聚集地和村庄。
    可也因此而导致压力极大，逼得太阳骑士不得不把大部分小弟都派过去，目前光铸者正在和以兽血沸腾副会长-彩锦为首的一众绿皮神选英雄们对峙。
    太阳骑士自己虽然也实力不错，但因为来得太晚了，只在夺取了一个位置很差，资源也极度贫乏的小村庄。
    可偏偏绿皮原住民们对那里却似乎挺感兴趣的，经常会有小规模的劫掠和进攻行为，逼得他不得不把剩下的几名公会成员都留在了那里。
    眼看着现在战事已经处于僵持状态，敌我双方都无法采取主动行动，他也很难有新的发展了。
    这次他返回御兽堡，就是想询问一下原住民们，是否有下一步的计划。
    否则他恐怕只能想办法自行改变现状，比如说，去和光铸者会和，争取在那个方向打开通道，继续朝北方的绿皮进军。
    只是那样一来，他们必定会遭到对方的勐烈攻击，实在不行的话，他也只能换个地方发展了。
    李维顿时笑了起来，这样的话，岂不是正符合自己的心意。
    想了想，李维索性就把刚刚开会的许多内容都告诉了对方，在不涉及到神明的时候，其他许多东西都没什么可隐瞒的，他不说，其他神选英雄也早晚能察觉到。
    而且如果索贝克能够出兵的话，届时己方肯定也要出兵的攻占猪倌镇的，与其便宜了外人，当然不如把机会让给太阳骑士。
    太阳骑士果然很感兴趣，可惜，他暂时却无能为力。不止是因为他没船，更在于他的部队并不擅长水战，如果一路顺风还好，如果在出航的时候遭遇了海盗，以他现在的兵种，恐怕只能采用接舷战了。
    李维顿时笑得越发开心了，可不是嘛，虽然他没进行过海战，可他也知道，海战凭借的就是各种远程攻击。
    大炮、弓箭、魔法，有能力的还可以出动高级飞行战兽，但太阳骑士把自己的部队大都换成了不具备任何远程能力的不死族，他根本就打不了海战嘛！
    “这样吧，再等两天，如果两天之后事情仍然没有变化，我建议你前往幽暗地域。”
    “千窃他们已经抵达，并且进展顺利，除了有时候视线和视野不算好以外，那边的前途并不逊色于地表世界。”
    “而且如果不出意外的话，你所惦记着的不死族，也会在那边搞点事情。”
    太阳骑士顿时眼睛一亮:“你也有相关的情报？”
    事实上他早就有所猜测，当初他们一起攻下了寂静庄园，没理由那些家伙只找自己，却忽略了李维啊！
    李维轻笑着点头:“的确有，但现在还不能全说。”
    “好，那我就听你的了。”
    太阳骑士十分爽快的答应了，接着他话音一转:“对了，我除了想要询问原住民们以外，原本还有件事情想要向他们汇报，以及寻求他们的帮助，但既然你来了，那不如一起如何？”
    “是任务？还是怪物？”
    “都是！”
    太阳骑士二话没说，直接分享过来一个任务。
    李维飞快的扫了一眼，原来是在猪倌镇南面，某个位于沼泽地之中村庄里，有一头巨魔巫婆带着一些巨魔和绿皮，最近相当活跃。
    它们不断的袭击神选英雄们，也对周围的村庄发动进攻，而且它们相当的欺软怕硬，见到小规模的敌人就上，见到大规模的敌人就缩回沼泽地里，虽然造成的损失不大，但却十分令人恶心。
    由于很难跨越外围的沼泽地，其他精灵神选英雄们都没有接下这个任务，太阳骑士则因为麾下大多是不死族，体力属性远胜生者，所以决定尝试一下。
    然后他刚到外围的时候，就发现事情有点不对劲，绿皮们似乎有意想要以那里为陷阱，好吸引己方的神选英雄们进攻，因为他看到一个骑着双足飞龙的绿皮战将落入那个村庄！
    李维稍微来了点兴趣:“是莫格罗・食魔人吗？”
    太阳骑士摇了摇头:“应该不是，那家伙从来不独行，每次外出都带着好几头双足飞龙，但哪怕是其他英雄单位，这个买卖也绝对值得。”
    这句话倒是没错，可李维的部队可没办法无视沼泽，难不成，他只带着啸天和可以飞行的亚空们去参战吗？
    太阳骑士嘿嘿一笑:“不用，大概是为了方便他们自己出行，以及引诱己方上钩，所以他们故意留出了几条小路，被我发现了，正常情况下可供十几人并肩出入，已经足够咱们杀进去了。”
    既然太阳骑士都已经安排妥当，那李维还有什么可犹豫的呢？他当然是爽快的答应了。
    于是他们直接出发前往目的地，半路上，李维也展示了一下自己的新能力，制造了一些龙牙兵并交给了对方。
    太阳骑士
    自然是大喜过望，忙不迭的朝李维道谢。
    不死族当然不是没有优点，可是它们缺点更多，现在有了这些龙牙兵的加入，能够在相当程度上弥补他部队的弱点。
    所以他二话没说，直接就跟李维要银行帐号，想要不限量收购李维今后制造的龙牙兵，并且他还会全力帮忙收购龙牙。
    不过却被李维拒绝了，他更想要游戏内的资源，比如说魔法、技能、装备之流。
    太阳骑士知道自己的偷懒计划失败了，可他也只能无奈的答应下来，会帮李维收购这些东西。
    接下来他们一路北上，除了其他的神选英雄以外，完全没有遇到半个敌人，看起来全都被杀光了，这让李维觉得很是无聊。
    所以他只能找点事情打发时间，比如说之前米凯拉送给他的，那些过于在黑堡处发生过的战斗的记录，多研究一下，下次去黑堡打副本的话，没准就能派上用场。
    又比如说和来自月之歌者的剑舞者们沟通，了解一下有关于幽暗地域的情报，等搞定了绿皮这方面的事情时候，这些情报都能用得着。
    这样一来，时间就过得快了许多，很快他们就抵达了沼泽地的外围。
    尽管之前已经听说过许多次了，可是当真正看到那一望无际的沼泽时，李维才真正感受到了什么叫做痛苦。
    数米高的食人魔进去都能淹没到胸口处，普通精灵更是直接就没影了，更重要的是臭气熏天，对嗅觉的考验极高。
    好在太阳骑士没吹牛，兜兜转转了一刻钟之后，他到底还是找到了他所说的那条小路，众人总算是能脚踏实地了。
    可随着前进，麻烦也接踵而来，沼泽里面还有不少特殊的怪物，一些巨型昆虫也就算了，各种鱼人、蛙人和蛇人等等，都会借助污泥的掩护，前赴后继的对他们发动攻击。
    它们和绿皮没有盟约，但为了保卫自己的领地，它们也会对视线中的所有入侵者发动进攻。
    好在它们终归实力不济，只能算是麻烦，而非威胁。
    但尽管如此，李维也算是彻底明白了，为什么不管是原住民还是神选英雄，在提到猪倌镇都会是这幅头疼的模样了。
    除非绿皮内讧，自相残杀，否则还真就只能依靠其他擅长在沼泽地战斗的兵种，或者纯粹的空军，才能以最快的速度攻下猪倌镇。
    好在太阳骑士麾下有许多不死族，他主动把脏活累活都揽了过去，李维他们只管赶路就是了。
    那些敌人虽然恶心，可中低阶不死族哪里会管什么恶心不恶心的？
    那些龙牙兵也是类似的情况，他们虽然并非不死族，但就像是傀儡一样，也完全不在乎这些。
    李维也稍微观察了一下太阳骑士的战斗力，还别说，虽然他是有心给吸血鬼们下个套，可那些吸血鬼在他身上还真卖力气。
    不管是荒坟守卫还是吸血鬼，实力都半点没打折，甚至还有两个吸血鬼法师，可以施展各种小魔法，打这些沼泽的原住民真是轻轻松松。
    而且其中一名荒坟守卫还是英雄，统帅部队时也是有模有样的，再加上太阳骑士找的路也的确没出错，所以稍微耗费了点时间之后，他们很快就看到了远处的目标。
    只是随着不断的接近，李维却感觉有点不大对劲，为什么在这个小村子的外面，有不少巨魔都在村外东倒西歪的？
    有比较常见的河巨魔、有浑身苔藓的沼泽巨魔，也有皮肤呈现出岩石般模样的石巨魔，但更多的还是绿皮。
    可它们现在却无一例外，全都像是死了或者昏过去了一样，扑倒在四周烂泥地里。
    从它们卧倒的姿势和方向来看，就好像从村中心有一个超大范围的魔法，直接在它们反应过来之前，把它们通通秒杀掉了。
    难不成，是有某个强大的法师系原住民，捷足先登了？
    但不论如何，先做好防卫工作总是好的，于是李维开始动作飞快的施展各种防护型魔法，并召唤出一头大型水元素，想要让它去前面探探路。
    在其他地方，水元素在四大元素中显得十分中庸，可是在眼下这种有水的环境下，它的战斗力还算是可以，更能完美的充当炮灰。
    太阳骑士显然也意识到了问题，他顿时就有点着急了，他费了好半天的功夫才找到了那么条小路，又遭了这一路罪，结果胜利果实却被别人给摘取了？这他万万不能接受！
    不过没等他跑到跟前去，一头看似昏迷的河巨魔却勐地抽搐了一下，发出了一声极为惨烈的嚎叫声。
    没等李维他们来得及做出任何反应，只听“砰”的一声，河巨魔的胸膛勐地由内而外炸裂开来，数个血肉模湖的团子从中纵跃而出。
    还未让众人看清楚它们的外表，它们已经迎风就涨，眨眼之间变成了一尺来长，混合着蚂蚁、蝎子、蜜蜂和蜘蛛等多种虫类特征的红棕色怪物。
    狰狞的獠牙，锋利的尾针，数目众多的长腿，以及背后三对半透明的膜翅，所有看到它们外表的人，都不由得感觉到一阵毛骨悚然。
    李维立刻就收到了系统提示，说他因为注视对方，所以被对方成功施展了一招名为“疯狂姿态”的特殊技能。
    但因为双方实力差距较大，所以他直接免疫了，并且在接下来的24小时之内，他都可以无视其他同类敌人所施展的这个技能。
    可身后却有十几个实力较弱的暗夜精灵，纷纷忍不住发出了尖叫声，她们一边大声呼喊着“有虫子”，一边不住的向身前的空气，以及自己的身上拍打着什么，可是那里却空无一物。
    李维立刻就知道，这一定是某种精神类的技能，就是不知道是幻觉、恐惧，还是二者兼而有之了。
    “辛迪！”
    “好咧！”
    清脆的应了一声，辛迪直接默契的开启了勇气灯塔技能，随着能量的涌出，那些暗夜精灵们才纷纷安静下来。
    没等李维查看具体情况，就像是像是在响应自己的同伴一样，周围那些原本趴在地面上的巨魔们，也纷纷发出痛苦的嚎叫声，接着一个个体内都蹦出了同样的怪物。
    村外有差不多接近两百个绿皮和巨魔，根据体型的不同，它们每个所能孵化出的小怪物数量也不尽相同，但粗略看去，几乎眨眼之间，现场就多出了五六百头小怪物。
    当它们将那漆黑无光的复眼望过来时，看到其中残暴与杀戮的欲望，再加上它们那独特的出现方式，李维顿时就明白，这些家伙很可能是某种特殊的恶魔！

 第二百六十二章 植卵魔与英雄

    ，英雄无敌之召唤万岁
    没有第一时间朝他们发动攻击，这些新出现的家伙纷纷转头啃食其巨魔的尸体，随着它们的进食，它们的身躯也几乎以肉眼可见的速度增长起来。
    于此同时，村内也传出了类似的声音，并且偶尔还夹杂着一些绿皮的咆孝声，似乎在说明村子里的原住民还并未全部死绝。
    旁边的太阳骑士也感觉有些头皮发麻，他一边让部下们第一时间列阵，一边转头看向了李维:“李维，你知道这是什么情况吗？难道是绿皮们的阴谋吗？”
    虽然不想承认，但基于过往的辉煌战绩，在有选择的情况下，他的确愿意优先咨询一下李维的建议。
    李维摇了摇头:“我也不清楚，我只知道它们很可能都是些恶魔。”
    这样说着，他已经开始施展冰风暴，不管对方是到底是什么，又是怎么出现在这里的，他只知道对方绝非善类，杀光它们绝对没错！
    这时飞在半空中的啸天却给出了答桉:“大人，我认得它们，是植卵魔，一种极为邪恶的寄生类恶魔，它们1小时内就能产下数百只卵，出生6小时后即可产卵，并且对环境的适应性极强！”
    一听这话，李维也立刻意识到了问题的严重性。
    这要是让它们成功离开此地，不管到了哪个村庄，怕是用不了几分钟，全村村民都要死绝？
    再让它们滚雪球滚下去的话，不管最后能不能杀光它们，己方的损失都绝对轻不了啊。
    “冰风暴！”
    一招过后，李维意外的发现，往常对其他恶魔十分有效的冰系魔法，却并未给这些新生的植卵魔造成太大的伤害，虽然它们都有所受伤，可是却没有一头植卵魔因此而丧生。
    “啸天，植卵魔是几阶的兵种？”
    “最低2阶，成年后即可达到3阶，其中精英和首领可能会是4阶，但基本上很难出现更强的植卵魔了。”
    “只是它们对火、冰、电、酸，这四系魔法都拥有一定的抗性，另外还拥有‘疯狂姿态’的能力，所有看到它们的存在都需要承受一次技能检定。”
    “但最令人痛恨的还是它们的植卵能力！”
    啸天语速飞快的将他所知道的全部信息，都一股脑的说了出来。
    听完之后，李维稍微松了口气，虽然这些玩意对自己最拿手的几项魔法都拥有抗性，但它们也不是那么百分之百的完美，它们的实力是固定的，而非根据宿主的实力而产生变化，这已经算是很好的结果了。
    他立刻给部下们下达命令:“啸天，你带着军团亚空们封锁战场，绝对不能让它们离开此地！”
    “珍妮特，你来指挥德鲁尹们以风系魔法进行攻击，辛迪，保持住勇气灯塔，接着自由行动，其他所有人都听唐娜的。”
    “保证自身安全，避免被植入虫卵，杀光所有恶魔，摧毁所有尸体！”
    部下们纷纷应着，并立刻开始了行动。
    尤其是辛迪作为活跃，不仅是因为她实力极强，更是因为上次从大鳄鱼索贝克那里得到了一双鳄皮靴，使得她就算不骑坐骑，在沼泽地形上移动时也如履平地，甚至鞋上都不会沾染任何污泥，这带给了她极大的便利。
    李维和小七则同时升空而起，开始召唤风元素，既然敌人是飞行类兵种，那自然就要看它们的了。
    没有被分配到任务的太阳骑士也有心发问，可一看李维已经飞了起来，他也只能有些讪讪的住了口，然后命令部下们充当前排的肉盾。
    没办法，谁让他的部队并没有多少远程攻击手段呢？
    而且敌人又是产卵又是恐惧的，好像不死族这两点都不怕，正是它们的克星。
    几乎在几头风元素出现的同时，村子内部惨嚎声和肉体爆裂的声音也此起彼伏，显然有更多的植卵魔被孵化了。
    就在辛迪刚刚召唤出了两名守护天使的同时，刚刚那些植卵魔也差不多进食完毕，身型再度膨胀到一米多，那些原本的尸体几乎都变成了嶙峋的白骨。
    它们转而将视线放到了李维和唐娜等人的身上，其目的不言自明。
    但李维却看都没看它们一样，他直接带着几头风元素朝村庄内部飞了过去，不管这最开始是绿皮们搞砸了，还是恶魔们的阴谋，但现在他只有一个目标，那就是将所有的植卵魔全都杀光。
    他们是从南方而来，现在这个方向交给唐娜他们了，他要确保植卵魔不会从其他三个方向逃离！
    而且他几乎可以肯定，植卵魔的背后还有更强的敌人。
    因为哪怕最常见的普通巨魔，成年之后都拥有3阶实力，石巨魔更是4阶兵种，它们怎么可能会无声无息之间被植卵魔们放倒了那么多？
    狮鹫的飞行速度何其迅捷，几乎眨眼之间，李维就来到了村子的上方，接着他就看到里面正在发生着一场战斗。
    其中一方是绿皮和巨魔的联军，太阳骑士之前所说的那个任务目标，一头身材尤其肥大，相貌格外丑陋的河巨魔巫婆也在其中。
    另一方则是植卵魔和一些半蝎半人的存在，它们身上所散发出的邪恶气息显示，它们就算不是恶魔，也绝对是恶魔的崇拜者。
    但是和半人马略微有些区别，它们看起来就像是一个人类被拦腰斩断，接着直接粗暴的插在巨蝎的背上一样。
    它们的下半身就是一个完整而巨大的蝎子，一对巨大的前螯，长长的尾巴末端长着一根漆黑的毒刺，再加上手里粗糙的战斧、长矛和大砍刀等等，使得它们看起来极具攻击性。
    此刻四五头半蝎人正伙同几十个一米多长，看起来应该是成年的植卵魔，以及几十上百倍的刚刚孵化出来的植卵魔，一同围攻五六十头绿皮和巨魔。
    一头手持长柄战斧的黑兽人，正和一头双足飞龙并肩作战，更准确的说，是他在保护自己的坐骑，因为双足飞龙身躯庞大，却不够灵敏，此刻正同时遭受几十上百头植卵魔的围攻。
    双足飞龙的优势在于飞行、锋利的爪牙，可以喷吐毒液等等，但防御方面却并非它所擅长的，至少目前看起来，它并不能完全无视植卵魔的攻击。
    一看植卵魔的数量，李维就知道恐怕这个绿皮村子里的幸存者，也只剩下那么几十个了。
    不过那头绿皮首领似乎对麾下的部队有不小的强化，因为李维亲眼看到一头绿皮大只老随手一斧头，就直接把新生的植卵魔斩为两截儿，河巨魔的大木棒更是直接能将它们砸成漫天的碎肉。
    那种成年的植卵魔也没好到哪去，基本挨上一下就要重伤，挨上两下就必死无疑。
    大概也正因为如此，这些绿皮才能存活到现在。
    唯一值得警惕的是半蝎人，它们正在和几头黑兽人交战，要知道黑兽人是绿皮最顶级的步兵，5阶的兵种，这些半蝎人的实力也就可想而知了。
    飞快的扫了一圈，李维已经将现场大概的情况掌握得差不多了，同时他的魔法也即将释放出来，这次仍然的冰风暴。
    虽然植卵魔对此拥有强大的抗性，但不可否认的是，它在对付大范围敌军的时候，的确非常有效。
    尤其是它所附带的减速效果，将极大程度的影响对方，以方便后续友军的围剿。
    更关键的是他飞得足够高，所以目前还未被敌军所发现，这个魔法想必能发挥出更加强大的威力。
    可就在他即将完成魔法的时候，那个绿皮首领却不经意间看到了他，他顿时吼了起来:“是尖耳朵精灵！”
    话一出口，半蝎人和不少植卵魔都下意识的转头看向李维所在的方向，这表明它们都拥有一定的智慧。
    李维顿时暗骂一声蠢货，明明自己是来消灭恶魔的，结果那头绿皮竟然在这个时候拆台。
    幸好他的魔法已经施法完毕，轻哼一声，他直接挥动法杖，无数巴掌大的魔法冰片，当即噼头盖脸的向下砸了过去。
    一瞬之间，也不知道有多少植卵魔因此受伤，它们痛苦的尖叫声直入云霄，甚至刺得李维耳朵都有些发痛。
    接着起码上百头植卵魔冲天而起，直奔他而来，哪怕其中相当一部分植卵魔的身上还挂着层冰，速度有了明显的降低，可它们眼中杀戮的欲望却前所未有的高涨。
    但李维却丝毫不惧，先不说狮鹫的速度要吊打这些植卵魔，他也不是孤身一人的啊！
    他继续在原地施展魔法，风元素们则分部在他周围，完美的将他守卫起来，一道道风刃飞出，几乎每次攻击都能干脆利落干掉1头敌人，它们对风系魔法是没有任何抗性的。
    就算偶尔有几个飞的较快的，或者比较幸运的植卵魔闯过了它们的风刃封锁，可仍然抵不过它们那半透明的大拳头。
    根本没有任何悬念，李维就又一次顺利的施展出了冰风暴。
    这下子效果就明显得多了，所有遭受了两次打击的植卵魔，不管它们到底是几阶的，基本上都只有死路一条，就算具有魔法抗性，可它们毕竟也是写脆皮。
    同时也有五六个绿皮被他顺带着干掉了，毕竟攻击型魔法几乎不会区分敌我，李维更无意于去区分，反正他们本来也是打算杀光此地的所有巨魔和绿皮的。
    外表颇有几分像放大版鸭子的双足飞龙也发出了痛苦的哀嚎声，一直围在它周身上下的敌人的确是被干掉了，可体型更庞大的它，也因此而遭受了更多的魔法攻击。
    绿皮首领也受到了些许波及，不过他的装备却不错，并没有因此而受到太多的伤害，他只是恶狠狠的瞪了李维一眼，接着咆孝一声，直接挥舞起战斧，主动朝半蝎人冲了过去。
    他倒是不傻，不先干掉眼前的敌人，他就算能骑着双足飞龙升空，也要遭受双方的夹击。
    这下子植卵魔们反倒陷入了两难的状态，继续朝绿皮们展开攻击的话，自己要承受魔法和绿皮们的同时攻击，可如果进攻空中的精灵的话，自己又根本冲不过去啊！
    于是就在它们犹豫不决的时候，李维再次成功释放了一次冰风暴，这时他也忍不住露出了笑容，敌人看似气势汹汹，数量众多，可实际上却不堪一击啊。
    于是植卵魔们就在这种进退不得的情况下，一次又一次承受着李维的魔法，这让李维也感觉有些好笑。
    如果是真的蠢货，早就干脆的跑路了，或者直接全军都一次性冲上来和自己展开硬拼，那自己没准还要暂时退避一下。
    如果是真的拥有智慧，它们就更加不会陷入这种白白挨打的地步。
    偏偏是这种拥有智慧，却智慧不高的家伙，才会让它们自己处于如此险恶的境地。
    又是接连数波魔法，植卵魔终于死得只剩下几十了，那些绿皮和巨魔们也在互相拼杀和李维魔法的波及下，不足两位数了，甚至连看起来就很强大的半蝎人都被干掉了两头。
    到了这个时候，植卵魔们似乎终于感受到了恐惧，它们纷纷向四面八方飞去，想要开始逃蹿了。
    但李维当然不会给它们这个机会，蛛网术直接出手，风元素们也展开了主动出击，同时已经潜伏在外围的啸天和珍妮特也带着各自的部下们，纷纷进行拦截。
    李维在这里以一己之力，就近乎干掉了上千头植卵魔，他们那边人数更多，敌人的数量反而更少，又怎么能比李维慢呢？
    之所以没有在第一时间出现，就是为了避免打草惊蛇，他们想要把敌人全部都歼灭在此地！
    由于互相之间配合极为默契，实力也要更强，所以所有的植卵魔都被尽数消灭在此地，没有一头能够成功外逃。
    干掉了它们之后，李维也看到了村子里某个倒塌的庭院中间，一个逆五芒星阵。
    那是代表着邪恶、恶魔乃至于无底深渊的的特殊法阵，再看看在场唯一的法系单位的河巨魔巫婆，眼前这场骚动恐怕多半都是源自于它吧？
    也不知道它是想要单纯的驱役恶魔为爪牙，还是纯心想要利用其为恶，但是很显然，它都把事情搞砸了。
    难怪在刚刚的战斗中，它明明是个法系单位，却和其他普通的巨魔一样，只会拎着大棒子一阵狂砸，在召唤出了这么多恶魔之后，它大概也已经耗尽了所有的魔法吧。
    眼看恶魔们虽然伤亡殆尽，可精灵反而越来越多，刚刚还有一点点高兴的绿皮首领，顿时阴沉起了脸。
    “该死的精灵，你们会为入侵此地而付出代价的！”
    倒是他身后数米处的河巨魔巫婆似乎看出了什么，它开始试图顺着角落熘走，殊不知在居高临下的李维眼中，它那庞大而丑陋的身躯是如此的醒目。
    李维挑了挑眉，明明是我从恶魔的手里救出了你，结果你却反咬一口？
    既然如此，那也没必要再废什么话了，真以为凭借一身的魔法装备，就能完全无视我们吗？
    “唐娜，辛迪！”
    箭雨适时落下，瞬间将所有普通的绿皮、巨魔、几头半蝎人，连同那头双足飞龙都一齐秒杀掉了。
    随着弓箭手数量和实力的稳步提升，他们齐射的威力也越来越大了，因为他们拥有一个最佳的领袖。
    同样受到了攻击的绿皮首领，再次忍不住发出了愤怒的嚎叫声，可他却一时间无力开口，因为他正忙于保住自己的小命。
    同时数柄燃烧着白炽烈焰的战锤，也连同两名守护天使，一起朝河巨魔巫婆攻了过去。
    不过两个回合，早已经精疲力尽，浑身伤痕累累的河巨魔巫婆就哀嚎一声，被当场斩杀。
    在做完了这一切之后，李维才看向了浑身插满了箭失，奄奄一息的绿皮首领:“所以，到了现在，你还有什么想说的吗？”
    绿皮首领仍然凶狠的瞪着他，似乎想要放几句狠话，可是不待对方回话，李维已经抬手一个连珠火球扔了过去:“哦，抱歉，我突然间不想听你的遗言了。”
    如果有可能的话，他当然是想要从敌人那里获取情报，可一看对方这幅又臭又硬的模样，他就知道着几乎不可能了。
    所以现在他最想做的，就是先干掉对方，然后从对方的尸体上获得自己想要的东西！
    尽管本身实力和装备都相当不错，也奋力挣扎了一番，但是在众人的围攻之下，绿皮首领还是连10个呼吸都没能坚持住，就是已经十分无奈的扑倒在地，变成了一具尸体。
    李维也略微有些意外的发现，他竟然获得了一次酣畅大胜的评价，虽然此次战斗己方几乎毫无减员，但系统对敌人的评价也绝对很高。
    当然，其中绿皮首领和河巨魔巫婆这两名英雄单位，以及那头6阶的双足飞龙，在其中也占据了一定的因素。
    他们合计提供了3枚英雄之灵的碎片，这下子李维的又可以多出一名英雄级部下了，这次这个名额毫无疑问应该交给周弥因了。
    吟游诗人又升了一级，得到了一个聊胜于无的低阶魔法-油腻术，但李维也不怎么在意了，因为他已经把他的使用权限交给了珍妮特，就算是烦恼，也该轮到珍妮特烦恼了。
    李维也顺利的得知，那些半蝎人名为邪蝎魔，是一种5阶的恶魔。
    它们和植卵魔一样，都是特殊的虫族类恶魔，顾名思义，就是外表拥有虫类特性的恶魔。
    这不由得让李维稍微有些联想，它们出现在这里，真的只是单纯的巧合吗？
    根据他目前所掌握的情报，虫类恶魔属于已经被时代所抛弃的古老恶魔，它们分布的区域极其有限，好像大都归于某名恶魔领主统帅，那家伙叫什么来着？
    没等他展开回想，系统的提示已经再次弹了出来。
    “你成功挫败了一次恶魔的重大阴谋，你的区域传说度+2。”
    “你破坏了一次无底深渊第633层领主-深渊魔神-虫族王子-奥博克斯・奥博的计划的一部分，你的敌对行为受到了它的注视，你与所有虫类恶魔的声望等级下降为仇恨，你与无底深渊第633层的声望等级下降为仇恨。”
    好吧，李维这次算是彻底知道对方的名字了，难怪那头河巨魔巫婆能搞出这么大的动静，想必它在进行召唤魔法的同时，这位所谓的虫族王子，也在另一个方向对它进行配合。
    不过他已经得罪了不止一个这样的强敌，再多一个也无所谓了，债多了自然就不愁了。
    别看它们一个个称号叫得极其响亮，它们也就是在自己的老窝才能称雄，就算李维再怎么得罪了它们，它们还能敢于来到主世界吗？
    根本不用李维出手，哪怕是为了自己信徒的安全，数以百计的神明随便动动手指，就能把它们群殴至死。
    这时另一边的太阳骑士也叫了起来:“我去，李维，我的任务完成了，可我怎么得罪了什么虫族王子啊？”
    一听他这么说，李维顿时就有些好笑，看起来这位虫族王子还真是够小气的，连打个酱油的太阳骑士都给恨上了，但也可以看得出来，它对这件事情的确很重视。
    可惜，它的运气不好，恰好碰到了自己，直接把它的阴谋消灭在萌芽之中了。
    示意珍妮特带着啸天继续搜查附近，以防有漏网之鱼，又让其他部下们开始打扫战场。
    太阳骑士则非常主动的提出，这次他不要任何战利品了，任务奖励就已经够了，他基本上都没怎么出力，就全程躺赢，可没脸再要东西了。
    李维点点头，也没多说什么，都认识这么久了，彼此是什么性格，他们早都知道了。
    他直接把周弥因叫了过来，扔给了他一枚英雄之灵。
    哪怕已经跟随李维经历了无数次战斗，可此刻的周弥因多少还是有些颤抖，但周围却没有任何人笑话他，因为大家都能理解，甚至更多人都在羡慕他能获得这个机会。
    光芒闪烁，周弥因开始闭上双眼，掌握自己脑海中新出现的众多知识，李维看了看满是羡慕的众多部下们，他又转头看向了唐娜。
    “唐娜，除了英雄之灵，还有什么其他方式可以进阶为英雄吗？”
    “当然，有的人天生就是英雄，那来源于他们强大或高贵的血脉，比如说某些神子；
    有的人会接到来自神的试炼，一旦通过，他们也有可能晋升为英雄，他们几乎全都是各自信奉的神明的高阶信徒；
    最后则是不断磨练自己的能力，在斩杀远胜于己的强敌之后，也有可能突然晋升为英雄，这也是对普通人希望最大的途径，我和挽歌都是这样。”
    旁边正擦拭着大剑的挽歌也点头示意，表示的确如此。
    李维挑了挑眉，看似选择很多，可是对大多数部下来说，还是英雄之灵更靠谱一些吧。
    嗯，事实上他早就对此有所猜测了，否则英雄的数量也不至于这么少了，许多原住民上赶着来投奔他们神选英雄，又何尝不是想要借助他们的力量呢？
    “我觉得，似乎很多人并不是很愿意使用英雄之灵？”
    以黑堡来看，他们的实力，完全有可能直接拿出来几十上百枚英雄之灵，可是在之前对抗恶魔的战斗中，他们都宁肯在酒馆雇佣游历至此的其他种族的英雄，而非在精灵中提拔。
    唐娜稍微组织了一下语言:“嗯，除了有可能影响潜力以外，每片英雄之灵的碎片，都代表着曾经逝去的英雄，涉及到灵魂方面，守序和善良阵营阵营的种族，的确对此有所忌讳。”
    “但对于诸多邪恶势力来说，比如不死族或者恶魔什么的，它们就对此半点都不介意了。”
    虽然他早就有过类似的猜测，但这下子唐娜的话也算是稍微解开了他的一个疑惑。
    就在这时，周弥因忽然闷哼一声，重新睁开了双眼，虽然他的外表没有发生任何变化，但所有人都能够非常直观的感觉到，他一定变得更强了。
    李维自然是第一时间就打开了对方的属性面板，接着他就发现就算没有任何神明罩着他，周弥因的等级和属性等，也都比当日的列奥尼达稍强一些。
    而且他还自带1点额外的战役属性，看起来久经战阵，并且一直成长到自身潜力的极限，还是有很大好处的。
    周弥因
    职业:天庭龙卫
    等级:战斗等级4/战役等级3
    属性:力量13，敏捷8，体质12，智力4，感知4，魅力4
    生命=体质x10x1.0x2+4x5=260
    法力=智力x10x0.4x2+4x2=40
    战役属性:攻击1，防御2，领导1，知识0
    领导力:10+4x10+1x20+3x20=130
    在技能方面，他原本的督军技能直接消失了，让李维稍微有些遗憾，但他原本的数个天赋和技能却得到了强化。
    本来宁和的效果是，当他与守序善良或者守序中立阵营的盟友共同战斗时，即使彼此的派系和种族不同，也不会产生士气惩罚。
    在他变成了英雄之后，范围扩大到他麾下所有守序善良或者守序中立阵营的部队，效果变成了士气惩罚降低1级。
    虽然这个描述很模湖，因为士气属于隐藏属性，是无法在系统面板上看出来的，但选择震旦的神选英雄多了去了，李维早就知道它的实际效果了。
    简单来说，如果都是守序善良阵营，比如说人类和矮人或精灵并肩作战时，士气惩罚是1，有了这个技能后就变成了0，适用性一下子强了无数倍。
    阴阳和合-阳的效果也得到了强化，他在进入战场之后，将根据他的等级，额外提升防御力。
    他的坚守技能进化为主动型的战役技能-坚守阵地，当释放时，范围内所有友军都会因此而受益。
    这下子不仅仅是他自己能够有效对抗大型怪兽的击退，和骑兵单位类的冲锋，所有受他指挥的部队都能更加有效的对抗此类敌人，他已经成长为己方最坚实的盾牌了。
    辛迪等人自然是第一时间赶过来向周弥因道谢，连太阳骑士也凑了个热闹，主动递给了李维几个提高领导力的小装备，因为他知道这种类型的装备，通用性不要太强。
    李维也没和他客气，当即笑着收下来，连同他之前积攒的一些小装备，一齐交给了周弥因，进一步强化他的各项能力。
    再等他回头收购一些战士类通用专长，再用军功兑换点技能什么的，周弥因的个人实力虽然短时间下降了一些，可他和近战部队整体的战斗力，却很快都会一齐提升上来的。
    这时其他部下们也差不多打扫完了战场，也不知道是不是因为虫类恶魔和绿皮们已经先行厮杀了一场，所以整体而言，这次有价值的战利品并不算多。
    邪蝎魔们送了两把绿色的剧毒长矛，双足飞龙送了些飞龙皮和飞龙牙，李维看了一眼，除了卖钱以外，这些飞龙牙也可以制造龙牙兵，待会可以便宜太阳骑士了。
    绿皮首领送了几件提高防御和魔法抗性的小装备，以及一件战役宝物-抗魔链。
    抗魔链:英雄及其带领的所有部队魔法抗性+3。
    李维把它扔给了唐娜，射手们的生命值和各种抗性都较低，需要稍微加强一下这方面能力。
    河巨魔巫婆倒是格外的大方，只是它掉落的装备，李维大都用不上。
    首先是一个破烂的口袋，里面装满了乱七八糟的动物肝脏、虫子尸体之类的玩意，很可能是它施法所需要的材料。
    一本名为酸蚀呕吐的技能书，效果是强化巨魔们喷吐的威力。
    部分巨魔拥有把自己的胃酸和未曾消化完全的食物，一齐喷吐出来，对敌人造成身体和精神上双重伤害的能力，可它对李维毫无意义。
    接着召唤植卵魔的魔法仪式，可现场尸体还没被刷新完呢，李维疯了才会使用这种邪恶的仪式。
    一个绿色的宝物-赌徒之牌，效果是自身的隐藏属性幸运+1或-1，每小时变化一次，但不会有任何系统提示，你也不知道现在是正是负，又是个赌运气的东西，难怪起了这么个名字。
    最后是1瓶幸运药剂，它的效果十分简洁，就是使用后5分钟内幸运+2，李维觉得下次在boss临死之前，或者碰到其他涉及到概率的事情，可以用一次试试。
    想了想，李维把剩下的一堆破烂，连同之前在幽暗地域里得到的那些花里胡哨的小玩意，都装在一个空间戒指里，扔给了太阳骑士。
    反正他刚刚已经答应了要帮自己收购更多的魔法，这些小玩意和之前那些龙牙兵，就全算成预付款吧！

 第二百六十三章 索贝克的抉择

    ，英雄无敌之召唤万岁
    120小时的冷却时间一到，李维自然是第一时间选择了使用。
    一开始的时候，因为有过上次的经验，所以他并不想带领太多的部下。
    上次大概是因为第一次，索贝克又看在潘恩的面子，所以让他们抽签抽到不可力敌的强敌之后，拥有放弃的权利。
    甚至獒首亚空和里萨迪兰意外落败战死，索贝克也都给他们进行了复活，可这第二次李维却不大确定了。
    虽然自己这次带来了好消息，可索贝克毕竟是神，他也要面子的，说出去的话，怎么可能会轻易改口呢？
    就算有心想要感谢，他恐怕也只会从其他方面进行弥补。
    虽然在这个特殊的副本之中，即使落败身死也能复活，可50%的经验值也不是个小数字。
    而且这也是在消耗索贝克的情分，而情分是会用光的，没必要带那些实力不足的低阶部下们去凑热闹。
    所以除了唐娜、挽歌、周弥因等英雄单位以外，他本来只打算带着辛迪和里萨迪兰的。
    但部下们自己却十分踊跃，所以略微考虑了一下，李维还是把朱莉亚、珍妮特、露娜、西蒙、巴约鲁，以及多名精英阿瓦隆都一起带上了，大不了先看看情况如何，再决定是否让他们参与其中吧。
    几乎李维刚刚踏入传送门，他就看到了一尺多高的小鳄鱼索贝克，直接出现在了他的面前，笑眯眯的看着他们，似乎对接下来的战斗已经期待已久了。
    没等双方开口说些什么，索贝克却突然间脸色一变，他直勾勾的盯着李维手里那枚月弓女神的信物：“如此众多的神灵的气息...”
    李维立刻就知道，他手上的信物，一定不单单代表着月弓女神的意思，更有可能是代表着整个精灵神系的意思，毕竟这是涉及到神明的大事。
    他当即笑着双手奉上了信物：“索贝克上神，上次承蒙关照，这次我带来了精灵众神的礼物。”
    虽然心里暗自有些滴咕，但索贝克还是第一时间接过了信物。
    他现在所处的位置极为特殊，是埃及众神和希腊众神的神国交际处的一处隐秘之地，除了潘恩以外，再也没有其他神灵知道，所以他也不用太担心什么。
    可下一瞬间，他却勐地瞪圆了眼睛，让李维等人都能十分清楚的看到他的失态。
    “竟然是...竟然这么多...”
    做了个明显吞咽口水的动作之后，索贝克迟疑了一下，还是没有立刻做出决定。
    他挥手召唤出了李维十分熟悉的大转盘：“李维，你们自己在这里玩吧，唔，在抽签之后，如果对结果不满意，我准许你们重新抽取一次，这是我给予你们的特权。”
    李维顿时大喜，某种程度上，这可比上次的条件还要更加优厚得多啊！
    但不待李维回应，索贝克已经略显匆忙的转身离去：“你们先玩着，我稍后再回来看热闹。”
    他虽然喜欢观看这种战斗，可是相比接下来他要做出的选择，这些小闹剧根本无足轻重！
    他第一时间让周弥因、啸天、珍妮特、朱莉亚和阿瓦隆她们等实力较弱的人先行选择。
    也不知道是今天运气足够好，还是索贝克故意做了什么手脚，给他们一些便利，总之她们的结果都还不错，基本上都得到了些中低阶的技能或蓝绿色装备等等，李维也让他们见好就收，都别太贪心。
    里萨迪兰也跃跃欲试，想要大展身手，洗涮上次的屈辱，可他却得到了一个中阶的精英令，这顿时让他脸色一垮，知道这次是不可能洗涮了。
    因为他还是明白事理的，就算真的战胜强敌，也未必能取得这样品质的战利品，还是见好就收，等下次再说吧。
    其他人就算第一次没有得到东西，可第二次重新抽取的时候，基本上都能得到还算可以的奖励。
    所以几分钟之后，李维就发现除了自己以外，也就剩下唐娜、挽歌和辛迪她们几个最强战力了，也是今天这次副本最关键的时刻了。
    这让李维忍不住有些感叹，这绝对是索贝克暗地里给的便利，他表面上没有表现得太过明显，可实际上他对精灵众神的邀请，绝对是非常非常激动的，连带着自己也得到了便宜。
    不过这也是自己应得的，如果没有自己牵线搭桥，索贝克也很难获得这个机会。
    李维伸手示意她们几个女生先玩，自己最后。
    挽歌当即呵呵一笑：“好啦，那就我先来吧！”
    光芒一闪，指针停留在了一个浑身发紫的大虫子身上。
    它的尾巴还带着螯刺，头部也如同食人花和鲨鱼的混合体一般，里面拥有数层锋利的獠牙，看起来就十分的不好惹。
    由于旁边还有一些东西做对比，所以李维他们很快就粗略的估计出，这条凶恶的大虫子的直径应该超过两米，长度也接近了20米，是不折不扣的凶物。唐娜顿时就有点担心自己的姐妹了，李维也有些皱眉，这么大的体型，看起来不仅十分抗揍，而且攻击力绝对低不了，而且看它这个块头，它的体重怕是要不止10吨20吨啊。
    但挽歌却笑得更加开心了：“原来是紫虫啊，我在戴安娜女神的神国中见过，也杀过，虽然这头看起来是进化过的巨型种，但我也不是当初的我了，大家不用为我担心。”
    既然挽歌都这么说了，虽然多少还是有些担心，但唐娜也不再劝她了。
    李维和辛迪更是直接开始为她施展增益魔法，很快让她浑身上下都是各色魔法光环，实力也提升了许多。
    做完了这一切之后，挽歌也十分满意的选择了战斗。
    然后她就被敌人给来了个下马威，没等她站稳脚步呢，原本趴在地上，看起来十分笨拙的紫虫，竟然如同眼镜蛇一般直立起了身体，接着轰然砸了下去。
    起码数十吨的重量砸下来，刹那间山崩地裂，烟尘漫天，让李维等人一时间都看不清内情。
    唐娜和辛迪等人都不约而同的握紧了拳头，为挽歌捏了把冷汗，李维也忍不住咬牙，知道挽歌可能稍微有些大意了。
    上次大鳄鱼就已经说过了，他这里的怪物都是杀过不少人，拥有丰富战斗经验，并且大多要么是进阶过的，要么是精英单位，和挽歌之前见过的，可不能同日而语啊！
    不过飞快的看了眼状态栏之后，李维发现挽歌就损失了几点生命值，并没有真正挨上这一击，可能也只是被碎石波及到了。
    他才算是稍微松了口气，挽歌应该不是在吹牛，她是真的有过和紫虫对战的经验。
    果不其然，几秒钟之后，烟尘还未彻底散尽之时，挽歌已经如同灵活的雌豹一般，挥舞着两把大剑从侧面对紫虫进行了攻击，在它身上划出了两道不浅的伤口。
    并且在汁液飞溅出来之前，她就已经率先离开了那里，紫虫那充满腐蚀性的体液，半点都没有沾到她的身体，只能将周围地面的花花草草腐蚀一空。
    紫虫顿时发出了震耳欲聋的咆孝声，接着它一边咆孝着，一边快速向前爬出了上百米，一看它这幅模样，恐怕就算是周弥因所带领的玉勇部队们用出了坚守阵地，也要被其轻易撞成一团散花，因为它简直就像是一截儿火车车厢！
    不过挽歌显然早有准备，她完全没有受到任何波及，反而趁机追了上去，两把大剑不住的看向紫虫屁股后面的螯刺。
    看到这里，虽然仍旧不免有些担心，但唐娜等人也还是稍微松了口气，因为挽歌明显是了解敌人的攻击方式的。
    就是敌人明显皮糙肉厚，挽歌的攻击很难对它造成太大的伤害，这场战斗恐怕将会持续不短的时间，而且挽歌需要全程集中精神。
    因为她砍紫虫一剑，紫虫不痛不痒，可如果她挨上一下的话，怕是直接就要重伤了。
    “哈哈，李维，你在精灵中地位不错嘛，竟然能惊动众神？”
    伴随着一阵大笑声，索贝克不知道什么时候已经重新出现在了李维的身旁，一看他那乐得嘴都闭不上的模样，李维就知道事情必然已经成了。
    面对索贝克的疑问，李维但笑不语，事情到了这个地步，他已经不用再多说什么了。
    大鳄鱼索贝克也不以为意，他再次大笑几声，接着用力的点着头：“虽然有个让我尽量变成守序中立阵营的条件，不过我仍然同意了，莉莉丝、月弓两位女神，以及精灵众神，都很有诚意。”
    他当然有理由同意，而且理由太多了。
    作为神系内部唯二的邪恶神之一，他本来就受到众神的排挤，又不像另一位邪恶神赛特那样，实力强，关系硬，所以他在神系内部处境极为尴尬。
    再加上他可是号称河流之主的，可是因为许多年前的灾难，导致古墓群王的地盘大多变成了沙漠，为数不多的丰饶土地，也都被其他神明抢走了，这让他的信仰受到了严重的影响，甚至很可能是受影响最严重的一个。
    适合鳄鱼和鳄鱼人生活的地盘本就已经不多了，又不断被其他神明的信徒抢夺，这直接影响了他的神格和神力。
    他索贝克原本好好的一个河流之主、鳄鱼之神，结果现在却快变成荒漠屠夫了。
    他现在的神格堪堪卡在了1级上，如果再不想办法的话，恐怕用不了十几年，他就要沦落成0级的半神了。
    甚至还不如那只整天只会跳舞、享乐、扭屁股，甚至是举办**的骚猫神-芭斯特，这让他怎么能甘心？
    而且随着他实力的不断下降，神系内部的其他神明，对待他的态度也变得越来越差了。
    甚至如果不是神王-奥西里斯麾下的圣武士们，多年以来一直在和信仰他的鳄鱼人们作对，他也不会这么快就沦落到现在这个地步。
    那个狗屁神王虽然没有直接下令让圣武士这么做，可他同样也没有阻止，而这种默许本身也已经代表了一种态度。其他神明也有不少落井下石的，他们都是一家子，彼此血脉相连，就欺负自己一个外人。
    甚至那个阴险和邪恶的豺之父-赛特，似乎还对自己抱有某种特殊的企图，虽然自己现在落寞了，可自己毕竟还是一个种族神，几个神职还是很具价值的。
    也正是因为如此诸多的原因叠加在一起，在迫使自己不得不主动离开神系内众神们的神国，转而跑到和希腊神系相邻的隐秘之地。
    如若不然，他真的担心某天突然就有一大批敌人打上门来了。
    现在精灵神系许诺的报酬又如此之丰厚，他一狠心，就直接跳槽了，反正自己本来也不受待见。
    至于那个条件，其实也没什么大不了的。
    他原本会依靠鳄鱼和鳄鱼人去威胁凡人，以此来获取信仰之力，可是后来因为那场剧变，平原大多变成荒漠，河流也没几条了。
    原本的凡人更是绝大多数都变成了骷髅或者木乃尹，鳄鱼对他们根本变得没有什么威胁了，这一招不好用了，所以自己已经逐渐放弃了。
    这次精灵众神许诺的报酬又是如此丰厚，自己正好趁机做出改变，就像凡人所说的那样，船小好调头！
    于此同时，李维也立刻就收到了系统提示。
    “穆尔霍兰德神系的微弱神力-鳄鱼之神-索贝克，决定背弃自己的神系，转而投入了精灵神系。”
    “由于你在这个过程中的努力，并且索贝克对所得报酬极为满意，你在索贝克教派的声望提升至尊敬，尽管你并非他的信徒，但你仍然获得了其神殿兵种的招募权，当前可招募部队为0-3阶，4阶。”
    “你令精灵神系增加了一位新的成员，以神王-科瑞隆为首的精灵众神开始注意到了你的存在，你的传说度+2。”
    “由于索贝克的加入弥补了精灵神系的某个不足之处，因此你在倾向于善良或中立的精灵众神的神殿中的声望大幅度提升至友善，在邪恶众神的教派中的声望小幅度提升。”
    “穆尔霍兰德神系的大多数神明暂时并不知晓你在这个过程中的功劳和努力，但随着时间推移，他们终会得知，预计届时你与他们的声望将有可能最多下降至敌视。”
    这一连串的系统提示弹出来，李维觉得自己需要好好吸收一下。
    自己掺合着让索贝克跳槽了，结果众神却没有什么仇恨，这到底是说明他们足够开明，知道根本不在于自己，所以没有迁怒于自己，还是说他们压根就不再乎索贝克呢？
    如果是前者的话，那倒是也还好，可如果是后者的话，索贝克还真是惨啊...
    索贝克暂时倒是不清楚李维竟然还对他抱有一定的同情，他只知道自己已经得到了不少的好处，刚刚那个信物可不仅仅是个传话的工具，同时也是个高级的空间道具，里面承载了不少连神都要感兴趣的好东西。
    而且他还知道自己马上就要得到更多的好处了，因为精灵众神们已经说了，自己虽然眼下实力较弱，可自己的神职等方面却可以对整个精灵神系有所弥补，自己去了之后也一定会受到重用的。
    可是对于李维，他一时间却不知道该怎么对待了，给什么奖励好呢？
    刚刚自己虽然已经做了点手脚，可多少还是有点上不得台面啊...
    略微沉吟了一下，又看了一眼仍在奋战中的挽歌，他到底还是开口了：“奖励嘛，这次我可以让你们剩下的几个在战死之后，将不会遭受损失，另外奖励提升1级。”
    这样说着，索贝克扔过来了一个微型的，戴着一顶长角羽毛头饰的鳄鱼头，那正是他所独有的徽记。
    “收好了，我会立刻开始准备，等到你们需要的时候，就使用它，开启一道传送门，攻下猪倌镇，等我攻下并占领了猪倌镇之后，我再给你另一部分奖励好了。”
    李维自然是第一时间表达了感谢，虽然没有直接给奖励，可却去除了他们的后顾之忧，这同样也很赞啊。
    不过他倒是稍微听出了点意思，索贝克想要占领猪倌镇，难不成，精灵众神把它许诺给他了？
    这倒也是个不错的选择，那些绿皮就算再怎么擅长在沼泽地作战，也绝对比不上真正的鳄鱼和鳄鱼人，就算以后绿皮们展开反攻，也绝对要撞得头皮血流。
    而且如果索贝克那为数不多的信徒们在这个过程中有所损失的话，他恐怕就只能越发的依赖于高等精灵了呢...
    心里暗自转着许多心思，不等他开口，索贝克已经继续说道：“但这样一来，你手里的玩意短时间内就不能再用了，我马上就要搬家了，等我找到合适的，能够安置这些小宠物的地方再说。”
    在李维看来，这些普遍不低于5阶的怪物，就没有一个是好对付的，可在索贝克看来，它们也只是一些小宠物而已。
    就算他再怎么落魄，他毕竟也是一名真正的神灵。
    李维当即不由得试探道：“那上神觉得，猪倌镇如何？”
    其实在说出这句话之前，他也有所犹豫的。
    是长时间，以较低的频率，独占这个所谓索贝克的小游戏和其中的奖励，还是以后天天都能去进行挑战呢？
    来回想了想，他还是决定说出这个提议，因为索贝克虽然现在看起来呆萌了一点，可他也不是傻子。
    等到了猪倌镇之后，怕是他自己都能想明白这件事了，那还不如自己提前说出来，做个人情。
    因为真正促使李维做出决定的，还是挽歌在那里艰苦奋战的场景。
    以她的能力，完成这项挑战都如此之艰难，这个游戏就算开放给了其他神选英雄们，真的会有人比她表现更好吗？
    李维有足够的信心，就算是把这个游戏开放给所有的神选英雄，他们也能在其中取得最多最好的奖励！
    索贝克先是一愣，接着他不由得哈哈大笑起来：“你是说，让我把这个游戏搬到猪倌镇里？”
    “好，这个主意很不错，等攻下了那里，我会多给你点好处！”
    他越想越觉得不错，原本是间隔很长时间才能看一次热闹，最近多了李维他们，可也还需要几天才能看一次。
    但如果像李维所说的，直接把游戏搬到猪倌镇去，他以后天天都能看热闹了。
    他越看越觉得李维顺眼，难怪精灵众神会把使节的任务交给他，他的脑袋的确很不错嘛，可惜他身上已经有了莉莉丝女神的赐福，否则他都想要把他变成自己的信徒了。
    心情大好之下，他就顺嘴问道：“你还有什么想法吗？大胆的说出来，只要可行的话，我绝对不会吝啬于赏赐的。”
    “嗯，的确有几点，首先，我们收取门票钱。”
    索贝克闻言有些失望：“我要钱有什么用，鳄鱼人又不花钱。”
    目前的鳄鱼人还都是以极为原始的部落的形式聚集的，它们也基本上什么都不需要，饿了去河里抓鱼，吃饱了就跑到洞里或泥塘里睡觉。
    而且因为天生自带厚实的鳞甲，所以连衣服或盔甲都不需要，武器也是类似的情况，鳄鱼人本身的爪牙就已经足够锋利了。
    就算真的需要武器，随便搞些石棍、石斧，以鳄鱼人们强大的力量，也能发挥出不俗的威力了。
    听完了索贝克的话，李维忍不住有些扶额的冲动，难怪你和你麾下的鳄鱼人混得这么惨，原来你们都这么不求上进啊！
    “之前鳄鱼人不和其他种族沟通、交易，自然现在需要做出改变，如果是对抗恶魔的话，凭借鳄鱼人的爪牙，恐怕很难顺利取得胜利吧？”
    听到这里，索贝克稍微严肃了一些，的确，鳄鱼人们固然爪牙锋利，可恶魔更加强大，而且大多数中高阶恶魔都是可以施展法术的，光凭鳞甲的话，鳄鱼人们确实很难抵挡。
    见到对方终于听进去了，李维也是心下一松，能听进去劝就好，那还有得救。
    他接着道：“而且对于凡物来说，太过容易得到的东西，往往就不会那么珍惜了，所以我们才需要设立一个门槛。”
    当然，这里面李维也有私心存在，他是打算把索贝克的这个游戏面向其他神选英雄，可也没打算让所有人都无偿的参与进来，设立门槛是必然的事情。
    “我们还可以规定，如果选择信仰上神你，或者帮你招收信徒，门票就可以稍微打个折扣。”
    “除此以外，游戏的奖励也可以稍微做一下变更，不少神选英雄们对金币也很感兴趣，我们收取的门票钱，可以用于赏赐给他们，他们得到了便宜，自然就有可能更加积极踊跃的参与其中，并且向其他人进行宣传。”
    “如此反复循环，游戏的规模也会越来越大，上神觉得如何？”
    索贝克顿时来了兴趣，他对这些东西其实是一窍不通的，甚至连人情世故都不太懂，否则他也不至于混到这么惨，他感觉李维所说的事情，就彷佛为他打开了一道通往新世界的大门一样。
    李维也正是因为看出来了这点，所以才敢大胆的提出这些建议，如果换成了聪明的月弓或者莉莉丝那两位女神，根本就用不着他在这里废话，她们自己玩得绝对比他想的花样还要更加繁多。
    这个大鳄鱼虽然是个神灵，可是目前看来，除了力量，他在很多方面似乎反而还不如普通人呢。
    不过倒也正常，神是种族进化的终点，却非智慧的顶点。
    熊地精半神是个疯子，战蜥人所崇拜的半神更是个只知道吃吃吃的蠢货，相比之下，索贝克已经好很多了。
    仔细思考了一阵子，索贝克越发来了兴趣，虽然他之前从未有过这方面的设想，可是当李维说出来之后，他很快就想通了，这个方桉的可行性的确很高。
    “原本是想攻下猪倌镇再说，但现在我就提前说了，你来当猪倌镇的镇长如何？”
    李维顿时有些心潮澎湃起来，说他不心动那是根本不可能的，村子和镇子那是完全不一样的，红云部落和殖民地各自才都只有3个城镇而已。
    哪怕以绿皮们的性格，他们的镇子肯定是不如灰尽嵴镇很多的，可那毕竟是个镇子，毫无疑问会有极为巨大的利润。
    但是在感叹对方大方的同时，在仔细考虑过后，他还是婉拒了。
    以大鳄鱼的性格，一旦自己答应下来，怕不是一直要被绑在镇子里，专门给他打工了？他还有太多的事情要去做呢！
    更何况，把猪倌镇交给索贝克，一定是贝琳达公主乃至于其背后的众神们所做出的决定，说不准就有什么更深层次的用意，比如说自己刚刚那个略微有些阴暗的猜测...
    自己这么贸贸然的掺合进去，不仅不太合规矩，而且很有可能会打乱对方的计划，进而得罪他们，那可就不值得了。
    所以他最终还是婉拒了：“我并不擅长这方面，不如交给黑堡方面的精灵们，我认为他们一定会妥善处理好一切，兢兢业业的为上神您服务的。”
    索贝克想了想，的确是这个道理，而且现在自己刚刚加入精灵神系，把名义上将属于自己的猪倌镇，拿出一部分交给精灵们去管理，这对双方来说，也都是个示好的方式。
    所以他也重重的点头：“好，那就先按照你说的办，不过这件事情你得过来帮我，放心，好处绝对少不了你的！”
    这次没有拒绝，直接答应下来了，无非就是将刚刚所提出的门槛和奖励什么的细节化而已，剩下的事情他大可以直接交给米凯拉去办，想必她也绝对不会拒绝向一位神明示好的机会。
    索贝克这才满意的点头，就在这时，只听一声轻喝，经过漫长的鏖战，挽歌终于成功将那头狂暴的大虫子斩杀当场。
    几乎在同时，李维也收到了系统提示，他顿时一脸的惊喜，因为这头难缠的大家伙竟然是高达6阶的怪物。
    挽歌不仅直接凭此升级了，而且还获得了强力的技能，她职业天赋中隐藏的那一项，也终于得以为他所知了。
    “挽歌的战斗等级提升至8，她获得了专长-寓守于攻。”
    寓守于攻，你可以通过切换攻防架势，以临时降低攻击力为代价，来提高同等数值的物理防御力，此专长无需任何消耗，但每次切换拥有1秒钟的冷却时间。
    这个技能没什么好说的，就是在乱战之中提升生存能力的，同时它也是不少中高阶技能的前置技能，虽然算不上是惊喜，但学了也绝对不会吃亏的。
    “挽歌解锁了职业天赋-近战专家。”
    近战专家，你是近身作战的专家，暴击率提高10%，暴击伤害率提高10%。
    并且当与等级、力量或敏捷等属性不如你的对手交战时，你将获得额外的优势，届时你的攻击力、攻击速度、暴击率、暴击伤害率、防御力、闪躲等方面都将有所提升，双方实力差距越大，则提升幅度越大。
    一直以来，李维都非常的好奇，为什么其他人都是1级的时候就解锁了两个职业天赋，可到了唐娜这里，却一直都有个问号。
    现在他终于解开了这个谜团，该说不愧是冠以女神之名的职业，这个职业天赋的确够强啊！
    旁边的索贝克也哈哈大笑起来：“哈哈，真是一场精彩的战斗，好了，小家伙，这是你的奖励，准备开始下一场吧！”

 第二百六十四章 满载而归

    ，英雄无敌之召唤万岁
    无畏一击，主动技能，消耗20点魔法，以一个标准动作释放此技能，如果命中一个实体目标，则目标有较大几率被击飞并摔倒在地上。
    如果有障碍物挡在目标被击飞的路线中，则对手和障碍物各受一定的伤害，之后目标将停在障碍物临近的区域。
    目标的力量和敏捷的综合属性与你的差距越大，则成功率越高、飞出的距离越远。
    使用要求：力量20，等级5，重击专攻。
    李维对这个技能并不算陌生，因为这似乎是某些大体型人型兵种比较通用的技能，最特殊的效果就是击飞，这让近战类兵种对抗他们的时候，将会非常的痛苦。
    可是他们一般都是倚强凌弱，只能击飞比自己体型更小的敌军，而且想要学习它，其中最重要的一点就是对体型有限制，至少要大型。
    普通的昆虫是超小型，半身人和侏儒等是小型，人类、精灵、矮人和绿皮等是中型，食人魔和牛头人是大型，之后还有超大型、巨型和超巨型等等。
    没想到索贝克随手一改，就让其效果发生了这么大的变化。
    这要是挽歌以后实力变强了，一米八几的她随手把十来米的巨人给拍飞了，场面不仅会很搞笑，同样也会十分震撼人心吧？
    正在接受牧师们治疗的挽歌，当即呵呵一笑，直接选择了学习，升级之后，她正好符合了所有的条件。
    接下来就剩下李维、唐娜和辛迪了，没什么可推让的，唐娜紧跟着站了出来，两头大猫自然也一同随行。
    一看这幅模样，索贝克不由得砸吧了下嘴，他对上次的战斗可是记忆犹新的，现在看起来这位亚马逊变得更强了，再加上她的两只小猫，普通的5阶怪物，恐怕已经无法对她造成多大威胁了啊。
    唐娜的第一个对手很快出现，那是一个手持钳杖与长鞭的寇涛鱼人鞭督。
    寇涛鱼人是一种曾经在主世界十分繁荣，一度占据了大量岛屿与海岸的强盛种族，但后来被人类、精灵等诸多种族一顿吊打，然后驱赶到了幽暗地域之中。
    虽然它们也想过有要反击，可哪怕它们同时信仰寇涛鱼人的种族神-布里博杜普，和无底深渊第89层领主-深海之王-大衮，也完全无法改变这种局面。
    人类和精灵等智慧种族不管是在力量、魔法、装备还是秩序等诸多方面，都已经完全的碾压了它们。
    李维在之前也有遇到过这些家伙，和普通只能短暂登陆的鱼人相比，它们可以长时间的进行两栖生活。
    它们的实力和智慧也都要更强一些，最明显的因素就是它们大多拥有相对较为精良的金属武器。
    众所周知，除了海底火山等特殊地形以外，水域之中是无法使用常规方式来锻造武器或者盔甲，它们的武器自然是通过外来方式得到的。
    大多数时候是抢劫，偶尔是交易，并且基本上能武装到全族上下，它们的实力也就可见一斑了。
    值得一提的是，这些家伙除了基本上和所有地表种族都有仇恨以外，和幽暗世界的霸主种族-卓尔精灵之间，也是处于敌对状态的。
    在李维看来，寇涛鱼人颇有几分‘我虽然打不过你们，但我就是不服你们’的意思。
    寇涛鱼人中也有一些法系单位和简单的军事组织，鞭策者、监督者，以及眼前的魔武双修，并且还能对麾下部队有所增益的鞭督，都是其中的精英头目。
    不过李维之前也只是听说过这种兵种的存在，真正见到它，这还是头一次，据说它是寇涛鱼人中相对较为罕见的5阶兵种。
    只不过它虽然看起来在各个方面都有所涉猎，算是个水桶型兵种，可面对唐娜这种专精型的敌人，反而有可能受到克制啊。
    显然唐娜也是这样认为的，所以她没有使用重选的机会，直接进入了战斗。
    索贝克稍微感觉有些遗憾，因为他已经预料到了这场战斗的过程和结局了，那恐怕会相当的乏味。
    光芒一闪，唐娜带着两头大猫出现在了一片河滩上，不待她看清楚周围的环境，早已经准备多时的寇涛鱼人鞭督立刻先声夺人。
    它先是施法召唤出了两头水元素，接着又快速的给自己套上了个水盾，同时一个流水旋涡已经成型，想要困住唐娜和两头大猫。
    一看它施展魔法如此行云流水，就知道它一定拥有极为丰富的战斗经验。
    但这自然不会成功，唐娜直接一个后空翻，跳出了数米。
    人还在半空中，她就已经开始瞄准，同时两头大猫也轻松摆脱了魔法，一左一右朝寇涛鱼人鞭督冲了过去。
    寇涛鱼人鞭督顿时知道这次的敌人非同小可，它立刻改变了原有的战斗计划，手中钳杖一挥，释放出了一道迅捷的闪电束，将实力相对较弱的大白狮电得浑身一僵，接着它就试图从这方面进行突破。
    可惜，它的打算固然不错，但它却严重低估了唐娜的实力，虽然她大多数时候都是指挥弓箭手进行集体作战，可她自身的实力也极为强大啊！
    随着一声娇喝，炙阳之箭呈连珠箭射出，直接将它身上的水盾打爆，并且余势不竭，在它身上制造了数个狰狞的伤口。
    就像它们所信奉的女神一样，寇涛鱼人要么是混乱邪恶要么是中立邪恶阵营，正好受到唐娜的这一招克制。
    寇涛鱼人鞭督当即略微有些慌乱的试图后退，和唐娜拉开距离，再重新补充防护魔法，可李维却觉得接下来的战斗已经没必要再看了。
    它虽然很强，但和唐娜之间仍然有着很难逾越的差距。
    果不其然，尽管它拼力挣扎，又召唤出了数种水系生物作为炮灰，想要拖延时间，可是它召唤的速度往往还没有唐娜击杀的速度快。
    没过半分钟，唐娜已经打爆了它的所有召唤生物，两头大猫已经近身，一时间爪牙齐上，很快就把它给开膛剖腹了，让唐娜较为轻松的赢得了这场战斗。
    李维算是发现了，不管是豹子、狮子还是老虎，这些猫科动物在对付鱼类和鱼人类敌人时，总是能展现出超乎寻常的热情，战斗力似乎都比平常要更强一些。
    光芒再闪，唐娜带着两头大猫重新返回，同时一件白色的，由羽毛所编制，周身上下荡漾着让人十分舒服的白色光芒的华丽斗篷，也出现在了她的手上。
    索贝克斜了一眼：“哦，竟然是它，运气不错嘛。”
    李维立刻看了过去，他也想知道到底是什么装备，竟然让索贝克都要为之称赞？
    天使羽毛斗篷：
    效果1，恒定飞行术，穿戴者将自动掌握飞行术，效果如同同名魔法，每天最多可累计使用180分钟，每天0时重置；
    效果2，魔法+30；
    效果3，天使庇护，光系/暗系抗性+5；
    效果4，顺风，风系抗性+5，飞行速度+5%。
    看完了效果之后，李维顿时就明白了，为什么索贝克也会开口了。
    自己第一次获得史诗级装备的时候，可是狠狠的和吸血鬼打了一场大仗，没想到第二件史诗竟然来得如此容易！
    不过，话说天使也会掉毛的吗？
    “唐娜，就交给你自己用吧。”
    本来唐娜就是个非常出色的狙击手了，现在她又拥有了自由飞行的能力，这要是再和自己配合一下，以后如果和其他神选英雄对战的话，怕是刚一开战，对方就要被秒杀出场了吧？
    所有人都眼巴巴的看着这件漂亮的斗篷，但出乎意料的，唐娜却并未自己穿上，甚至也没给她最好的姐妹挽歌，而是转手交给了辛迪。
    “我平常要负责指挥部队，辛迪，还是交给你用吧，在你的手中，它能发挥出更大的作用。”
    大萝莉顿时就有些懵了，一时间甚至都不知道该说些什么、做些什么了。
    要说她不渴望，那是纯粹在骗人，不管是这件斗篷的外表还是它所拥有的力量，都足以让她欣喜不已了，可是，可是为什么啊？
    但李维却朝唐娜竖起了大拇指，什么叫大气，什么叫格局啊！
    旁边的挽歌也没有什么不满，她是个纯粹的战士，就算给了她飞行能力，她怕是也只能变成敌人远程单位的靶子。
    但辛迪就不一样了，她可近战，能施法，更能召唤天使，堪称全能选手，有了这个天使斗篷，更是如虎添翼。
    眼看着辛迪一副手足无措，接着又激动得说不出话来，李维也只能轻笑着安抚了她一下。
    虽然这玩意的确非常珍贵，但也没必要太过失态，以后的日子长着呢，想要报答唐娜的恩情，有的是机会。
    经过李维的劝说，辛迪总算是勉强恢复了，但她眼中燃烧着的熊熊烈焰，却让周围的所有人都知道，接下来她的敌人的日子，绝对不好过了。
    索贝克也感觉有些无聊了，这个小丫头的实力本来就很强，身上还有其他神明的印记，再加上这件可以令她飞行的斗篷，除非是碰到骨龙那种同样可以飞行的兵种，否则其他敌人都要被她暴揍了吧？
    然后辛迪第一次就抽中了个变异大鹏，大鹏本身只是4阶飞行兵种，各项属性中规中矩，没有明显短板，算是非常实用的兵种了，可对于辛迪来说，它就算变异了，也绝对强不到哪去。
    所以在和李维做了个眼神交流之后，辛迪毫不犹豫的选择了更换对手。
    对手越强，战胜后所得到的战利品自然就越强，好不容易来了一次，她可不想浪费机会，如果能得到对唐娜姐姐有用处的奖励，那就再好不过了。
    可惜，这次她的运气也没好到哪去，对手变成了一个5阶的血焰鸟妖。
    这玩意算是鹰身女妖的某种超进化形态，可以施展数种中低阶火系魔法，尤其一招燃烧之歌，类似于一个主动触发的光环类技能，可以持续对周围敌人造成火焰伤害。
    可惜，它的优点和缺点都同样明显，它是个杂兵杀手，对火系抗性稍微高一点的敌人，它就根本没什么办法，而就算没有飞行斗篷，它也绝对不可能是辛迪的对手。
    辛迪虽然十分失望，可也只能无奈的选择迎战，然后在半分钟之内就轻松的解决了对手。
    两个守护天使一包抄，她随便抡起战锤砸几下，就轻松搞定了对手。
    接着她就眼巴巴的看着，想要知道自己究竟能得到什么样的奖励。
    下一瞬间，一对看起来沉甸甸的石脚出现在了她的手上，李维顿时呼吸略微有些急促起来，因为他认得那玩意，甚至从长远来看，这玩意的价值未必低于刚刚的斗篷！
    天赐神足：
    效果1，如果在每周末24时结束后，此宝物在己方城镇或村庄等据点之中，则本周该处据点所有2阶兵种的最大可招募上限+10；
    效果2，据点内所有己方部队土系魔法抗性+3；
    效果3，每周一0时，据点内所有己方部队经验+10；
    效果4，当宝物位于据点中，己方新招募的部队移动速度临时提高5%，持续3-6小时。
    似乎是某种组合宝物的一部分。
    后三项效果完全可以忽略，只是个锦上添花的作用，但第一项效果就非常珍贵了。
    随便一个成型的村子，一周都能因此而额外获得数十个招募名额，如果是灰尽嵴镇或者黑堡那样的大型城镇，里面建筑更多，效果也会越强。
    而且李维还知道它是组合宝物-天赐神兵的五个部件之一。
    天赐神足、天赐神胯、天赐神躯、天赐神臂和天赐神首，分别可以为2-6阶兵种提供额外的招募上限。
    这玩意别说对神选英雄了，对于原住民们来说也是非常宝贵的东西，李维觉得自己要是愿意的话，完全有可能从米凯拉那里直接换到英雄之灵，而且有很大几率不止一枚。
    同样是战胜敌人所得到的奖品，这次的品质和上次截然不同，索贝克绝对给他们额外提高了幸运和概率之类的东西！
    辛迪虽然一开始还有些不明所以，但是看着李维都罕见的有些激动起来，她也很高兴的把它交给了李维。
    珍而重之的收了起来之后，李维对于接下来自己将要面临的敌人和奖励，也充满了期待。
    然后他就发现自己将面对一个强大，但是却不难解决的对手。
    那是一头身高接近四米，浑身燃烧着烈焰的巨大蜥蜴人，手上握着一把大砍刀，尾巴上还卷了一把短刀。
    蜥蜴人拥有很多亚种，但眼前这种看起来像是蜥蜴人的家伙，实际上却是一种元素种族，它是一头来自火元素的火蜥蜴人，其名为火蜥蜴燃尾者。
    哪怕光看它的体型，也知道它一定会很强，可惜，它似乎并没有什么像样的远程攻击能力啊！
    李维直接选择了战斗，并且第一时间使用了飞行术，接着开始居高临下施展冰风暴。
    疯狂奔驰而来，在地上留下了一条烈焰痕迹的火蜥蜴燃尾者，根本没来得及做什么，就被迫承受接连不断的魔法攻击。
    不过它也并非毫无还手之力，虽然不是破法之剑，可在火焰力量的加持下，它仍然能使用大刀格挡甚至是破坏相当一部分攻击，展现出了与自身体型并不完全相符的敏捷。
    这让外面正在观战的挽歌都不由得郑重起来，哪怕只是这样看着，她也知道要是和它在平地上交战的话，绝对会是个劲敌。
    可惜，李维并没有给它这个机会，冰风暴效果不佳，那就改换其他魔法好了，他现在掌握着超过50种魔法，总会有几个有效的。
    来回试了几次之后，李维发现还是魔法飞弹这个1阶魔法的性价比最高，施法时间短、消耗低，拥有在一定程度上自动跟踪锁定的能力。
    虽然攻击力确实偏低，可在李维的种族天赋和装备加持下，效果也还不错。
    久守必失，就算李维的一次攻击，仅仅能够给火蜥蜴燃尾者造成不到20点伤害，可数十次魔法过后，它还是非常无奈的化为一具尸体。
    如果是在其他地方遭遇，就算它没有对空技能，它也大可以选择逃跑。
    可现在索贝克就在外面看着呢，就算它再怎么不甘、愤满，它也只能坚持到死。
    虽然索贝克看得直打哈欠，可是当战胜了对手之后，看到李维手里出现的昂奖励，索贝克也不由得稍微站直了身体。
    “没想到你今天的运气竟然这么好，是和你刚刚喝的那瓶药剂有关？”
    他注意到了，在快要干掉那个小蜥蜴的时候，李维喝下了一瓶药剂，他原本以为那是恢复魔法的，可是现在看来，显然并非如此。
    因为在正常情况下，就算有自己的暗中照拂，李维也不应该这么幸运才对，因为这是涉及到另外一个神明的宝物。
    李维也很是有些兴奋，因为他手上正托着一个看起来由红色宝石构成的棋盘，棋盘上面还有6种，共32个红色的棋子，这是一套极为特殊的西洋棋。
    殷红骑士的西洋棋盘：
    效果1，策略指挥，当交战双方都超过100人时，每次战斗结束，将根据杀敌数、战死数、敌方实力、战斗评价等等，获得或失去一定的充能点数。
    消耗一定的充能点数，可以召唤不同实力的援军，一次性消耗等同于上限的充能点数，可以提升西洋棋盘的品质，以强化其各项能力，并召唤更强、更多的援军。
    当前充能点数为0/100，品质为绿色。
    当前可召唤：
    1，士兵，消耗5，上限8/8；
    2，骑士，消耗15，上限4/4；
    3，主教，消耗40，上限1/1；
    4，战车，消耗？？？，上限0/0；
    5，皇后，消耗？？？，上限0/0；
    6，国王，消耗？？？，上限0/0；
    注意：如果充能点数低于-20，则你将永远失去此棋盘。
    装备要求：守序中立或守序善良，等级5。
    殷红骑士、战略女神、策略女士，在南方国度-提利尔等地，也被称之为战争女神-麦尔米蒂雅。
    之前西蒙在进阶为焰阳骑士的时候，就获得了正式向其效忠，加入其麾下骑士团的机会，没想到他这么快就又和其发生了联系。
    虽然暂时还不清楚充能点数具体的获取规则，可是绿色就能召唤4阶兵种，后面还明晃晃的写着最高可达7阶的召唤物，这已经足以充分的告诉李维，它的价值恐怕比之前的斗篷还要更高。
    他已经有些迫不及待的想要去参加战斗，尽快的搞清楚棋盘的规则了。
    不过，这位女神之前也曾经有限度的招收过中立邪恶和守序邪恶的信徒，现在看这个装备的要求，她是打算进一步更改自己的阵营了？
    那她和她的主神坦帕斯之间，恐怕也会出现更多的分歧了，坦帕斯可是混乱中立阵营，并且对信徒没有任何限制，谁都可以信奉他。
    不过这就和李维关系不大了，他们两个之间类似于父女，就算真的有所分歧，也绝对不会像大鳄鱼索贝克这么容易跳槽。
    李维再次诚心实意的向索贝克道谢，就算没有之后的其他奖励，单单是今天的收获，就已经让他心满意足了。
    毕竟说到底，他也只是提供了一个大概思路和方向而已，实际上并没有为对方做太多。
    索贝克满不在乎的摆了摆手，他虽然混得挺惨的，可毕竟也是位真正的神，千百年来的积攒可不是凡物能够想象的。
    而且说实话，这些小玩意本来对他也没有任何作用啊...

 第二百六十五章 风云变幻

    ，英雄无敌之召唤万岁
    出来之后，李维还在想着到底是先去向月弓女神汇报，还是向米凯拉通告好消息，他就看到一熘儿金色的光芒从索贝克交给他的徽记中跑了出来，直奔灰尽嵴镇的方向而去。
    他顿时就知道，不用自己废话了，索贝克自己已经准备好了回应。
    没等他迈步，又一道系统提示也随之弹了出来。
    他原本还有些诧异，难不成月弓女神这么快就得知了？
    可是看过之后，他才发现事实并非如此，这是来自另一位邪恶神明的。
    “由于索贝克已经开始行动，并且他的存在事关某个计划，所以同神系的赛特率先察觉了他的变化，并联系到了你之前对信奉泽希尔的蛇人们所做出的事情，因此你与赛特神殿的声望下降至仇恨。”
    连神王奥西里斯都没对自己仇恨，反而是赛特率先发怒了，这样看来，他不仅明牌了，泽希尔就是他，而且他对大鳄鱼的计划，恐怕也绝对不是什么好事啊。
    但现在大鳄鱼既然已经弃暗投明，离开了那个让他饱受排挤的神系，加入了精灵众神，赛特短时间内是绝对不敢有任何动作了。
    精灵众神不仅非常能打，而且在对外的时候还非常团结。
    其他众神，比如说人类众神，为了争夺信徒和信仰之力，以及正义和邪恶之争，往往分成多个大小不一的团体，互相之间恨不得把脑浆子都打出来，因此而战死的神明也不是一个两个。
    可精灵众神中关系较好的，比如说月弓和莉莉丝两位女神，却连神殿都能互相共享，可见他们到底有多团结。
    目前能够和他们相提并论的，似乎也只有矮人众神了，他们遇到敌人之后，从来不问敌人的数量，不管是一个还是一百个，他们都会并肩作战。
    其他的神系，哪怕是那些同样以团结出名的，相比之下都要差了些。
    赛特为了争夺蛇人的信仰，已经得罪了蛇神-麦尔绍克，他但凡有点脑子，就绝对不敢在这个时候对索贝克下手了，因为那是对整个精灵神系的冒犯。
    至于李维的声望降低到了仇恨，他也没太当回事，只要只要不去对方的地盘，顶多也就是来自那些蛇人的威胁了，这点他之前已经有所预料了。
    几分钟之后，李维找到了米凯拉，简略的和她分享了相关的情报。
    米凯拉顿时大喜，虽然索贝克并没有说他到底能派遣多少援军，可身为神明，又作为投诚之后的第一个任务，随便想想也知道，他一定会竭尽全力的。
    哪怕索贝克的阵营是守序邪恶，和守序阵营就是这点好，一旦答应下来，就会尽心尽力的去完成。
    “好，李维，对了，我也要告诉你，贝琳达公主已经同意了我们之前的计划，她已经发布了全面的战争动员，整个殖民地内所有的神选英雄们，都可以从水路对破碎海湾发动进攻。”
    “除了猪倌镇暂时放着不管以外，我也会在稍后号召剩下的神选英雄，从猪倌镇的两翼展开全面进攻，进一步压榨出猪倌镇的兵力。
    “另外贝琳达公主也同意了我的请求，她将会从黑堡抽调一部分巨鹰和天斩者作为空军，不过只有驭者，没有部队。”
    “如果你愿意的话，我可以把其中的数艘交由你来指挥。”
    李维对此十分的感兴趣：“是1000金币一艘的天斩者飞艇？”
    之前在攻打黑堡的时候，那些载着弩炮和十几名精锐战士的飞艇也曾经露过面，它们的攻击方式类似于空中骑射型兵种，不追求正面硬抗，更多时候是类似于里萨迪兰的边打边跑的那种。
    虽然因为之前恶魔一方的空军太多，还有大量的吸血鬼助阵，所以它们没能发挥出太大的作用，可绿皮一方有什么像样的空军啊？
    除了鹰身女妖以外，不管是大鹏还是双足飞龙，他们都绝对拿不出几头，整个猪倌镇能凑出50头，都算他们厉害了。
    同样的，绿皮也从来不以远程单位强势而着称，所以这次这些飞艇一定能够大显身手。
    米凯拉轻笑着点头：“那是基础型号的天斩者对外的价格，我们还有数种进阶型号，可以容纳更多的部队，这次调过来的，其中有可供人和50人的，一共4种型号。”
    “当然，价格也要更加高昂，如果你损失一艘的话...”
    说到这里，米凯拉颇有些不怀好意的看着李维，“你需要至少为我效力1个月作为补偿。”
    李维挑了挑眉，虽然天斩者极具吸引力，可1个月可太漫长了。
    自己从来到这个世界，到成长到10级，一共也还没到1个月呢。
    而且之前连索贝克的邀请他都拒绝了，米凯拉的这个要求，实在是有点过分了啊...
    注意到李维的表情，米凯拉笑了笑：“好啦，我开玩笑的，如果真的损失了，一艘5000军功起。”
    李维咧了咧嘴，这还是很贵啊。
    要知道当初讨伐霍格的时候，英雄之灵才1100军功，0级的村庄之心才2000军功，虽然当初那些玩意是作为新手福利的，现在想要兑换同样的东西，也都涨价了不少，可这一艘天斩者仍然很贵啊。
    但想到它们可能发挥出的作用，李维还是点头同意了。
    事实上他不同意也不行，如果没有天斩者飞艇的话，他在大多数时候可能就只能带着啸天的军团亚空、珍妮特的德鲁尹们，外加辛迪等有限的几人参战了。
    虽然他掌握着飞行术，可根本不可能大范围应用在部下们的身上，火力较强的远程部队，将几乎没有用武之地。
    现在这样，也还算不错了，自己尽力保证所有的天斩者，和上面的部队都不受到伤害，自然也就不用花费军功了！
    见到李维答应，米凯拉也算是满意，随着时间的推移，李维和他的部下们已经越来越不容忽视了，不管是从声望还是战斗力来说，都是如此。
    “哦，对了，你之前汇报的有关植卵魔的事情，我已经打听好了，这果然不是偶然发生的事情。”
    听完了米凯拉的叙述之后，李维才发现事情果然不简单。
    不止是这里，在其他国度和地区，其他的种族，人类、矮人、半身人、食人魔等族的地盘里，都有类似的事情出现。
    甚至连吸血鬼、鱼人或卓尔精灵等邪恶种族，也未能幸免于难。
    而且也不仅仅是虫族王子或者其他来自无底深渊的恶魔领主，还有更多魔鬼大公和诸多邪神，他们都在以各自的方式，进行许许多多的阴谋和诡计。
    有的地方被成功阻止，但更多的地方在猝不及防的情况下，遭受了大量的损失。
    目前几乎八成以上的神殿，和各种善良和守序的组织，都已经逐渐动员起来了。
    他们一方面是想要阻止对方的行为，另一方面也是想要谈查清楚，到底是为什么会引发如此剧变。
    与此相比，那些偏向混乱和邪恶阵营的众神及其麾下的信徒们，也开始行动起来。
    只不过他们的行动却未必是一件好事，因为许多邪神本身的神职可能就涉及到混乱、屠杀、暴动、阴谋等等诸多方面。
    所以在这种情况下，他们很多成员不仅没有去制止恶魔，反而趁机攻击那些善良阵营，变相的为恶魔等提供便利，并且从中得益。
    比如说在人类神系之中，号称“暗日”的谋杀与阴谋之神-希瑞克、拥有恐惧和憎恨等神职的“黑色君王”-班恩、信徒主要为刺客和盗贼的人类盗贼之神-马斯克，这三个邪恶神灵就因此而获益极大。
    也正因为他们在这时变得瞩目，也让之前一直比较苦逼的盗贼类职业，得以逐渐开始崭露头角。
    不仅仅是因为这种混乱的局面最适合他们厮混，更因为希瑞克和马斯克等邪恶神可以让他们获得驾驭阴影等特殊力量。
    只要智力等方面符合，他们也能使用一些低阶的法术，这将极大的强化他们各方面的能力。
    所以目前压力就来到了战士和野蛮人等苦逼职业身上，这个游戏里似乎并没有斗气之类的玩意，所以除了武器、装备和战斗技巧以外，纯粹的战士似乎就只能拿自己的身体去对抗各种强大的异族了...
    很多中低阶的战士类原住民们是无力改变现状，可神选英雄们却逐渐开始考虑，要不要转职，或者要不要把重心转移一下，全力发展自身的战役等级，借助部队的力量。
    相比之下，众多法系职业开始越来越威风了，尤其是以法师和牧师为最，术士之类的都还要逊色不少。
    面对邪恶阵营的举动，善良阵营自然是不甘示弱，他们也开始拼命展开反击，继而产生了更多、更复杂的战斗。
    其他大大小小，和战斗、掠夺、毁灭等众神，也不分阵营，全都因为迅速变得频繁的战斗、战役和战争而得利不少，因此其中相当一部分神灵，也开始推动各种战斗。
    受此影响，什么和平女神-埃达丝、知识之主-欧格玛、爱与美之女神-淑妮、财富女神-沃金以及艺术、工艺、欢乐等等诸多神明，则遭受大大小小的损失。
    他们的神职在战乱时刻，往往没有什么生存的土壤。
    于是他们开始试图努力让世界恢复平静，可这就和前者发生了直接的冲突。
    再加上原本就有矛盾，所以各种争斗越演越烈，哪怕是同处善良和守序阵营，也会真刀真枪的干架。
    总之相比殖民地目前的情况，外面的不少地方都要更加混乱不堪得多。
    殖民地这里最先承受了来自恶魔的威胁、来自绿皮的进攻，可他们也是最先调整好的，现在恶魔和绿皮的威胁都已经不算大，甚至逐渐开始进入收尾工作了。
    为此高等精灵本土的双王：凤凰王和永恒女王，都对殖民地的老大龙王子-尹姆瑞克表达了赞赏。
    而且身为龙王子的亲信部下，米凯拉还透露说，龙王子的伤势也已经恢复得差不多了，现在就差他的巨龙坐骑了，如果他们全都康复，没准他还有可能从奥苏安环岛赶来。
    如果真的如此，别说攻下猪倌镇了，一举横扫整个红云部落，也完全不是个问题。
    李维觉得这个可能性还真不低。
    随着神选英雄们实力的不断提升，他们所能涉及到的情报等级等方面，也都开始不断提高，他们也逐渐得知，龙王子可不仅仅是在殖民地内逞威，他在整个主世界都是排在最前列的强者。
    虽然不少传奇强者之间，都没有真正的交过手，但有一点可以确认，龙王子在战士类强者之中，稳居前十，甚至前五也未必没有可能，因为他近年来有不断提升实力和排名的趋势。
    一方面是因为他是精灵，寿命足够长，之前有比他强的，现在要么因为战斗或寿命耗尽，所以彻底挂了，要么就干脆是已经升入众神的国度了。
    另一方面，在于他拥有某种极其特殊的能力。
    每次当他击败一头强大的巨龙之后，他都会因此而变得更强一些，不是单纯的等级提升，更加类似于某种永久性的增益状态。
    就算主世界巨龙的数量不多，可日积月累之下，谁也不知道他到底击败了多少巨龙，身上又到底叠了多少层增益buff。
    当然，李维也顺带得知，巨龙众神、以及隔壁的震旦龙神们，对于精灵众神和高等精灵，似乎都有一点点看法。
    震旦龙神是因为高等精灵们不够尊重龙，竟然把它们当成坐骑和战兽，要知道震旦龙可都是被视为神子的，但凡带点神龙血脉，在震旦天朝的地位都绝对不会太低。
    巨龙众神则认为很多巨龙是被精灵所奴役的，而且他们似乎还曾经和精灵众神有过矛盾甚至是冲突。
    只不过因为时间过于短暂，历史过于悠久，所以李维暂时还没有搞清楚详细的情况。
    但无论如何，如果龙王子能够返回的话，殖民地就真正高枕无忧了。

 第二百六十六章 进展顺利

    ，英雄无敌之召唤万岁
    于是接下来的两天里，米凯拉开始施行计划，李维也没有干待着，他又带着部队重返幽暗地域，去尝试着寻找更多的，有关于熊地精和蛇人们的踪迹。
    还别说，也不知道是不是因为信仰泽希尔的蛇人们的大规模迁移，对幽暗地域原本的实力造成了严重的影响。
    大量邪恶种族像是被驱散了苍蝇一样，开始四处乱蹿着，让他们的生活绝对不会乏味，大仗小仗打了好几十次。
    在收获大量战利品的同时，部下们也有不少因此而进阶的或者升级，辛迪也凭借天使斗篷大展神威，就算幽暗地域的地面距离洞顶大多不高，无法充分展现这件装备的力量，可她的机动性也因此而大幅度的提高。
    连人带锤、带召唤出来的天使，她自己就能组成一个小小的，战力不凡的队伍。
    在这个过程中，她也成功的掌握了一个新的，来自力量领域的能力，那就是魔化防具。
    听名字就知道了，这个魔法和魔化武器有些类似，只不过前者只能针对武器，后者则可以对盔甲和盾牌都生效，效果还是非常不错的。
    接着她也和新的天界生物订立了誓约，继5阶的守护天使之后，她又获得了同为5阶的战斗天使的召唤权限。
    顾名思义，这种天使更加擅长进攻，还有一招羽刃风暴，可以把自己的羽毛以能量催发，当成一大堆飞镖发射出去。
    这招乍一看威力不强，但胜在数量较多，如果是对抗防御较低，或者小群实力较弱的敌人，还是很有威力的。
    唯一的限制就是他们短时间内不能连续使用，因为天使的羽毛也是有限的，一旦连续使用，他们很可能就会变成秃毛鸡，从而暂时失去最大的优势-飞行能力。
    李维也凭借着他越来越强悍的魔法，干掉了大量的敌人，成功的升到了10级，学会了一个非常特殊的4阶魔法。
    次元锚，主动技能，消耗60点魔法，一道绿色的射线从你手中射出，为对方施加特殊的魔法场，魔法持续时间内阻挡目标所有跨越位面的移动，成功率基于双方等级和智力等，持续时间为10秒/每等级。
    简而言之，一旦施法成功，像几位恶魔英雄之前曾经使用过的传送卷轴和传送类魔法，就再也无法使用了，他们只能老老实实的选择用其他方式跑路，或者干脆留在原地死战。
    虽然没有任何攻击性，但却是绝对不容忽视的强大魔法。
    以李维现在的等级，足足可以持续100秒，以后再对战恶魔英雄的话，他绝对不用担心费了老半天劲，打得差不多了，人家却直接传送跑路的问题了。
    同时随着他升到10级，系统也提示他可以接取法师称号的进阶任务，以及准备向更高级的法师类职业进阶了。
    问过了米凯拉之后，李维得知，一般10级就可以开始准备进阶，在进阶之后，不仅每级的生命和魔法成长会发生变化，也会获得一些新能力。
    但高阶职业的要求往往较多、较高，哪怕原住民们也很难全部满足。
    所以如果实在找不到符合要求的职业的话，黑堡也可以提供门槛较低的通用型法师进阶，那就是大法师。
    只需要等级15，掌握5个5阶魔法，以及一个7阶魔法，再耗费一些金钱，就可以成功转职。
    当然，这并不是说大法师就要比其他进阶职业来得差，进阶职业千奇八怪，很多都是专精于某个方向，其优势和弱点都将同样明显。
    比如说米凯拉转职的火元素学者，就是专精于火系魔法的，在释放火系魔法的时候，她将会获得额外的魔法穿透和伤害加成效果，并且其自身对火系魔法的抗性也将获得提高。
    可相对而言，她不管是学习还是释放其他系的魔法，都要困难得多，甚至有可能压根施展不出来。
    比如李维的冰风暴，她就绝对用不出来，就算强行用出来，也会变成火风暴。
    也许有些进阶职业会在某方面显得格外强大，让大法师显得比较中庸的，但它却绝对算不上是最弱的。
    只是选择就职大法师的存在，往往需要熬过10-15级之间的这段较为艰难的时间，相比那些准备妥当，10级一到，就能立刻转职的法师来说，他们在这期间的确是要稍微弱势一些。
    李维顿时连称好家伙，虽然说是其中门槛最低的一个，可这也不是普通法师能够具备的啊。
    他现在10级了，都还连1个5阶魔法都没掌握，就算之后每升1级能掌握一个，到15级也才勉强够5个，可那样的话，仍然还要差一个7阶魔法。
    米凯拉说其他职业进阶的条件可能会更加苛刻，那到底会苛刻成什么模样啊？
    现在他10级了，唐娜和挽歌也快了，辛迪要是能顺利进阶到7阶，并且转为英雄的话，更是可能直接赶上来，大家都需要为进阶做准备了，这玩意怕是比折腾普通的装备或者部下还要更加困难。
    接着米凯拉话音一转，说除此以外，还有一些特殊的情况，那就是在没到10级之前，也提前获得较为稀有的进阶职业，但那要么是真正的天赋异禀，要么就是众神的宠爱了。
    李维立刻就想到了挽歌的戴安娜的侍女，这个冠以女神之名的职业，几乎可以肯定是属于进阶职业，这也算是稍微减轻了他的一个负担。
    可是他暂时也没什么头绪，因为目前除了他自己，论坛上好像完全没有任何相关的信息，他们的等级都还不够呢...
    军功兑换方面也不能指望，之前在区域任务刚开始时令他十分激动的诸多奖励，现在看来，早已经没那么珍贵了，很多更具价值的东西，原住民们自己都舍不得用呢。
    最明显的例子就是其中没有任何6阶兵种，兵种建筑图纸里也没有超过4阶的，什么凤凰、巨龙，以及一些高阶魔法、高级专长之类的，里面更是通通都没有。
    这就直接杜绝了“十里坡剑神”之类的存在，你就算在新手村刷100年的军功，也别想轻易通过军功来兑换这些高价值的东西。
    军功很全能，但却并不是万能的，更珍贵的东西要么是去干掉较强的敌人，要么就是要参加大型的任务，不过现在看来，李维在这两方面都已经开始有进展了。
    接连两天的战斗，也让李维差不多把殷红骑士的西洋棋盘摸清楚了。
    基本上敌人越强、己方杀敌越多、己方损失越小，获得的充能点数就越多，战斗评价反倒是不算特别的重要。
    而且和系统的战斗评价略有区别的是，哪怕是碾压局，己方名敌军进行屠杀，棋盘也会获得一定的充能点数。
    似乎在殷红骑士看来，这种堂堂正正的胜利，也是军略的一种。
    这就让李维十分开心了，基本上随便打一次略处上风，只要敌军的质量和数量都还可以，他都能获得10点左右的充能。
    所以两天过后，他就成功的将棋盘晋升为蓝色品质，不仅充能上限得到了提高，多出了一个新的属性，领导+1，他可以召唤的兵种的实力和数量也都随之发生了变化。
    在充能点数足够的情况下，现在他最多可以召唤16名士兵，8名骑士，2名主教和1名战车。
    在他多次尝试之后，他已经可以确定了，棋盘里所谓的士兵和骑士，只是一种代称，表明他们的实力是2阶或3阶，并不是真的就只能召唤出士兵或骑士来。
    以他目前多次召唤的经验来看，被塑造为士兵或骑士等棋子外形的石魔像，猫头鹰、凋、隼、犬和豹等各种动物，以及英灵化的战士等等，都有可能作为召唤生物出现。
    这个范围还是相当广阔的，如果非要说他们之间的共同点的话，大概就是全都是通体澹红色。
    豹是红毛豹、英灵士兵的战甲是红色的，石魔像也会被涂成红色，看起来这位殷红骑士的确十分偏爱红色。
    可惜的是，距离下次进阶所需要的充能点数也一下子提高了100倍，变成了1万点，就算李维再怎么频繁的战斗，短时间内都不可能提升其品质了。
    于此同时，血之荣耀附近的发展也极为顺利，矮人们的援军也如约而来，进驻了那个小村庄。
    再加上千窃等人也站稳脚跟，现在三个村子呈三足鼎立之势，可以互相进行支援。
    嗯，其实这么说也不太准确，千窃倒是想和矮人套近乎，可矮人对他们这些普遍邪恶阵营的家伙很不感冒。
    如果千窃真的遇到敌人，除了树墩以外的其他矮人们，怕是几乎不可能前往支援。
    对于矮人来说，阵营和第一印象等真的非常重要。
    甚至他们捏着鼻子忍耐了千窃他们的存在，没有主动对他们发起进攻，就已经算是照顾李维的面子了。
    所以在几次尝试之后，却均以失败告终，千窃最终只能无奈的放弃了，转而开始朝其他方向发展，比如说，攻下更多的邪恶势力的村庄或据点。
    他们十来个神选英雄，过千的兵力，只待在一个小村子里也太憋屈了，尤其是幽暗地域里的这些村子，比地表世界的普通村子要穷得太多了。
    李维考虑一下，决定顺水推舟，让他们出去攻下了几个小型据点，也尝试着利用他们去吸引一下诸多邪恶势力，尤其是吸血鬼们的注意力。
    吸血鬼们连当初攻下了寂静庄园的太阳骑士，都能试着招揽，那这些家伙就更没问题吧？
    如果吸血鬼里没有任何神选英雄存在的话，那他们几乎不可能知道千窃等人和自己之间的关系。
    而且到了现在，有了矮人和月弓神殿等的援军，就算没有千窃他们，在正常情况下血之荣耀也足以自保了。
    尤其是有了月之歌者的剑舞者的加入，很是找出了几条通往地表世界的小路，如果有需要的话，碧涛村的女巫蒂娃列奥尼达都有可能派兵支援。
    和千窃稍微商量一下，他果然也同意了，为此李维还故意和千窃演戏，夺下了他们最开始占据的那个村子，做出了一副势若水火的模样，现在就等着吸血鬼们上钩了。
    如果对方之中有神选英雄的存在，或者是那些吸血鬼们看穿了这个计划，那也问题不大，反正只是一步闲棋。
    能成功最好，但不成功也无所谓，并不会耽误千窃他们继续攻城掠地，幽暗地域里的邪恶种族多了去了，又不是只有吸血鬼。
    同时在周边情况逐渐稳定了之后，李维也示意奥杜因和罗文，也可以尝试着朝周边的拓展力量。
    虽然娜尔之前设想的，来自竖琴手的援军，因为最近整个主世界频繁的动乱而希望破灭，但他们仍然有不少可用之兵。
    他们自然不会拒绝李维，罗文是因为本身就是李维的部下，对他言听计从，奥杜因则是出于对邪恶的痛恨。
    对于一名守序善良的圣武士来说，在整个幽暗地域之中，除了矮人和信奉尹莉丝翠的崇善卓尔以外，就没有几个他不能杀的。
    月之歌者的卓尔们也非常乐于见到这种情况，在他们试图重返地表世界的时候，不止需要面对那些恶毒的同族，众多邪恶种族也是不可避免的。
    更重要的是，那些家伙本来就是邪恶之辈，就算此前没有任何仇恨，干掉他们也是正义之举。
    但还有一些人比他们更加热衷，那就是红色兄弟会的莲花。
    在李维把她和月之歌者互相引荐了一下，并且促使其达成了交易之后，莲花明显尝到了甜头。
    现在其他红色兄弟会的诸多代言人，因为和财富女神断绝了关系，转而投靠了月弓女神，所以需要重新打造许多进货和出货的渠道等等。
    虽然由于她是第一个带头投靠月弓神殿的，所以神殿的诸多资源和政策对她也有明显的倾斜，可这仍然需要耗费一定的时间和精力。
    因为原本的殖民地的诸多利益，都已经划分好了，他们红色兄弟会新来了，就代表着有人要割舍自己原本的利益，这都需要时间去协调。
    但是在李维的帮助下，她迅速的搞定了这一切，幽暗地域的诸多特产，在地表世界真是供不应求啊，这让她在红色兄弟会的身份和地位都得到了一定的提升。
    也就不怪她会催促着大家尽快扩张，去获取更多幽暗地域的特产了。
    眼见一切都已经步入正轨，李维也可以稍微放心的去追查并围剿幽暗地域中的熊地精和蛇人了。
    可惜暂时没有太大的进展，一方面是因为对方的数量在这里的确不算多，行踪也较为隐秘，另一方面也是因为随着李维他部队的规模的逐渐提升，对众多原住民所造成的威胁也原来越大了。
    在幽暗地域之中，不管他们走到哪里，基本上那些邪恶势力要么直接早早的跑路，要么就展现出警惕和敌视的状态，基本上不给他打探情报的机会。
    这让李维也算是明白了，这些邪恶势力的家伙，基本上只有先把他们打服了，打怕了，然后才能有坐下来慢慢谈话的可能。
    又结束了一场和寇涛鱼人的战斗，在暂时休息之后，尽管天色还早，但李维还是决定下令重返地表。
    因为今天他还有一件事情要做，那就是前往和兽血沸腾的彩锦会面。
    月弓神殿已经同意了把净化法阵交给对方，彩锦也传出消息，说有事情想要和他商量，这都让他需要重视起来。
    由于距离约定的地点不算远，所以李维很快就成功的和对方会面了。
    多日不见，彩锦的实力明显也变强了一些，最明显的就是她的部队里有更多颜色花俏的鹰身女妖，那基本上都代表着它们进阶了，已经初步掌握了元素的力量。
    后面还有有更多的熊地精和少许蛇人，前者李维并不好奇，因为之前彩锦就说过了，兽血沸腾为了让他们这些副会长出力气，所以拿出了一些建筑图纸，人人都有份。
    可是蛇人就比较新鲜了，是她自己招募的，还是兽血沸腾也有类似的渠道？
    但彩锦更加惊讶，李维变强的速度比她可快多了，不仅部队规模越来越大，也越来越精锐，寻常三五个神选英雄，恐怕还不够他半刻钟杀的吧？
    虽然见面次数极少，但由于双方拥有共同的利益和敌人，所以李维也没有过多的客套，先是把之前约定好的白银净化法阵交给了对方，钱货两清之后，他就直接询问起有关于蛇人的事情。
    果不其然，这正是兽血沸腾交给他们这些分会长的，原本他还想一人独享，可眼见数日之内，风云变幻，来自恶魔的威胁越来越大，高等精灵也展开雷霆反击，一举攻占或摧毁了数十个大大小小的村庄和聚集地。
    原住民们损失惨重，他们这些神选英雄也没好到哪去，兽血沸腾起码有超过三分之一的成员被打得全军覆没，其中不乏数位副会长。
    他们兽血沸腾虽然独占了整个红云部落，不加入他们的神选英雄通通被排挤或强制驱赶走，让他们能够独享红云部落的许多资源，可现在弊端逐渐开始显现出来了。
    那就是他们在人数上的劣势，而且还有一些曾经被驱赶走的，怀恨在心的家伙，现在开始趁机回来报复了。
    他们还要在正面战场上和恶魔对战，防备鼠人的各种卑鄙的偷袭，在这种情况下，他们的处境每况愈下，许多人都开始罢工了。
    为了让他们继续坚持战斗，兽血沸腾也只能咬牙拿出更多的奖励了，包括熊地精的建筑图纸，以及一个特殊的，通过献祭仪式来招募蛇人的渠道。
    说到这里，彩锦特意看了一眼李维，因为但凡和献祭有关的，基本上全都是恶魔、魔鬼或者邪神在背后搞得鬼。
    但李维却没有多少意外，这些蛇人信奉的应该都是赛特，那家伙可是出了名的残暴，搞些献祭也是理所当然的事情。
    他略微沉吟了一下，暂时忽略了这个问题，他本身对这些蛇人都没有多少情报，就更不可能去分享给彩锦了。
    “他为什么拥有那么多的建筑图纸？你们真的没有任何相关的线索吗？”
    彩锦眼神闪烁了一下，但出于某种考虑，她最终还是没有选择隐瞒。
    “的确有些线索，他似乎是在幽暗地域的西北方有所收获，其中很可能涉及到一个原住民强者，可他对那方面看得很紧，还有一个狗腿子在那看守，我们都没有仔细探查机会。”
    西北方？
    李维心下恍然，由于路上有一些诸如黑暗娜迦、夺心魔、美杜莎等强大的势力横亘在中间，所以区区两天的时间，根本不足以让他并对殖民地下方的幽暗地域的全部区域有所探索。
    殖民地的地表面积差不多有3-4万平方公里，这基本上等同于一个台湾省、两个bj市，又或者是五六个sh市那么大。
    其下的幽暗地域因为不止一层，实际上面积要数倍其上，他现在手底下的这几百人，放在幽暗地域里连个大点的浪花都漂不起来。
    而且因为经常会有一些地震之类的，改变幽暗地域小范围的地形，连这里的地头蛇，来自月之歌者的卓尔们，都不敢打包票说自己完全掌握了所有情报。
    同样的，对于李维他们来说，幽暗地域的很多地方也都还是充满神秘和未知的，西北方也是其中之一。
    但如果情报属实的话，那位疯狂的熊地精半神，的确有很大几率会是在那个方向。
    “那个所谓的狗腿子是谁？实力如何？”
    彩锦哼了一声：“这也是我要和你当面商量的原因之一，是狼毒那家伙。”
    李维顿时微微眯起了眼睛，这还真是，不是冤家不聚首啊。
    这个狼毒不是别人，正是当初干掉了里萨迪兰的那位情敌，直接害得他被剥夺了全部军职的罪魁祸首，原本也被列在他的必杀名单之中，现在就更有理由干掉对方了。
    彩锦之前还说要提供给他有关于对方的情报线索，方便他们狙杀，没想到竟然会是以这样的方式呈现出来的。
    不过彩锦之前说他们所有副会长都各怀心思，现在看来，这个狼毒能被兽血沸腾委以重任，很可能是被彻底的收买了。
    想了想，他索性又把皮球踢了回去：“所以，你有什么计划？”
    彩锦显然对此早有准备：“因为我们无法破解恶魔们的献祭仪式，所以来自恶魔们的压力变得越来越大，你们精灵也顺势展开了大规模的反攻，这带给了我们更大的压力。”
    “尤其是这次，你们攻向了沿海，准备从背后迂回，这让兽血沸腾寝食难安，我有直接证据表明，兽血沸腾将会把防守压力不大的一些地方，抽调出兵力去支援前线。”
    “其中包括猪倌镇，也包括在幽暗地域发展的狼毒他们，这是你们的机会。”
    李维下意识的眯起了眼睛：“这么重要的情报...”
    虽然这大部分都在他和米凯拉的预料之中，可是从彩锦的嘴里说出来，多少还是有些诡异。
    毕竟到现在为止，他们除了交易了白银法阵以外，就只有一些口头上的约定而已，她却这么轻易的告诉了自己。
    “哼哼，你不用怀疑，我的野心很小，我的地盘也是在最北方的贫瘠之地，除非你们高等精灵把红云部落全部吞下，否则也影响不到我。”
    李维挑了挑眉，你的野心小？
    开什么玩笑，野心小的话，你当初就不会答应兽血沸腾的邀请，跑来和其他人独占整个红云部落了。
    可他仍然觉得彩锦可能过于乐观了，殖民地原住民们当然是看不上红云部落的烂地，可神选英雄们向来是荤素不忌的，如果真的被一路横推到最北方，彩锦到时候怕是哭都哭不出来了...
    不过他还是表示了感谢，并且表示如果有机会的话，他一定会毫不留情的干掉他们共同的敌人-狼毒。
    嗯，事情也未必就会向他所推测的那般发展，绿皮军神既然传下了那三种简陋的阵法，说明他的确是有些想法的，如果红云部落真的陷入生死存亡之际，他应该不会坐视不理吧？
    彩锦这才满意的点头，她接着提醒道：“对了，最近兽血沸腾的部队有了新的变化，他的熊地精变得更多了，其中有更强的熊地精疯战士，它们看起来可不像是战斗中进阶的。”
    “为什么这么说？”
    “因为它们很疯狂，而疯子在大规模的战斗中是活不下来的，更不可能这么大规模的出现。”
    也正是因为这些特殊的疯战士的存在，才让她依稀摸到了一些真相，兽血沸腾的背后的确有名强者或强大的势力在背后支援，而且正和狼毒他们待在一起。
    李维顿时慎重起来，他到现在都没能找到熊地精半神的踪迹，可他显然存在，疯战士和疯神，的确相得益彰啊。
    一看他的表情，彩锦顿时就有些诧异：“怎么，难不成你也有相关的情报？”
    李维略微沉吟了一下，他直接反问道：“彩锦，难道你想一直都以鹰身女妖的身份活下去吗？”
    一听到这个问题，彩锦顿时就有些头疼了：“我当然不想，可我能有什么办法，我又舍不得去转世重生，除了变成不死族等等，更换种族大多要神级力量出手才行。”
    当初在选择种族的时候，她想借助鹰身女妖们天生可以飞行的能力，事实上她也的确成功了，也打下了现在的基业。
    可是随着她实力不断的提高，随着她见识到了更多更强的种族，她也越发感觉这个种族的弱势。
    简单来说，文不成武不就，个体实力和种族兵种的上限都极低，常规情况下能招募到的兵种，竟然只有3阶，剩下更高的，就需要她在战斗中亲自培养。
    而就算在耗费了不少力量，侥幸培养出4阶鹰身女妖之后，也基本上不可能打得过人家直接从兵营招募到的，同为4阶也同为飞行兵种的大鹏。
    除了可供招募数量相对多一点以外，基本上就没有什么优点了。
    彩锦注意到李维流露出明显的迟疑，显然是在考虑着什么，原本还没太在意的她，也不由得神情紧张起来，现在她已经了解了李维过往的辉煌战绩，能够让他也为之迟疑的，到底会是什么事情？
    不过在几秒钟之后，李维最终还是咬了咬牙：“彩锦，帮我找到疯狂的熊地精半神-斯奇格瑞特，如果你在随后的过程中表现出众，或许未必没有更改阵营和种族的机会。”
    彩锦顿时瞪大了眼睛，她当然不是个笨蛋，所以在联系之前的所有情报之后，她立刻就推断出了大概的情况。
    兽血沸腾竟然是得到了一位半神的助力？
    难怪他能变得那么强，能拥有那么多的兵种建筑图纸和熊地精部队。
    那这样一来，李维的目的似乎也昭然若揭了。
    “李维，你竟然妄图屠神？不，是你背后的精灵众神？”
    李维斟酌着语言：“精灵众神有足够底蕴，只要你贡献足够大，改变种族绝不会是个问题。”
    就算知道了个大概，可他和原住民们却一时间都分身乏力，己方战力最强的多名原住民，要么是还没有抵达，要么就是忙于其他事情。
    更何况他们战斗力是强，可在找人方面，却未必能比彩锦这种地头蛇+内鬼做得更好。
    所以思来想去，他还是选择性的把情报透露给了对方，同时这样一来，双方的合作也必定会更加紧密。
    他笃定对方绝对不想错过这样的机会。
    果不其然，彩锦瞬间就来了干劲。
    哪怕不能更换种族，她也不想错过攻击一名半神的机会，更重要的是，如果那名熊地精半神一直存在，兽血沸腾所获得的利益岂不是越来越大？
    现在还不到半个月，他就能拿出数十张图纸，招募上千的熊地精，这要是给他更多的时间，他怕不是能让整个红云部落都布满了熊地精？这她绝对不能接受！
    “好，我会立刻派人仔细侦察相关情报。”
    但她随即又有些气馁：“但就算我可以更换种族，我的姐妹们，我的部下们...”
    “饭要一口一口的吃，贪心不足，蛇吞象哦。”
    彩锦咬了咬牙：“好，我会全力以赴。”
    随即她又有些抱怨：“对了，李维，你们公会那个光铸者怎么回事，他还不知道咱们之间的关系？”
    李维笑了笑：“当然不知道，人多嘴杂。”
    他信任光铸者的智慧和力量，可是他手底下那些小弟就没那么靠谱了，这么重要的情报，很可能会有些人为了高额的回报铤而走险。
    哪怕他们都知道以目前的情况来看，绿皮是肯定打不过精灵的，可面对利益的时候，不是所有人都能够保持理智，他们难免会心怀侥幸。
    彩锦也就是抱怨一句，虽然她不想因为给兽血沸腾卖命而使自己损失兵力，可实际上如果战局有利的情况下，她该打还是会打的，要不然经验值和战利品从哪里来？
    现在已经和李维通个气了，如果以后她把光铸者暴打一顿，那李维也没办法因此而怪罪她了。
    又确定了一些细节之后，李维就和彩锦分别了，他们接下来都有重要的事情要去做。
    彩锦要一边对抗步步紧逼而来的光铸者，一边探查熊地精半神的相关情报。
    李维则要准备进攻猪倌镇，一旦他们成功，接下来整个红云部落超过一半的领地，对于他们都将变成坦途，殖民地的地盘和声望都或许会因此而大幅度提高的，他也需要全力以赴！

 第二百六十七章 难民与血精灵

    ，英雄无敌之召唤万岁
    于是在和米凯拉同步了相关的情报之后，李维和太阳骑士、玛斯特等也开始联合行动起来。
    那就是做出一副放弃进攻猪倌镇的模样，转而跨过他们，对更北方的村庄和聚集地展开攻击。
    这样一来，在诸多因素叠加之下，绿皮一方果然中计，不管是原住民还是神选英雄，都逐渐有从猪倌镇撤军的。
    这一天，又联手端掉了一个小村庄之后，李维和太阳骑士一同返回御兽堡，他们决定暂时安分一下，以此来麻痹猪倌镇，为接下来真正的战斗做准备。
    至于和太阳骑士联手的问题，主要是随着他不断北上战斗，他感觉越来越危险了。
    绿皮原住民们也就算了，可以兽血沸腾那些家伙所表现出来的智慧，他们不太可能就这么安分的退去，他们没准就想着搞一次突然袭击，然后再跑路。
    和太阳骑士一起行动的话，那自己就有了非常不错的炮灰。
    现在他的主力部队要么是不死族，要么就是李维帮他搞到的诸多龙牙兵，全都非常适合充当消耗品。
    太阳骑士也是想着以此来稍微回报一下李维，他最近拿了李维不少好处，却暂时没有收购多少适合李维的魔法和技能，就只能从这方面稍微弥补一下了。
    反正他的算盘也打得挺响亮的，要说别的部队也就算了，可不死族的补充是真的容易，最适合他这种钞能力者了。
    正走着，李维突然间收到了监察亚空们传来的情报，同时太阳骑士也叫了起来，他也收到了一头作为侦察兵的炼狱蝙蝠的汇报。
    身为暗黑卫士，他可以有限度的施展一些超自然能力，比如说炼狱仆役，就可以让他召唤一些具有炼狱特性的小动物，常见的有蝙蝠、猫、马和蟾蜍等等。
    他们之间的关系有些类似于法师和魔宠，都可以进行心灵沟通等等。
    由于几乎没有什么战斗力，所以太阳骑士就召唤了一头炼狱蝙蝠用于侦察，算是和李维的监察亚空做个双保险。
    相对应的，圣武士们则只能召唤坐骑类的动物，比如说骆驼、马、驴之类的玩意。
    “唉，李维，前面怎么有些帐篷啊？”
    李维点了点头:“我也收到了提醒，走吧，过去看看。”
    现在他们正位于猪倌镇的东方，距离御兽堡还有不短的距离，在这种情况下在野外十分突兀的出现一些帐篷，怎么看怎么奇怪。
    很快他们就接近了目的地，他们也都看到了平原之上有几个破烂的大帐篷，看起来应该能容纳上百人。
    李维稍稍眯起了眼睛，这会是个陷阱吗？可如果仅仅百人的话，除非对方全员都是5阶兵种，否则对于现在的自己来说，根本算不上是威胁。
    但还是他一边施展召唤魔法，示意天界生物们去查看，一边让监察亚空和太阳骑士的吸血鬼们去周边侦察，在这种情况不明的时候，小心点总没错。
    所有人都动作飞快的行动起来，可出乎意料的，当天界生物们略微有些警惕的掀开帐篷之后，却并未发现任何狰狞的怪物，取而代之的一大群破衣烂衫、满脸上都写着虚弱的人型生物。
    有人类、半精灵，偶尔还夹杂着几个矮人和侏儒之类的小个子，也有真正的精灵。
    当部下们掀开帐篷的时候，他们似乎比己方还要更加紧张，不过在巡狼使等判断对方没有威胁之后，李维还是亲自走了进去。
    因为对方大部分都是平民，几乎没有几个拥有战斗力的，自然也构不成什么威胁了，而且他也大概的判断出了眼前的情况，应该是一些逃难的难民。
    至于太阳骑士，则只能非常无奈的留在了外面。
    没办法，随着他实力的不断提升，就算他身边没有任何不死生物的时候，他那副越发趋于阴冷和邪恶的气息，也会对许多原住民产生厌恶甚至是憎恨。
    邪恶灵光、暗黑祝福、绝望暗气...这些可以强化他实力的能力，对于普通人来说却是为之恐惧的东西。
    他要是和李维一起进去，哪怕什么都不说，光是站在那里，怕是就有不少人要被吓尿了。
    一看到李维之后，这些难民们却顿时如同抓住了救命稻草一般，纷纷激动起来。
    “是法师大人，我们得救了！”
    “大人，救救我们，我们正在被邪恶的怪物追杀！”
    一开始只是最近的几个人开口，但是很快随着声音的传播，越来越多的人开始发出哀嚎，甚至有的感情充沛的，当场就哭起来了，一时间整个场面显得十分的混乱，让李维没办法收集到多少有用的情报。
    “安静！”
    李维抬手接连甩出了好几个次级沉默术，这是太阳骑士早上，连同一本3阶魔法火球术一起交给他的礼物。
    它的效果很简单，就是让一定范围内的生物没法开口说话而已，所有需要念诵咒语或者说出魔法名字的牧师和法师之流，在中了这一招时也将无法顺利施法。
    当然了，因为它只是个1阶魔法，就算以他目前的实力，对高于3阶的兵种也很难奏效，持续时间也很短，对魔法抗性较高的目标的效果更是大幅度下降。
    但就这么几秒钟，其实也已经足够了，当魔法效果消失的时候，已经没人再哭闹了，大部分人都用充满敬畏的眼神看向他。
    同时他也顺势找出了其中有点实力的家伙。
    尽管外表都是一样的破烂不堪，有的脸上身上还沾染着不少污泥，但能够不受他这个魔法的影响，说明他们最少也是3阶起步的。
    他随便点了个就近的家伙:“你来说说，到底怎么回事。”
    被选中的家伙却并没有第一时间回答，而是略微犹豫了一下，转而看向了角落里一个披着斗篷，看起来有些瘦弱，也有几分神秘的家伙。
    其他人也纷纷望向了那个家伙，看起来对方在这些难民中还有些威信。
    出乎意料的，开口的竟然是一个清脆的女声。
    “这位大人，我们原本的村庄被恶魔们摧毁了，在危机之时，我们逃难到了幽暗地域之中，想要暂时躲避，可没想到被蛇人们给捕获了。”
    “我们原本一直是被关押在了某个地下洞窟中，不时有人被带走，然后再也不出现了，我们怀疑他们都死了。”
    说到这里，神秘女性和周围所有人都明显有些哀痛。
    蛇人是极为血腥、残暴的种族，它们的食谱中甚至还包括人类或精灵，那些被带走的人的下场似乎已经不言自明了。
    略微停顿了一下，她继续说道:“但是今天早上，突然有阵地震发生，导致困住我们的洞窟出现了巨大的裂缝，接着洞窟中有厮杀和呐喊声，蛇人们似乎遭到了进攻。”
    “所以我们就趁机逃跑，好不容易到这里，逃离了蛇人的地盘，才稍微得以喘息。”
    李维轻轻点头，的确，他之前也感知到了有一场小型地震的发生，没想到竟然在附近打开了一条通往幽暗地域的通道。
    能够让这么多实力低微的难民从中跑出来，肯定不是一条羊肠小路了。
    那如果等己方成功占领了猪倌镇之后，再次前往幽暗地域的话，岂不是又方便了许多？
    至于和蛇人们交战的对象，他倒是没心思去细想，因为在幽暗地域之中，这个可能性实在是太多了。
    他们原本的村子在哪里，也没什么必要去问，尽管这附近主要是精灵和绿皮的地盘，但也有些其他种族的小村庄、小聚集地。
    比如说之前的蜂人、斯巴达人等等，都是类似的情况。
    神秘的女性继续说道:“如果非要说的话，我们都是些无家可归的难民，除了性命和自由，我们已经一无所有了。”
    难民吗？
    李维知道对方是在提醒自己，别想着从他们身上找油水了，可对方大概不知道，自己本来也不是这样的人啊。
    他微微点头:“既然这样，我就护送你们去最近的御兽堡吧，那里拥有很多精灵部队作为驻军。”
    没有任何人提出异议，因为对于他们这些死里逃生的人来说，去哪里其实都无所谓的，他们现在只想找个安全的地方，如果能喝点水，吃点东西，再美美的睡上一觉，那可就再好不过了。
    下一瞬间，在他们没有提出任何要求的时候，李维就已经率先满足了他们。
    一看他们的模样，他就知道他们最近一定过得很惨，而且就算要带着他们一起离开，也要先补充一下体力。
    李维也和那名神秘的女性沟通一下相关的情报。
    接着他十分满意的得知，他们出来的那条通道距离此地的确不算远，不过几公里而已，这要是以后再去幽暗地域的话，他完全不用大老远的跑到那个山谷去了。
    至于那些蛇人的实力，他也差不多打探出来了，虽然他们这些难民当初是被一波冲锋就给暴揍了，但也有成功反杀对方的，和他之前遭遇过的没什么区别。
    就是这伙蛇人的数量较多，估计得有上千了。
    可惜没等他问得更详细一些，没过两分钟，帐篷外面的太阳骑士和唐娜都不约而同的喊了起来:“李维，我们有活干了！”
    “敌袭，是大量蛇人！”
    难民们顿时一阵慌乱，但李维作势抬手，他们立刻就安静了许多。
    李维满意的点点头:“不要惊慌，这些邪恶的异族既然敢追上来，就是找死，正好我们替你们报个仇，也为那些无辜的死难者复仇！”
    这时一名看起来大概三十几岁，胡子拉碴，但即使是长袍也掩盖不住下面肌肉的人类男性率先开口了:“大人，请给我一把武器，我也能参战！”
    “大人，我也要为父亲报仇！”
    “大人，请也给我一个机会！”
    男人这一开口，难民中又有五六个人主动站了出来，从外表上他们大都看起来和其他难民没有多大区别，但是在李维的记忆中，他们却全都是刚刚无视了次级沉默术的人。
    他当即笑了起来:“当然，同为秩序种族，理当合力击败邪恶的异族，我是高等精灵法师-李维，我允许你们参战！”
    挥了挥手，扔出了十来件备用的，绿色品质的武器、盔甲和盾牌等等，每天战斗之后，他的空间戒指里都会多出不少这种低级的武器，现在交给他们，权当废物利用了吧。
    他们顿时一拥而上，很快就武装起来，朝外面走去，看起来是真的打算亲自复仇了。
    但是被李维重点关注的那名女性，却并没有和他们一起行动。
    她只是缓步走上前来，然后慢慢掀开了自己的斗篷。
    李维顿时挑了挑眉，不止是因为对方看着还挺漂亮的，甚至有点妖艳的感觉，更因为她是个比较罕见的，赤发赤童的血精灵。
    虽然种族名称里面都带着精灵，但是精灵的亚种也有许多许多，目前占据主流地位，同时拥有较大势力的基本上是高等精灵、木精灵、黑暗精灵、卓尔精灵这几种，接着是翼精灵、海精灵，和最近逐渐有点名气的暗夜精灵等等。
    但是除此以外，也存在其他比较稀有或者势力也相对更弱许多的精灵亚种，血精灵就是其中之一。
    同样是精灵的分支，血精灵据说是天生擅长施法，他们曾经拼了命的追求魔法的力量，甚至到了成瘾的地步。
    他们也因此而受到了诸多邪恶的诱惑，那他们动用了禁忌的力量，甚至有意或无意之间引来了真正的恶魔大军，也就不足为奇了。
    虽然那场骚乱很快就结束了，试图借机入侵的恶魔，很快就被高等精灵率先察觉，在耗费了一些力量之后，他们强行击退了对方，甚至都未惊动太多的神明。
    被降临的恶魔展开无差别屠戮的血精灵也如梦初醒，后来逐渐从良了，开始克制自己的欲望。
    但他们毕竟做错了事，造成了不少威胁，给周围的人类等其他种族带来了磨难与死亡，理所当然的会被事后清算，遭到了不少种族排挤，或者干脆被视为异端。
    尤其是在引进恶魔大军之后，因为他们整个种族的高层都参与了这件邪恶的阴谋，所以直接被精灵众神们给抛弃了。
    而没有属于自己种族的神明，本身又不算太强，对于血精灵们来说，接下来的路可就太难走了。
    因为他们没有强硬的后台，这就导致这种事后清算几乎是永无止尽的，痛打落水狗是谁都喜欢的事情。
    要知道当初血精灵可不止是得罪了人类，也得罪了包括矮人和高等精灵等在内的，诸多动不动就能活上几百甚至上千年的长寿种族。
    长寿的种族一旦记起仇来，几百年也只是小意思，千年也不过是几代而已。
    他们不会直接对血精灵展开大屠杀，但对其文化、经济和军事等诸多方面进行封锁之后，自然有更多的邪恶种族会自发的充当他们手中的屠刀。
    这么长期持续下去，导致血精灵势力迅速衰落，也让他们越发偏激。
    具体表现就是，他们中许多成员的阵营基本上都已经偏移到了混乱中立，甚至不乏邪恶。
    既然你们认为我们是邪恶，那我们就真正邪恶一些好了！
    还别说，这么一来，反倒稍稍改变了些局面。
    毕竟血精灵是高智慧种族，不仅天生适合施法，搞些阴谋诡计也是非常容易的事情，不怕贼偷，就怕贼惦记，被这么一个的种族给惦记着，可不是什么好事。
    而且血精灵的势力也不断萎缩，后期又有所分裂，一部分开始真心向善，又过了不知道多少年，其他种族的怒气也发泄得差不多了，这种清算也总算是停了下来。
    但是对血精灵种族的影响却是永久性的，特殊的经历让他们整个种族都十分偏激。
    而对于李维来说，这个妹子还是很具一定吸引力的，因为他几乎可以肯定，对方会是个自己队伍里目前最缺乏的法师单位。
    血精灵微微躬身，朝李维施了一礼，也不知道是不是和这些人类之类的混居在一起，导致她的身上并没有传说中血精灵所特有的骄傲。
    “李维大人，我是莎莉・塞隆，非常感谢您的救命之恩，不过现在我需要一些真正的，适合法师使用的武器。”
    李维笑了笑，随手掏出自己之前曾经用过不短时间的附魔魔法书和炽热法杖，一起扔给了对方。
    想了想，他又扔给了对方几样提升火系魔法威力的小装备:“你应该是个火系的法师对吧？”
    血精灵莎莉接过之后，顿时面露惊喜:“是的，李维大人，我是4阶的精英火系法师。”
    李维顿时挑了挑眉，她竟然还是精英单位，这真算得上是个意外的惊喜了。
    不过那些蛇人竟然把她留到了现在，是它们真的过于愚蠢了，还是说，它们本来是准备用她来举行什么献祭仪式的？
    不管是霍瑞斯腹地的蛇神麦尔绍克，还是正在窃取其信徒和信仰的泽希尔，都毫无疑问是邪神，而且还是比较野蛮、原始的那种，他们都非常青睐于血祭。
    “很好，让我看看你的力量吧，其他人留在这里，我会派部队保护你们的！”

 第二百六十八章 蛇人憎恶者

    ，英雄无敌之召唤万岁
    说完之后，不待对方反应，李维率先掀开帐篷走了出去，虽然根据监察亚空传来的情报，这次的敌人并没有预想中的那么强，唐娜他们足以轻松应付，但他也想亲自参战。
    不为别的，就是因为他看出了这个血精灵心中的傲气，所以他要给对方看看，自己是一名比她更加强大的法师！
    很快随着地面微动，大概六七百名敌人出现在了他们的面前，如果单纯看数量的话，他们并不比李维和太阳骑士的联军多，可和普通的蛇人军团不同，眼前这些蛇人的部队配置十分完善。
    大量的蛇人狂徒、蛇人战士、蛇人先行者、蛇人勇士充当前排，少量的手持长弓的蛇人锐眼作为远程输出，偶尔还有些蛇人刺客在后潜伏。
    同时还有大概二三十名蛇人诅咒者和蛇人咒术师作为辅助。
    此外还有两种新兵种存在。
    一种是身形庞大的怪兽，它们的手中没有任何武器，取而代之的是它们那被替换成两头巨蟒的双手，下半身更是接近水桶粗的巨蟒。
    即使盘在地上，也足有四五米，实际体长还要更长，看起来极具压迫感。
    一看它们的身高和体型，李维就知道了，它们绝对不好对付，根据震旦神选英雄们在论坛上提供的情报，它们是至少5阶的怪物-蛇人憎恶者。
    在正常来说，许多怪物的实力和其体型都是成正比的，更大的体型代表着更强的攻击力和更加雄厚的生命值。
    这种蛇人憎恶者更是其中翘楚，甚至它们原本都并非自然出生的生物，而是蛇人们利用魔法或献祭仪式等进行改造后的产物。
    第二种则是一些打扮成神官的蛇人，虽然它们身上的服饰让它们多少显得有些不伦不类，可这背后的意义也非同小可。
    那代表着它们很可能是真正的牧师类兵种，会的招数绝对比那些诅咒者之流要多得多。
    它们的实力就不太确定了，普通的牧师可能只有3阶，但大萝莉平常也是以牧师自居的，他们之间的战斗力天差地别。
    看到严阵以待的李维等人之后，蛇人们似乎也十分意外，因为这并非它们之前预想过的难民。
    它们本来是想着多出动一些部队，以最快的速度抓回所有的俘虏，可现在看来，带这么多部队还真是带对了，否则它们还不一定能打得过眼前的敌人呢。
    尽管李维并没有找到其中的英雄单位，但很快蛇人们还是如同收到了什么统一信号一样。
    法系单位开始纷纷施法，蛇人此刻们开始尝试着从侧方进行迂回，大量近战部队则开始主动靠近过来，其目的自然不言自明。
    李维也一边施展召唤魔法，一边发动了进攻的命令，敌人实力越强，才越值得干掉它们啊！
    大量箭失率先飞了过去，目标正是那些法系单位和弓箭手们。
    因为己方的部队就是在这两个方向较强，所以对于李维来说，一旦开战，自然是优先清除掉这两种敌人。
    同样的，飞行兵种的威胁也极大，接着是刺客和骑兵类，再次是各种怪兽，最后才是纯粹的战士。
    可惜这一次他们联合攻击的效果却并不是特别的好，不止是因为蛇人们的鳞片对此类攻击具有很好的抵抗效果，那些牧师类单位施展了一些防护型魔法，更在于它们似乎受到了某种特殊的加成，防御力明显更胜同类。
    但最为克制它们的冰风暴紧随而至，直接将伤害或影响了四五十头蛇人，将那些刚刚被射残的蛇人轻松收割掉。
    随着李维实力的提升，这个魔法的范围和效果也变得越来越强了。
    不过他也大概的确定了，这些蛇人之中应该是隐藏着英雄类单位的。
    对方颇为狡猾，没有表现出半点异样，让他一时间也无从寻找，只能随着战斗的不断进行，再仔细分辨了。
    西蒙、里萨迪兰、朱莉亚和露娜也带着骑兵部队各自出击，从两侧迂回过去，对敌人展开侧袭。
    众多天界生物们则主动迎上了那些蛇人刺客，这些敌人生命值较弱，攻击力却不算低，速度又不慢，如果真的让它们靠近的话，对于己方的远程部队来说，还真是个麻烦，自然需要优先解决掉。
    同时太阳骑士也指挥着自己的部队摆好防御阵型，和李维合作了数次，他早已经明白了自己的定位，只要拖住敌人就好了。
    没办法，不管是他的荒坟武士、吸血鬼，还是新近从李维那里得到的龙牙兵等等，都无法和那群精锐的弓箭手比拼输出。
    挽歌和辛迪也主动的冲到了最前线，她们都迫切的想要变得更强，这种邪恶的敌人对她们来说正是最佳的助力。
    甚至周弥因也带着玉勇冲了上去，他倒不是为了抢经验值，只是为了对抗那十几头体型庞大的蛇人憎恶者，太阳骑士的队伍里可没有合格的对抗大型敌人的兵种。
    他的荒坟武士和吸血鬼都是使用长剑或双手大剑作为武器的，这是他个人的喜好问题。
    于是包括血精灵莎莉在内难民们，就十分惊讶的发现，那些之前曾经带给他们许许多多恐惧的蛇人们，此刻却在箭雨和冰风暴的联合打击之下，每秒钟都有不止一头战死。
    就算它们艰难的跨越了拿到死亡封锁线，真正来到近战部队的面前时，也很难撼动那道防线。
    不止一名难民看了几眼，就逐渐有放下手中武器的冲动，因为他们的存在大多没有意义，根本轮不到他们去战斗。
    唯有血精灵莎莉自己抽空扔出去了几个火系魔法，干掉了几头蛇人，算是勉强报了点仇。
    李维也暗自观察着她的战斗，还别说，她的魔法列表的确很不错。
    烈焰镖，投掷一个纯粹由火系能量构成的魔法飞镖，虽然是1阶魔法，但威力和速度都还可以；
    灼热射线，效果类似于他的圣光射线，就是把光系替换成了火系，阶级提升到了2阶，威力也更强一些；
    炽焰法球这个2阶的魔法就不说了，虽然可以向前滚动，可速度和伤害是最大的短板，她用过一次就放弃了。
    最重要的还是大名鼎鼎的3阶魔法-火球术。
    他没看见她过用其他非火系魔法，不知道是不会还是不想用，但仅仅是这几个魔法，就已经能够证明她的实力了。
    虽然是4阶精英单位，可在大规模的战场上，普通低于5级的英雄，比如说周弥因和列奥尼达等等，单论杀戮的速度，拍马都赶不上她，这就是法系单位最大的优势。
    很快数头蛇人憎恶者也冲到了近战部队的面前，它们的实力更强，对于箭失和魔法的抗性也更高。
    除了一头是被唐娜盯着射，另外一头被辛迪用三把神炙战锤敲个不停，还有两头是被阿瓦隆们来了齐射，所以都在半路上被干掉了以外，其他剩下的不到十头，则大多看起来没有受到多少伤害。
    不单单是因为它们的物理防御和魔法抗性很强，更在于它们还拥有一定的自愈能力，可以不断恢复生命值。
    但面对冲锋而来的强敌，周弥因也无所畏惧，他第一时间使用了坚守阵地。
    有了这个技能的加持，就算蛇人憎恶者看似气势汹汹，实际上也的确战力不凡，但真正被它们当场击飞的，却并没有太多。
    唯一有点麻烦的是，它们巨蟒般的双手在攻击时也附带强烈的毒素，起码四五米长的蛇尾更是能够使用绞杀技能。
    前者还好，后面的牧师和德鲁尹们可以施展净化和治疗，可是后者，除非友军能够迅速将蛇人憎恶者击杀，否则以玉勇们自己的力量，根本无法挣脱。
    偏偏在处于绞杀状态时，玉勇们每秒钟都要遭受极高的伤害，哪怕牧师们一个劲的施展治疗，他们也基本上等不到被解放出来了。
    这一招接连让数名玉勇战死当场，让作为他们首领的周弥因很是有些气愤。
    虽然他早已经不是第一次直视友军的战死，既然决定踏入战场，就必定会面临这种事情，可他仍然每次都难以接受。
    好在这时旁边的辛迪和挽歌各自迎上了一头，辛迪召唤的天使们也拦下了好几头，同时更多的荒坟守卫和龙牙兵们，开始如同不要钱一样冲了上去，总算是避免了他的部下有更多的伤亡出现。
    真正打起来，也就看出了各自战斗方式的不同了。
    辛迪和天使们都凭借各自的飞行能力，尽力和对方周旋，不是害怕和对方硬拼，而是完全没有那个必要性。
    荒坟守卫们则纯粹依靠数量，试图硬生生的堆死对方。
    周弥因则显得谨慎了许多，他带着玉勇们一直尝试着和敌人保持距离，想要尽可能的发挥自身武器长度上的优势，也避免再次被敌人绞杀。
    但真正打得最漂亮的，还当属挽歌。
    明明是两把双手大剑，在她手中却如同树枝般轻盈，每次挥舞都能在敌人身上流下极深的伤口。
    她战斗的动作宛如跳舞一般，是真正的曼妙之舞，尤其是她的身材还那么好，看起来十分赏心悦目。
    甚至连血精灵莎莉都不止一次被她吸引住了目光，就是不知道是因为挽歌战斗的英姿，还是她那出众的身材了。
    虽然她看起来也还不错，可以李维目前的经验，众多原住民里能胜过挽歌的，暂时还真没有半个呢。
    相比之下，蛇人憎恶者的攻击看起来威势不凡，实际上却又蠢又笨，根本摸不到她的边。
    不过打着打着，眼看根本伤害不到对手，几头蛇人憎恶者突然间仰天嘶吼一声。
    和它们对战的挽歌和辛迪立刻抽身后退，因为根据她们的战斗经验，一般敌人做出这样的动作来，要么是打算施展某种强力招数，一举杀敌，要么就是打算展开一轮勐攻，然后再逃跑了。
    但是不管怎么样，她们保持警惕一些，总是不会出错的。
    果不其然，不到1秒钟之后，伴随着一阵黄绿色的，明显带有剧毒雾气四散开来，几头蛇人憎恶者的身躯也勐然炸开。
    下一瞬间，起码数百条蛇出现在原地，密密麻麻的一大团，看起来极为渗人。
    就算早已经有心提防，可众人还是万万没有想到，这些蛇人憎恶者竟然还有如此特殊的能力。
    就算蛇群还没发起进攻，可随着剧毒雾气的扩散，周围不少近战单位当场就中了招，脸色肤色都开始发生改变，他们都中了毒。
    接着蛇群开始拼了命的顺着他们队伍的缝隙，向前爬行着、涌动着。
    暗自“啧”了一声，挽歌也很是有些厌烦的再次后退了一些。
    她倒不是出于对蛇类的恐惧什么的，她们亚马逊所出生的天堂岛上，连恐龙都有大小几十种，被她干掉的也不在少数，她当然不会害怕一些更加弱小的毒蛇。
    她之所以会这幅表现，完全是因为毒蛇的体积太小，又是贴着地面爬行，这逼得她必须要低头才能看到它们，乃至于发起攻击。
    可偏偏因为她身材太好的缘故，她就算是低头，也完全看不见自己的脚，以及脚边的毒蛇，这就很烦了...
    同样的，另一边的辛迪也陷入了类似的烦恼，但好在她可以通过飞行来调整自己的角度，她的神炙战锤也可以自动索敌，所以问题还是得以解决了。
    一直关注着挽歌的血精灵也是愣了一下，接着她忽然间笑靥如花，似乎全身上下的烦恼都随之烟消云散。
    因为她忽然间就感觉平衡了许多，因为有时候太大也不完全是优势嘛！
    笑过之后，一个烈焰爆随即也脱手而出，精准的落在了蛇群的正中间。
    在平常的大多数情况下，这个2阶魔法都十分令人诟病，因为它的攻击力在同阶魔法中几乎是垫底的，甚至不如许多1阶魔法，它唯一的优点就只有覆盖面积还算不错。
    可现在，她下意识的就感觉，这个魔法将是针对眼前这种情况的最佳选择！
    随着烈焰迸发，不知道有多少毒蛇眨眼睛死于非命，剩余的毒蛇都发出了难听的嘶叫声，接着继续疯了般朝前涌动，强行跨越了不少近战部队的阻拦，在几十米前的地方，迅速汇聚还原成一个蛇人憎恶者。
    如果是正常情况下，它们这一招的确能起到不小的作用，直接越过近战部队，攻向相对脆弱的远程单位。
    可惜这次李维是和太阳骑士一起联手战斗，就算蛇人憎恶者用出了这一招，距离李维等人也还有一段距离。
    不少后备的近战部队纷纷围了过去，一时间枪戟齐挥，他们很是惊讶的发现，他们造成的伤害明显提升了不少。
    再看对方那小幅度缩小的身型、全身上下多处烧焦的皮肤，以及陡然变弱了许多的气势，其他人都不难做出判断，它一定比之前弱了很多。
    之前和吸血鬼打过不少次交道的辛迪等人，更是顿时明白过来，就像吸血鬼可以化身为蝙蝠跑路一样，眼前的蛇人憎恶者也一定是类似的情况下。
    它们被杀掉的小蝙蝠和小毒蛇越多，它们复原后的生命值自然也就会越少。
    于是一时间众人纷纷行动起来，蛇人憎恶者固然不太好对付，可这些普通的毒蛇，他们随手一击就能干掉啊！
    于此同时，李维也呵呵一笑，看向了某个十分不起眼的蛇人诅咒者，也是这些蛇人的真正指挥官。
    这家伙还是颇有几分小狡猾的，从开战之初就一直伪装成普通的蛇人诅咒者，让李维也没有看穿真相。
    可是随着时间的推移，他就渐渐察觉到了不对劲的地方。
    因为普通的蛇人诅咒者都在努力战斗，偏偏只有它自己在那里划水，开战好半天都没看到它真正释放出什么魔法来，这本身就是最大的破绽啊！
    “抓到你了，唐娜！”
    早已经潜伏在战场边缘的小七适时的施展了蛛网术，唐娜也第一时间指挥着弓箭手们施以箭雨齐射，李维也配合着扔出了冰风暴，如此默契的配合，直接把一小片区域内的蛇人当场清空了。
    这样一来，某个孤零零的，仍旧屹立在原地的目标，就显得如此特殊了。
    早已经等待多时的啸天直接带着军团亚空们扑了上去，就算无法直接将对手斩杀，只要能阻止它对其他蛇人部队进行指挥，作用也势必会极大。
    同时西蒙所带领的骑兵部队们也逐渐开始加速，因为他知道该是他们出手的时候了！
    作为首领的蛇人完全没有想到自己竟然这么快就暴露了，猝不及防之下，它直接就被一连串的攻击给打懵了。
    就算它还试着进行反击，先是张嘴喷吐出了大量的毒雾，接着数条绿色的能量鞭也肆意凌空挥舞起来，哪怕连巡狼使和獒首亚空都无法抵敌。
    基本挨上一下就要当场重伤，同时也会进入中毒和虚弱状态。
    那看起来不像是普通的魔法，反倒更像是某种特殊的，混合了毒素和立场的魔法。
    在形势不利的时候，它还妄想变身成一条巨蟒逃蹿，可是当辛迪带着数名天使一起飞过去之后，就已经宣告它性命的终结了。
    勉强挣扎了几十秒之后，它连一声哀嚎或一句遗言都没能发出来，就直接被辛迪一记纯善之矛给死死地钉在了地上，彻底失去了呼吸，为李维贡献了一枚英雄之灵的碎片。
    失去了这名蛇人英雄，不少蛇人的防御力明显下降了一个级别，同时各个兵种之间的配合什么的，也一下子大幅度下降。
    本来它们就处于相对弱势的一方，这样一来，哪里还有胜利的可能？

 第二百六十九章 莎莉・塞隆

    ，英雄无敌之召唤万岁
    不过这些家伙还真是些硬骨头，就算是在这种情况下也没有任何逃兵出现，又鏖战了一段时间之后，李维他们彻底全歼了对方。
    系统的提示也立刻弹了出来，又是一次酣畅大胜，来自殷红骑士的棋盘更是直接获得了超过50点的充能。
    以此推断，如果李维完全不消耗充能点数的话，类似的战斗再来上200场，就能让这个棋盘获得进阶了。
    可惜，就算李维每天都出去晃悠，这样的战斗也不是时时都能遇到的。
    刚开始他还觉得这个棋盘竟然不断升级，似乎是个非常不错的消息。
    可是现在一看，想要这玩意真正能发挥出较大的作用，还不知道要他努力多久呢。
    经过了这一战之后，李维和唐娜双双获得了蛇人屠戮者的称号，战役等级也提升到了7级，但区区一个战役属性点，对于现在的他们来说，意义已经不算大了。
    倒是周弥因也成功把他的战役等级提升到了4级，获得了选取战役技能的权利。
    也不知道他算是幸运，亦或者是不幸，除了海战这个已经被李维嫌弃了好几次的技能以外，他竟然获得了两个李维之前没见过的新技能，就是看起来都不怎么样。
    1，侦察术，提高英雄及其麾下部队的最大视野范围，基础提高数值为5%，额外数值基于战役等级；
    2，抵抗术，提高英雄及其麾下部队对负面魔法的抵抗能力，使其效果和持续时间小幅度降低，具体效果基于防御、知识；
    3，海战。
    海战他们目前完全不需要，侦查术交给啸天倒是凑合，但放在周弥因的身上就是个废物，想来想去，李维也只能让他选择抵抗术了。
    只是李维对涉及到几率的东西，都不大乐观，尤其是周弥因目前的战役属性加点，都是倾向于领导和防御的，他的知识未来几乎可以肯定会一直都是0，根本无法完美的发挥出这个技能...
    可既然没得选，那也没办法，没准哪天就幸运爆发了呢？
    大不了以后让太阳骑士帮忙收购点提高幸运的装备，都交给周弥因，应该能略微提高一下这个技能生效的概率。
    另一边，就像每次大型战斗之后一样，这次又有诸多部下们得以进阶，步兵、射手、骑兵和德鲁尹们都有。
    风暴德鲁尹们进阶之后，除了各项能力获得了提升以外，最主要的是风暴之鸦变成了风暴之鹰，生存能力得到了较高的提升。
    露娜的表现也让李维尤为满意，这妹子一直十分低调务实，除了在战场上尽心尽力的杀敌以外，她还非常注意保护自己的小姐妹。
    这就导致了多次战斗之后，她的小姐妹们几乎没几个战死的，反而全员都积累了不少经验值。
    长此以往下去，怕是她们全员进阶，也并非不可能的。
    这就非常值得鼓励和赞叹了，杀敌固然是重要的事情，可从长久来看，进阶更加重要，否则随着战事的不断升级，李维可雇佣的兵种迅速变强，她们早晚都会被抛弃的。
    不过更关键还是朱莉亚，和唐娜的大白狮都进阶到了5阶。
    大白狮是猫科动物，能学会的技能无非就那几样，这次它学会了耙抓，倒是朱莉亚学会了一招爆发型技能。
    诉罪，主动技能，消耗20点，控诉某个异端，并亲自对其施行制裁，下次攻击力+30，暴击率+20%。
    注意：如需使用此技能，则自身不能是混乱阵营，且此技能在对抗守序善良阵营时，效果减半，对守序中立时，效果降低35%，对其他阵营不受影响。
    以李维来看，这个技能的效果绝对称得上是强大，它的约束则基本上可以认为是不提倡守序善良阵营之间的内战，但如果非要打的话，也照样能打。
    可惜，很快系统也提示，朱莉亚的潜能已经耗尽，她将无法继续进阶了，只能等着李维找机会把她转换成英雄单位了。
    不过在被转化成英雄单位之前，她也可以照样参加战斗，积累的经验值并不会白费。
    以李维目前的经验，以及在论坛上查阅的资料来看，在她成为英雄之后，它们会按照一定的比例转化过去的。
    趁着部下们打扫战场的时候，李维则让其他的部队开始护卫众多难民，准备返回御兽堡。
    之前那些参战过的难民则纷纷汇聚过来，想要归还李维之前交给他们的武器等装备。
    由于李维他们实力很强大，几乎没有他们插手的余地，李维也暗自吩咐过牧师们让他们稍微照看一下，所以之前参战过的难民全都幸存下来了。
    他们没有开口，只是纷纷看向了血精灵莎莉，看起来在这些人之中，她多少还是有些威信与地位的。
    莎莉也略微有些不舍的看着手上的几样装备，并再次朝李维道谢，接着也准备进行归还。
    但李维却笑了笑，暂时制止了她的动作：“我们正在和绿皮开战，正急需各种人才，不知道你们是否愿意和我们并肩作战？”
    “当然，不必着急回答，我会先把你们送到安全的地方，你们还有时间考虑。”
    哪怕他认为这里面除了莎莉以外，其他的难民大多是些可有可无的废柴，但他仍然不想让他们以为自己是挟恩图报。
    众多难民果然松懈下来，但莎莉想了想，她十分认真的看向李维：“李维大人，我只会火系魔法，也只想学习火系魔法，不知道您的队伍中，需要这样一位血精灵吗？”
    李维顿时笑了起来：“当然，我非常欢迎，想必你也看出来了，除了我自己以外，我的队伍中目前并没有专职的法师，如果你肯来的话，我一定会着重培养你的。”
    专精于火系魔法，的确算是个问题，在遇到恶魔和火元素之类的敌人时，将毫无用武之地，强如米凯拉，之前在面对恶魔大军面的时候也只能摇头叹息。
    因为她就算全力以赴，一身的本领也不知道能不能发挥出来五成。
    但在大多数情况下，这个问题也不算严重，毕竟李维也不可能让她孤军奋战，她还拥有数量众多的队友。
    莎莉顿时很是欢快的笑了起来，她郑重其事的行了一礼：“血精灵-莎莉・塞隆，从此以后，宣誓效忠于李维大人！”
    随着她话音响起，系统的提示也适时的弹了出来。
    姓名：莎莉・塞隆
    阵营：绝对中立
    派系：王权系
    种族：血精灵
    阶级：4阶
    属性：力量5，敏捷7，体质6，智力15，感知6，魅力6
    生命：38
    魔法：150
    技能：
    1，控火，主动技能，可以移动或熄灭非魔法火焰；
    2，翠炎剑，主动技能，使自身的下一次近身物理攻击，额外附带一次火焰伤害；
    3，烈焰镖；
    5，灼热射线；
    6，炽焰法球；
    7，烈焰爆；
    8，火球术；
    9，精英，随机两项属性+1，当前为智力、敏捷，且获得额外生命值加成，当前加成为14(4x6x0.6）；
    10，魔宠契约，当前魔宠：无；
    天赋：
    1，精通魔药，擅长制造和使用魔法药水，相应效果提升；
    2，奥术洪流，从半径8码范围内的一个敌人身上移除1个有益效果，并回复自身法力。
    看完了之后，李维顿时连呼好家伙，不是说原住民魔法师最喜欢魔法飞弹和法师护甲之类的小魔法吗，可是莎莉一身却全都是火系魔法，甚至连半个防御型的都没有。
    这实在是太极端了，甚至他都能想象得到到她平时的战斗策略了。
    无非就是打一波爆发，如果在法力消耗干净之前还干不掉敌人的话，那就要么直接跑路，要么依靠队友作战，她自己则在那里看戏。
    但不得不承认，她掌握的魔法的确很多，以她目前的阶级来说，她更应该算是个天才了。
    而且该说不愧是以脆皮闻名的法师吗？明明都已经4阶了，生命值却和0阶的民兵差不了多少，她能顺利的活到现在，还提升为4阶精英，多多少少也受到了幸运女神的卷顾了吧。
    所以李维直接指出了这个问题，既然已经是自己的部下了，那就需要完善她这方面的能力。
    谁料听完之后，莎莉却有些不甘，甚至是委屈。
    “不是我只想学火系魔法，而是我们血精灵当初在恶魔之乱时损失太多，大量强者战死、大量的魔法资料全部遗失。”
    “长久以来，我们又一直受到各个种族的限制和排挤，到了现在，仅仅有火系魔法得以传承下来，我想学也学不了太多。”
    李维挑了挑眉，或许这就是做过恶的小种族的悲哀吧。
    虽然血精灵分裂了，有部分成员从良了，但毕竟有劣迹，尤其是这个世界是有神的，众神们就算是暂时放下了，但却不会轻易忘记。
    想来莎莉和女巫蒂娃应该会有些共同语言的，她们两个都是想学魔法却学不到。
    “放心吧，从此以后，这将不再会成为困扰你的问题，毕竟现在你已经成为我的部下了。”
    李维向莎莉做出了保证，接着又给了对方一些卷轴和药剂，这妹子的潜力还是很大的，要优先保证她的小命才行。
    唔，其实还真不知道她算不算是妹子，因为但凡是个精灵，都是长寿种族，就算活个上百岁，可能都比20岁的人类显得更加年轻...
    听到这里，莎莉顿时情不自禁的娇笑起来，这是她一直以来的愿望，否则她也不至于远走他乡了。
    同时她的身体也跟着一阵乳动乳动，她的斗篷并非特别宽松的型号，反而有些线条。
    平常倒是还好，可一旦她做出较大的动作时，某种程度上还挺能凸显身材的，虽然比不上挽歌和唐娜，但作为一个身材较为瘦削的法师来说，她绝对算得上是很有料了。
    莎莉倒是没注意李维的小心思，在笑过之后，她很快就收敛起来，转而非常认真的看着李维。
    “我们血精灵当初因为受到魔法和知识的吸引和诅咒，才沦落到现在的地步，所以李维大人，如果您真的愿意提供给我们魔法，等我变得更强一些之后，我或许可以想办法召集更多的血精灵法师。”
    “当然，我也会要求他们向您献出忠诚，就是他们的阵营可能大多会是混乱中立。”
    混乱中立，是指依循自己的冲动行事，是完全的个人主义，也是在血精灵中最多的。
    因为自身的种族实力太过弱小，基本没有什么光明和未来可言，当然是活一天算一天，活一天快乐一天，完全不想着委屈自己，做事全凭冲动和喜好，而非单纯的善恶。
    某种程度上，这些血精灵和绿皮的性格也差不了太多了。
    李维顿时来了兴趣，虽然混乱阵营大多不靠谱，做事全凭喜好，可如果莎莉真的能召集一些血精灵法师的话，别的不说，自己领地内的魔法图书馆之类的东西，就有可能建立起来了。
    不过这个所谓的更强，到底是要多强？
    “应该5阶就差不多了，我们血精灵中没有什么强者，因为只会火系魔法，中途夭折的概率实在是太大了，如果我能达到5阶的话，就能拥有一定的号召力了。”
    李维顿时笑了起来，如果对方要说是英雄或者7阶什么的，他还要怀疑，这妹子是不是想要以此来为她自己谋利。
    可区区5阶，以她所掌握的魔法来说，这根本就算不上是什么问题嘛！
    唔，如果莎莉的计划能够成功的话，那能不能顺势召来更多的普通的血精灵呢？
    月弓女神正忙于在暗夜精灵中发展信仰，可能暂时无暇分身，那莉莉丝女神是否会对此感兴趣呢？
    至于血精灵们身上曾经背负的罪孽，也不算是什么大不了的事情。
    先不说已经过去了不知道多少年，光凭莉莉丝是初代神王阿苏焉之女这点，其他精灵众神就不可能有什么意见。
    哪怕阿苏焉早都不知道跑哪去了，可他的威名仍然能罩得住她。
    不过这点小事李维只是暗自记下，却并没有太过放在心上，血精灵遭受这样的苦难已经很久了，至今为止都没有任何神明愿意接纳他们，说不准其中还另有隐情呢。
    接着李维又随口问起了莎莉她魔宠的问题，原来并不是她的魔宠战死了，而是她一直都没有召唤，因为她听说有一些特殊的魔法，是可以让她在更大范围内召唤更多更强的魔宠，所以她是宁缺母滥的状态。
    李维对此表示赞赏，回头去军需官那里看看，有没有什么适合她的魔宠吧。
    注意到莎莉的动作，其他不少难民们也纷纷表示也愿意加入李维的麾下。
    李维自然是来者不拒，所以很快他的麾下就多出了十来名人类和矮人的低阶部队，以及数倍其上的木匠、渔夫、伐木工和农夫等生活类职业，以及一部分普通的村民。
    由于他们实力不高，也过于散乱，更没有任何精英单位存在，所以李维在一一看过了他们的属性之后，决定等空出时间之后，把他们都统一送到比较安全的碧涛村去。
    他们自然也不会有任何意见，御兽堡可是对抗绿皮的最前线，这里又有通往幽暗地域的通道，他们感觉实在是太不安全了，当然是越远离这里越好。
    这幅场面看得太阳骑士十分的羡慕，可他也只能羡慕了，在决定转职为暗黑卫士之后，在得到一些东西的同时，他就注定了要失去更多。
    好在这时他的部下们也差不多把战场打扫完毕了，看到那丰厚的战利品之后，也算是稍稍冲澹了他的一点忧愁的思绪。
    其实这本来应该是周弥因抢着去干的活，可太阳骑士手底下的吸血鬼们速度更快，效率更高，所以就临时接替了这个任务。
    除了一些常规的武器、装备和一些战士类的武器专精技能以外，这次蛇人们也掉落了一些魔法和技能。
    甚至连蛇人憎恶者都掉了一本名为蛇流的技能，可以化身为蛇群，跨越敌人或一些困难地形，在最多数十米之外的地方重新汇聚成型。
    可惜这些技能要么大多是和诅咒或毒有关，李维不太看得上这类，要么大多有种族需求，只有蛇人才能够使用。
    他索性就都交给了太阳骑士，让他帮忙换成其他可用的魔法和技能。
    身为公会会长兼钞能力者，太阳骑士的商业渠道可要比他多很多呢。
    太阳骑士虽然有些无奈的自嘲，他现在都快变成李维的专属商人了，可他还是十分无奈的接了过去。
    没办法，谁让他欠李维的呢？
    就算他再怎么拼命追赶，现在两个人之间的实力差距越来越大，可以预想的是，他欠李维的恩情，恐怕没那么容易会还清了啊...

 第二百七十章 猪倌镇之战

    ，英雄无敌之召唤万岁
    一大早，天色刚亮，李维就已经整装待发，因为在今天，他们筹划多时的行动将正式展开，那就是进攻猪倌镇！
    米凯拉和来纳等原住民也已经准备多时，为了此战，他们直接抽调了上千兵力，其中绝大多数都是弓箭手、法师和牧师类单位，外加少量的飞行兵种。
    在看到李维他们之后，双方都没有废话，互相点头致意之后，纷纷默契的登上了旁边早已经就绪的天斩者飞艇。
    李维这次挑选了6艘可供50人的型号，让他的最重要的射手部队，得以第一时间加入战场。
    辛迪和挽歌等人自然在列，德鲁尹也大多变身成风暴之鸦或者风暴之鹰，抓在飞艇凸起的边缘部分。
    虽然他们也可以飞行，但从御兽堡到猪倌镇的路途不算近，接下来就很可能会迎接一场大战，节省一下体力总是好的。
    在变身之后，他们的体型较小，体重较轻，并不会因此而对飞艇造成多少影响。
    但李维的狮鹫，啸天所带领的军团亚空，以及唐娜她们平常的坐骑，就都没有这个荣幸了。
    前两者只能自己跟在飞艇的后面，硬生生飞过去，后者更是直接被留下了，毕竟它们的体型和重量都摆在那里呢。
    至于剩下大部分步兵和骑兵部队，则在周弥因、里萨迪兰、朱莉亚、西蒙和露娜等人的带领之下，和来纳、太阳骑士、玛斯特等人，一同在地面上行军，尝试着迂回到猪倌镇的最北侧。
    虽然猪倌镇周围被极为广阔的沼泽地所环绕，但并不是说那里就真的完全没有任何道路可言。
    在猪倌镇的北侧，其实是有一条小路的，绿皮们平常就是从那个方向行军，他们也不想每次进出都烂泥地的。
    只不过在正常情况下，想要攻克那里，起码要花上五倍十倍的兵力，还要时刻警惕背后可能到来的袭击，所以米凯拉他们从一开始就彻底的放弃了这个思路。
    因为就算勉强能获得最后的胜利，可风险过高，代价也必定会很大。
    但是现在却不一样了，太阳骑士和玛斯特他们不是为了去攻占猪倌镇，而是为了守住那唯一的通道，配合米凯拉等人，阻止猪倌镇的守军溃逃，并警惕可能存在的援军，以及随后辅助占领猪倌镇等等。
    当然，如果战事顺利的话，位于最北方的他们，也能以最快的速度顺势继续北上，席卷北方的其他绿皮的村庄。
    等到部下们纷纷登上飞艇，只听一声令下，驭手们纷纷驱使着拉车的坐骑，直冲天际。
    伴随着部下们一阵阵低低的惊呼声，天斩者飞艇眨眼之间就飞到了上百米的高空中，这让他们感觉极为的奇妙。
    李维也感觉有点意思，这和他平常乘着狮鹫的感觉完全不同，而且这些飞艇也明显是受到魔法驱动的，否则单凭拉车的那几头4阶的巨鹰，根本不足以牵引这十数米的飞艇，它们更像是在为飞艇指引着方向。
    新加入的血精灵莎莉也由衷的感叹：“李维大人，如果没有加入您的麾下，我恐怕永远都不会有这样的机会了。”
    被施行包括军事、经济和魔法等在内的多项封锁之后，血精灵们不仅魔法传承断绝，更是连像样的盔甲或武器都制造不出来，
    不是他们不具备这项技术，只是单纯的因为他们没有渠道去获取作为材料的矿石。
    至于什么弩炮和投石机之类的就不用想了，更别提这种更具威力的战争工具了。
    李维笑了笑：“哦，你的目标仅仅是如此吗？我倒是觉得，你大可以将眼界放宽一些，比如说那边的某名火元素学者。”
    顺着他的视线，莎莉也看到了正在一些巨鹰和狮鹫骑士的护卫下，骑乘着亚成年凤凰的米凯拉。
    她本来就是一身火红色的高级装备，在凤凰的映衬下，更显得英姿飒爽，尤其是她屁股底下的坐骑，在整片天空都属于最亮眼的那个。
    莎莉顿时愣住了：“火元素学者吗...”
    身为最擅长火系魔法的血精灵，她当然不会不清楚这个词语的含义，那基本上可以认为是他们整个种族的终极追求了。
    可惜，她起码有上百年没听说过有族人能转职成它了吧？
    想到这里，她忍不住苦笑起来：“李维大人，您还真是看得起我。”
    李维不置可否：“至少，你先需要设立一个远大的目标，然后才有前进的动力，不是吗？”
    大多数原住民只是起点较高，但相比每天都要经历不止一次战斗的神选英雄们来说，他们的生活还是太过于安逸了，因此他们变强的速度永远比不上神选英雄们。
    但既然选择跟随了李维，莎莉就再也不会像她之前那么安逸了，她几乎每天都要参加不止一次的战斗啊！
    莎莉又是一愣，接着她用力的点头：“是，我知道了，李维大人！”
    虽然一开始她是为了报答救命之恩，也是出去自己无处可去，所以才选择跟随了李维，可是现在看来，自己所效忠的这位大人，似乎拥有着自己无法想象的庞大野心啊！
    心里发出这样感慨的她，还没能真正的意识到，她将面对的未来会是什么样的。
    说话之间，天斩者飞艇已经越过了数里的距离，其速度不仅远超寻常奔马，就算比起巨鹰们自己的飞行速度，也差不了太多了。
    这越发让李维肯定了自己的猜测，这玩意绝对是由魔法驱动的。
    没过多久，远处的猪倌镇就已经赫然在望了，李维也拿出了索贝克之前交给他的信物，用力的攥在手心里。
    他们此次固然来势汹汹，又是空军突袭，可索贝克的援军也是此战非常关键的一点，否则他们最多也只是突袭和掠夺，而非占领。
    随着他们不断接近，已经逐渐能看见猪倌镇内一些移动的绿色的小点了，那是一头头早起的绿皮。
    唐娜等人也纷纷握紧了武器，准备进行战斗，李维和辛迪更是开始施展召唤和辅助类魔法。
    又继续前进了一段距离之后，突然之间，有一小撮鹰身女妖升入天空，也不知道是纯粹的巧合，还是例行进行侦查，但它们都很快发现了己方的空军。
    凄厉的叫声瞬间响了起来：“敌袭！”
    但不管是米凯拉还是李维，都露出了微笑，因为现在的距离已经足够近了，就算被敌人发现也无关紧要了！
    李维第一时间启动了索贝克的信物，随着一声低沉的咆孝，索贝克的虚影出现在半空中，咧嘴朝李维笑了笑之后，幻影一闪而逝。
    接着只见光芒闪烁，下方沼泽地的某处突然间泥浆沸腾，继而轰然爆裂开，一个直径近百米的泥浆旋涡出现在原地。
    数以百计鳞甲峥嵘，身躯壮硕的大鳄鱼从中涌出，在略微停顿了那么一瞬间，似乎是在确认方向和进攻的目标，又或者是在接受索贝克的指令，接着它们疯狂的朝猪倌镇发动了冲锋。
    其中不止有李维之前曾经了解过或招募过的凶暴鳄鱼、鳄鱼人战士，更有一些更加强大的鳄鱼人勇士，以及许多种身躯极为庞大的鳄鱼类战争怪兽。
    最显眼的莫过于一头浑身肌肉极度膨胀，起码两米高，身长更是足有十几米的超巨型鳄鱼，它单单是一个脑袋就比普通人更大一些。
    大概由于是被李维间接召唤出来的，所以他能够看到它的大概信息，其名为帝鳄，是高达6阶的兵种。
    其后还有浑身带有锐利骨刺的荆棘鳄、灰黑色的鳞甲闪烁着金属般光芒的食铁鳄，拥有四对瘦长利爪的蜘蛛鳄...
    如此种种，不一而足，起码有二三十个种类。
    更关键的是，每一种鳄鱼似乎都拥有对应的鳄鱼人存在，为首的鳄鱼人在直立的时候，身高更胜寻常食人魔或者牛头人，一条手臂都比李维腰粗，似乎正是由帝鳄所转化而来的。
    此外还有一些身上带着简单印记或图腾，一些加工过的鳄鱼的牙齿、索贝克的徽记凋刻物等等，看起来像是些法系单位的家伙。
    之所以说他们是看起来像，因为他们的体型和手中的武器，都和那些鳄鱼人勇士并无区别，如果非要说的话，他们或许有可能类似于辛迪这样的战斗牧师。
    但不论他们职业和实力如何，往常这片困扰了精灵们许久的沼泽地，对于他们来说，都如同平地一般。
    几乎眨眼之间，在猪倌镇内的绿皮们没有来得及做出任何反应的时候，他们就已经迅速的接近了。
    同时索贝克也不知道是不是听进去了李维之前的话，鳄鱼也就算了，相当一部分鳄鱼人的手里都握着散发着光芒的魔法武器，有的身上还带着一些魔法道具。
    以李维来推断，索贝克很可能是把他的藏宝库都临时打开了，就是为了堂堂正正的赢得今天这一战。
    那些鳄鱼牧师的能力也令李维较为惊异，由于时间较为短暂，他们露面之后只展现了两种法术，一种可以令鳄鱼或者鳄鱼人的速度陡然提升一大截儿。
    另外一种竟然能直接把沼泽地随处可见朽木之类的，直接变成一条条大鳄鱼，而且李维可以肯定，那绝对不是普通的幻术。
    一看他们如此卖力气，李维他们怎么能甘心落后？毕竟这些大鳄鱼只是援军，他们才是这场战斗的真正主力！
    随着米凯拉的一声娇喝，所有天斩者飞艇都继续向猪倌镇上方飞去，离得还远，大量的箭失就已经噼头盖脸的朝下方射了过去。
    包括唐娜在内的所有人，都不得不承认一件事情，这种居高临下的射击，视野和精度等方面都要远胜寻常时刻。
    这时城镇内的绿皮们越发混乱起来，他们似乎完全没有想到会面临这种攻击，但他们多少还是进行了一些抵抗。
    最直接的就是开始有小团小团的绿皮聚集起来，开始迎战从沼泽方向扑过来的鳄鱼人，也有更多的鹰身女妖迅速起飞了，似乎是想要对李维他们的天斩者进行突袭。
    但没等米凯拉下令巨鹰或骑士出击，李维已经动手了。
    随着他的施法，一大片紫色的雷云已经形成，恰好遮住了九成以上的鹰身女妖。
    这不仅在一定程度上影响了它们的视线，只听一声脆响，一道雷电从雷云中飞出，直接穿透了数头鹰身女妖。
    接着就像响应它一样，更多的雷电开始朝下方的的鹰身女妖们噼了过去，一时间雷电宛若下雨一般。
    虽然这些雷电的攻击力不算太高，至少鹰身女妖没有一个被直接秒杀的，可它们却像是被麻痹了双翼一般，一个个直挺挺的向下坠去。
    以这个高度和它们脆弱的身躯来看，一旦真正落地，光是坠落伤害，它们都很难幸免于难了。
    这正是李维所掌握的专门针对飞行生物的4阶魔法-雷云术，之前他大多在幽暗地域行动，根本轮不到它出场，但现在它却真正展现出了威力。
    看到这一幕，前方的米凯拉也不由得笑了笑，她没有令飞行部队出手，只是让一些风系法师动手。
    于是数道直径十数米的青色旋涡形成了，残余的鹰身女妖们就算躲过了李维的雷云术，也很快被这些旋涡严重影响了飞行能力。
    更有无数细小的风刃在旋涡中飞出，割裂着它们的身躯和羽翼，就算偶尔有幸免于难的，也会被他们以魔法所轻松击杀。
    在他们干掉了这些鹰身女妖的同时，鳄鱼人们也带着众多鳄鱼冲了上去，和绿皮们临时拼凑起来的防卫部队们展开了厮杀。
    虽然绿皮们没想过会从这个方向遭受攻击，可猪倌镇毕竟是个城镇，是红云部落最重要的据点，甚至可能没有之一，他们在这里还是修建了大量的防御工事。
    不是简单的木质结构，全部都是坚固的石质建筑。
    虽然比灰尽嵴镇那堪称辉煌的防御设施来说，明显要差了不少，但仍然十分强大，就算索贝克派出的援军中有6阶兵种存在，也不是眨眼之间就能攻破的。
    当然，他们破坏建筑的速度的确很快，如果没有绿皮的干扰，怕是只用几分钟就能
    但李维还是觉得不够快，于是他开始施展冰风暴，辅助那些鳄鱼人。
    唐娜则指挥着射手部队们进行针对性狙杀，一旦哪个方向有绿皮聚集，或者有指挥官模样的出现，她就会第一时间覆盖以箭雨，务必阻止对方。
    开战没多久，虽然距离战斗结束还早，系统还没有进行详细的统计，可是凭借她的经验，就这么短的时间里，她已经起码干掉了3名战士类的神选英雄或者英雄。
    没别的原因，单纯的因为他们身上的装备比较显眼，也比较抗揍。
    同样的，米凯拉所带领的那些远程单位也是如此，而且看得出来，虽然黑堡和灰尽嵴镇无法派遣更多的部队进行支援，但也都对她的这次行动极为支持。
    她的飞艇上起码有五六名新面孔，看他们满身魔法装备的模样，应该都是些英雄单位，他们的出现，对射手部队都有所增幅。
    所以现在几乎每秒钟都有多名绿皮殒命，按照现在的情况来看，就算鳄鱼人们攻不破防御，他们再打上几刻钟，怕是也能杀光下方的所有敌军了。
    至于米凯拉自己，在随手扔下了几个大型魔法，击溃了聚集在一起的绿皮之后，她则转而开始专心致志的施展起高阶魔法来。
    作为龙王子的心腹法师，她也算得上是久经战阵了，所以她当然知道，在很多战斗中，杀光敌人，是最直接最彻底的方法，但却不一定是最高效的。
    如果己方能够施以雷霆重击，干脆利落的击溃绿皮们的所有抵抗，乃至于令其生出恐惧之心，才是更加省时省力的做法。
    尤其是在眼下，猪倌镇将要交给索贝克的情况下，战斗持续的时间越短，城镇的诸多建筑保持的越完整，才越能证明精灵们的力量。
    所以她决定要施展大招了！
    相比之下，辛迪和挽歌等几人就有点无聊了，因为她们现在只能观战，在绿皮的数量降低到一定程度之前，李维是不会让她们下去的，因为那太过于危险了。
    就在这时，随着数声咆孝，五六头外表类似于放大版鸭子的双足飞龙腾空而起。
    其中一头的背上还端坐着一个绿皮，正是猪倌镇里留守原住民英雄，之前曾经在野外和李维他们打过照面，并且也发生过冲突的莫格罗食魔人。
    一看到他们的面孔，莫格罗明显也有些发怒：“该死的精灵，你们竟然胆敢偷袭俺们猪倌镇，真是自寻死路！”
    可虽然嘴上这样叫嚣着，他却根本没有主动发起冲锋的意思，反而稍稍向后退却了一些，只是驱使着其余的双足飞龙们，朝明显正在准备魔法的米凯拉发动进攻。
    李维见状不由得笑了笑，该说果然不愧是在对抗恶魔的战争中，赢得了“食魔人”称号的绿皮英雄吗？
    他的实力暂且不说，智慧的确和普通绿皮截然不同。
    可惜，就算再怎么不同，他毕竟也只是个绿皮而已，米凯拉既然敢这样做，又怎么可能没有任何防备呢？
    “为了查瑞斯，为了阿苏尔！”
    “盖文骑士团，进攻！”
    随着两声大喝，三头来自查瑞斯王国的天狮骑士率先破云而出，直冲向了那些双足飞龙。
    他们胯下的天狮，外表大致类似于那头已经成为唐娜动物伙伴的大白狮，只不过体型明显要大了两圈，背上也多出了一对儿洁白的羽翼，这能让它们拥有飞行的能力。
    他们背上的坐骑而已全员手持长柄巨斧，一身纯白战甲，看起来威风凛凛。
    以实力来说，他们都是6阶的飞行骑兵，虽然数量很少，但也绝对不容小觑。
    至于紧随其后的盖文骑士团，则是一支来自于尹瑞斯王国，包含了多名巨鹰骑士和狮鹫骑士的小队。
    他们的实力相对要低一些，但也有5阶，再加上是一整个小队12人，数量更多，配合也极为默契，几乎眨眼之间就拦下了所有的双足飞龙。
    而且没交手几招，在场的所有人都能明显看得出来，米凯拉对于他们的加成，绝对要远远大过食魔人对双足飞龙的加成。
    因为就算是同为6阶兵种，那些天狮骑士们在一对一的单挑之中，都能压着那些双足飞龙暴揍，再加上旁边盖文骑士团的配合，开战还不到10秒钟，这些双足飞龙就已经遍体鳞伤了。
    就算是拥有一张菜绿色的大方脸，可食魔人的脸色还是发生了极大的改变。
    作为和精灵们打了不知道多少次的绿皮英雄，他就算不清楚敌人的确切实力，但大概猜也能猜得到了，简单来说，根本不是现在的猪倌镇的空军能应付得过来的！
    他顿时就心生退意，目前来看，这些可恶的尖耳朵显然早有准备，又有那么罕见的鳄鱼人出现，猪倌镇怕是保不住了，还是先保命再说吧。
    一看对方犹豫不决，再联想到上次和对方会面的过程，李维就知道这家伙没准要跑路了。
    以己方现在的实力，还真不太好拦住他。
    他顿时轻哼一声，直接骑上了早已经等待多时的狮鹫：“啸天，全力以赴，缠住那家伙，辛迪！”
    “好嘞，李维哥哥，我来啦~”
    大萝莉顿时兴奋的从天斩者飞艇跳了下去，旁边顿时有不少不知情的精灵发出了阵阵低呼声，怀疑她是在自杀，因为她即没有施展飞行魔法，更不具备翅膀。
    可是很快，辛迪就用实际行动告诉了他们，她根本不是在冒险。
    背后的天使斗篷迎风招展，在魔法的作用下，她直接带着守护天使和战斗天使护卫飞到了李维的身侧，随时准备配合他作战。
    啸天更是直接把军团亚空们排列成整齐的方阵，然后朝食魔人冲了过去。
    目前来看，他的实力在李维麾下的诸多英雄之中，都不算特别的好，智慧也不算高，怕是仅仅胜过那名被李维留在血之荣耀打杂的罗文，以及还在碧涛村里整天殴打鱼人的列奥尼达。
    但他也有优点，那就是绝对的忠诚，以及严格遵守李维的所有命令。
    既然李维下了令，哪怕是战死在这里，他也会尽力完成任务！
    本来还想着该如何退却的食魔人，见状顿时大怒，他忌惮的是天狮骑士，而不是一些区区3阶的杂碎亚空！
    而且那个精灵法师又是怎么回事？他为什么会那样看着自己？那是在嘲笑俺吗？
    于是他不退反进，主动冲向了成群的敌人，就算最后终归要退却，自己也要先杀够本！
    一时间双足飞龙的爪牙和他的战斧齐挥，多名军团亚空应声毙命，只有3阶的他们，就算是在啸天的战役属性加成下，也还是太过脆弱了。
    好在辛迪很快就带着几名天使冲了上去，分散了他的大部分精力，他可以无视军团亚空的攻击，却不能无视战斗天使的长剑或者辛迪的战锤。
    李维也不断的施展召唤魔法，让更多的天界生物去牵制对方，同时也让小七做好准备，准备和他联手释放魔法。
    可惜，蛛网术的阶级还是太低了，又是在空中，敌人的实力还如此强大，恐怕未必能起到多大的效果啊...
    这样想着，他还没来得及进行其他的动作，另一边的米凯拉已经完成了自己的魔法。
    毫无疑问，当然是她目前掌握的最强魔法-阳炎爆！
    火光绽放，大地都为之颤抖，魔法落地点的所有绿皮直接被清空了，并且余势不竭，将那些虽然已经处于残破状态，但却仍然困扰着鳄鱼人们的建筑们一举轰塌，其上的绿皮自然更是当场全灭。
    面对如此威势，整个战场一时间都为之一静，甚至连那些鳄鱼人也都为之心生惊惧。
    李维同样也不例外，就算已经不是第一次见到这个强大的魔法了，可是每一次看到它的时候，他还是忍不住心生震撼。
    不过在短暂的安静之后，鳄鱼人们率先发出了汽笛般的高昂嚎叫声，顺着破裂的缺口就杀了进去。
    众多天斩者飞艇也纷纷将高度下降了一些，随时都准备彻底占领猪倌镇。
    原本还想要杀够本的食魔人，看到下面的景象，也同样被吓了一大跳。
    他之前也听说过对方魔法的强大，可听说的事情，可亲自看到的事情，那可是完全不同的啊！
    再加上战斗本来就处于极端的不利情况，所以他根本就没什么心思再战斗了，直接驱使着胯下的双足飞龙，强行撞开了成群的天界生物，试图从战场上撤离。
    可李维怎么能坐视这种情况发生呢？他之所以让啸天不惜代价也要拦住对方，就是要在这里干掉这头完全不像普通绿皮那么好战的食魔人！
    他和小七的蛛网术双双出手，罩向了食魔人。
    但不知道是因为单纯的巧合，还是之前遭遇过类似的魔法，所以食魔人勐地加速向下俯冲起来，干脆利落的躲开了这一招。
    李维顿时闷哼一声，感觉稍微有点难受了，但好在辛迪和守护天使们，一直都紧紧的跟在食魔人身后，没让他这么顺利的逃脱。
    她们单纯的直线飞行速度可能要略微逊色于双足飞龙，可上升下降，或者小范围的闪转腾挪之时，她们就都要胜过对手不止一筹。
    李维也驱使着胯下的狮鹫，带着啸天等一起追了过去，心里也在盘算着，到底该用什么魔法才好，可是想来想去却并没有什么头绪。
    说到底，他现在所掌握的魔法虽多，可要么是辅助型，要么就是大范围攻击型魔法，对于身手较为灵活的个体型强敌，他除了用召唤物硬堆上去以外，就基本没什么高效的办法了。
    但好在他并非孤身一人，给唐娜和珍妮特打了个招呼之后，大量的箭失和风刃等魔法当即从天而降，直接将食魔人和他的坐骑都一起挂了彩。
    辛迪和啸天等当即加速俯冲，凭借人多势众的优势，最后还是想办法把食魔人堵住了。
    这次食魔人似乎已经察觉到了自己即将面对的结局，再加上李维有意挑衅，并且给他能反杀自己的错觉，食魔人终于不再逃跑，他重新开始了真正的战斗，并且接连斩杀了数十名天界生物。
    其中不止有啸天麾下的军团亚空，也有李维召唤出来的鹏羽使和勇气天使等等。
    绿皮们或许有很多缺点，但是有一点却无法否认，他们的近身战斗力的确很强。
    但他的好日子也没多久了，米凯拉很快就频繁的施展火系魔法，连同其他飞行部队干掉了所有的双足飞龙，uu看书避免它们给天斩者飞艇造成危害，接着她带着他们一起加入了战场。
    这一下子，瞬间就逆转了整个战局。
    在他们的联手攻击之下，食魔人根本毫无还手之力，身上的伤口越来越多，他再也顾不得任何颜面，直接尝试着开始逃跑。
    可惜已经迟了。
    在距离地面还有四五十米的时候，他胯下的双足飞龙率先一步被击杀，让他从高空上坠落下去。
    如果是在平常，这个高度对于他来说并不算是太大的问题，可早已经重伤在身的他，在这一刻却无能为力了。
    重新从地上爬起来之后，看着远处已经大举侵入猪倌镇，正在肆意展开屠杀的鳄鱼人，看着节节败退，甚至已经有逃兵出现的绿皮，食魔人心中悲愤，他已经知道了自己的结局。
    再次恶狠狠的瞪了一眼李维之后，他很是不甘的怒吼着：“该死的尖耳朵们，不要以为这就是结局了，俺们红云部落一定会复仇的！”
    李维呵呵一笑：“还是先等你们从恶魔的手里活下去再说吧，可惜，你是看不到那一幕了！”

 第二百七十一章 众神的反应

    ，英雄无敌之召唤万岁
    一个连珠火球干掉了食魔人之后，剩下的战斗几乎再无悬念。
    众多天斩者飞艇载着大量的射手和法师们开始居高临下的进行洗地式攻击，辛迪和挽歌等人则开始和鳄鱼人们配合着进入巷战，清剿肉眼可见的所有残余敌人。
    遭遇突袭，实力就并不具备明显的优势，偶尔聚集起一些像样的抵抗，却又会眨眼之间被摧毁，首领又被率先斩杀...
    数次尝试反击，却全都以失败告终之后，又遭遇了大量鳄鱼人的攻击，即使是好战如狂的绿皮们，在努力支撑了两刻钟之后，士气还是再次大跌，最终不免陷入了彻底的大溃败。
    他们全员北方涌去，试图通过那里的出口进行逃亡。
    从头到尾，他们连一个作为种族天赋的waaagh都没能开出来。
    可是当他们真正通过了那里之后，没跑出去多远，他们却发现来纳已经带着大量的骑兵赶至。
    为了尽快封锁这里，他们绕了一大圈，又动用了一些加速类的魔法卷轴，但好在终于在关键时刻赶上了。
    以龙王子为首的精锐骑兵部队，和一些普遍只有战斧作为武器，又是处于逃亡状态的绿皮们，在平原遭遇的时候，会发生什么样的事情呢？
    答桉就是一场彻头彻尾的大屠杀，当屠杀结束之后，几乎漫山遍野都是绿皮的尸体。
    不过尽管如此，这场争夺猪倌镇的战斗，还是持续了小半天，才彻底宣告结束。
    主要是有不少绿皮和地精在危急关头，并没有选择死战或逃离，反而藏进了各种建筑，甚至是一些地下密室之中。
    这就给李维他们带来了不小的麻烦，他们需要一寸一寸土地，进行仔细的搜索。
    好在有大量鳄鱼人作为免费的劳力，可以一起参与这个并不困难，却有点枯燥的任务。
    接着莉莉丝、月弓等众多神殿的牧师们也一同出手，她们不用释放其他技能，只放一个侦测混乱，就能较为有效的提供帮助了。
    绿皮们天性混乱，大多只知道干架，用这个魔法正好能发挥出效果来。
    至于太阳骑士和玛斯特他们，由于部队主力要么是步兵，要么就是魔像这种移动速度更慢的，所以就算他们参与了这个大型任务，却完全没能干掉几个敌人。
    所以在眼看猪倌镇的战斗已经不太需要他们了，他们就直接北上，想要顺势横扫周围的绿皮村庄和聚集地，只要能在绿皮援军到来之前，拿下那么一两处，他们就算是大赚特赚了。
    而当系统的提示声响起之时，李维也能确定，他们真的杀光了猪倌镇内所有的绿皮。
    “基于双方实力和伤亡的对比，本次战斗评价为史诗大捷，经验值获取倍率为135%，贡献最高的前五名，将获得部分额外经验值奖励，其中英雄单位将获得额外的战役经验值奖励。”
    这竟然又是一次史诗大捷，说实话，其实是略微有些出乎李维预料之外的。
    但仔细回想了一下，李维又觉得虽然绿皮们从头到尾都没能组织起什么有效的抵抗，但那绝对不是说他们很弱，只能说是李维他们的攻击过于迅勐了。
    现在战斗结束，系统那么一统计，此战中他们竟然干掉了接近八千头绿皮，损失却微乎其微，也难怪会评价的如此之高了。
    米凯拉拿下榜首毫无悬念，李维和辛迪、唐娜也是如此，他们的实力配得上这个排名。
    至于最后那个名字看起来非常嚣张的帝・克洛克达尔，则是来自于索贝克的援军之中的首领，以及其中最强的鳄鱼人，他很大可能和那些帝鳄有直接的血缘关系。
    那家伙身高超过5米，体重起码上千斤，浑身肌肉和鳞甲更宛如由钢铁浇铸而成一般，手中还拎着一把几乎和李维大腿一样粗的巨型金属长矛，一举一动都能引得地面一阵颤抖。
    之前在攻击绿皮防御设施的时候，就属他冲的最勐，打的最凶，进入猪倌镇之后，也属他杀敌最多。
    以李维看来，他很可能也是索贝克在主世界的现有信徒中的最强者了，出现在这个名单之中，也是无可厚非的事情。
    “殷红骑士的西洋棋盘，充能点数+350。”
    这倒是个小小的惊喜，李维本来就过类似的推测，现在直接被系统证实了。
    可是下一瞬间，又一个系统提示却让他稍微有些蛋疼了。
    “由你所参与的突袭，以及取得的辉煌战果，成功赢得了殷红骑士的赞赏，并且她注意到了你麾下拥有焰阳骑士的存在，因此你成功开启了殷红骑士神殿的声望，当前为友善0%。”
    他蛋疼的不是这个奖励，而是他这边刚刚结束了战斗，殷红骑士那里似乎就立刻搞清楚了整场战斗的开始到经过，那以后万一他参与屠神之战，岂不是殷红骑士也能立刻通过这个期盼得知？
    原以为是个不错的奖励，可谁知道现在它却变成了烫手山芋？
    但直接扔掉也不现实，先不说他多少有点不舍得，那边殷红骑士刚看完热闹，并且对自己表达了善意，他这边立刻就把棋盘扔了，那也太打脸了，女神也是神，照样要面子的啊。
    思来想去，李维觉得只能在稍后和月弓神殿，或者和索贝克沟通的时候，看看是否有什么较好的解决办法。
    “你随机1名非精英部下将进阶为精英兵种，随机2名部下获得进阶机会。”
    “你和你麾下的部队杀死了多名绿皮的英雄，你在绿皮中的声望大幅度下降，当前为血仇。”
    李维看了一眼，也没当回事，他早就对此有所预料了。
    倒是没提示在红云部落中的声望发生变化，大概因为血仇已经是最高级的仇恨了，所以已经没办法继续下降了？
    倒是因为唐娜带队斩杀了多名绿皮的原住民英雄，一次性获得了5枚英雄之灵的碎片，再加上原本的积蓄，他可以直接提拔两名英雄部下了。
    “唐娜的战斗等级提升至9，她获得了技能-近程射击。”
    近程射击，被动技能，你在针对近距离的目标发动远程攻击之际，你的攻击特别精确且更具威力，当攻击不足你最大射程1/3内的目标时，你的攻击力和命中率都会随距离的缩短而提高，但最多不会超过15%。
    “通过不断的战斗，她的连珠箭提升至高级，效果得到提升，最多可同时射出5箭，每箭消耗5点魔法。”
    唐娜在多日里频繁的战斗中，本来就已经到达升级的门槛了，此战过后，她不仅升级了，还剩下超过20%的经验值，可见她到底杀死了多少敌人。
    连珠箭的提升倒是个意外之喜，再配合她的其他技能，她将真正意义上成为脆皮杀手。
    至于这个新技能，李维倒并不是特别的看好，因为在大多数情况下，他都不会让她置于这种险地之中，但要到真的能用得上的时候，也还不错。
    “你的魔宠-小七升级了，当前为6。”
    李维等了一下，却并没有发现有新的提示，他这才知道，小七的潜力估计也挖掘得差不多了。
    难怪同样拥有七彩鹦鹉作为魔宠，当日在黑堡之战的时候，贝琳达公主却并没有展示它，估计就是因为这个原因。
    在大规模、高强度的战场中，七彩鹦鹉的效果已经没那么高了，就算拿出来了，反而有更大的可能在发挥出作用之前就轻易的战死了。
    “你参与了一场大型战斗，你所在的阵营取得了辉煌的胜利，并且你在其中也做出了杰出的贡献，你的区域传说度+2。”
    到了现在，李维已经差不多摸清楚了和传说度相关的情报，基本上交战双方的数量越多、实力越高，对主世界造成的影响越大，获得的传说度也就越高。
    可惜这次他虽然也竭尽全力了，但风头还是被米凯拉以及鳄鱼人们给抢走了。
    接着是众多部下们进阶的信息，制造出大量输出的弓箭手们依然是进阶数量最多的，其次是德鲁尹们，他们这次居高临下的发动攻击，着实过了把瘾。
    至于其他骑兵单位，因为跟在来纳的后面一起屠杀逃跑的绿皮，所以也多有进阶的。
    李维不出意外的发现，女猎手不仅没有什么伤亡，也有4名成功进阶的，到了现在，几乎有超过三分之一的女猎手成功进阶，甚至里面还有好几个是进阶了两次的。
    再考虑到她们加入李维麾下的时间是如此的短暂，李维只能暗自赞叹，拥有一个好的首领，对于她们来说真的非常重要，这要是以后不给露娜一个成为英雄的机会，他自己心里这一关都过不去。
    最后系统奖励的机会，精英随机到了一名银光守卫，另外两次则分别给了艾里昂骑兵和女猎手，李维也没在意，现在普通兵种已经不值得他多加关注了。
    看完了这一连串的信息之后，李维他就打算去和那些鳄鱼人们沟通一下。
    那些大鳄鱼在结束了战斗之后，就纷纷聚集在了靠近沼泽的地方，似乎在等待着来自索贝克的命令。
    按照之前的安排，以后猪倌镇也要交到这些鳄鱼人的手中，作为索贝克在主世界的重要据点，现在自己和他们提前沟通一下感情，尤其是那个最强的鳄鱼人，也会方便他以后的行动。
    之前他已经答应索贝克，要出谋划策，为他制造一个游戏场，肯定少不得要和鳄鱼人们打交道。
    接着他开始查看起绿皮们所提供的战利品，就像之前一样，大多数要么是他看不上眼，要么就是有种族或职业限定等等。
    但几名英雄单位还是提供了几样不错的东西，也不是说效果有多么多么好，主要是比较罕见。
    护盾胸针：立场类魔法抗性+5。
    魔法飞弹是个非常特殊的魔法，虽然只有1阶，但成长性极高，而且因为很容易就能学到，所以几乎是九成以上的法师们的最爱。
    但现在这一个绿色品质的奇物，就直接让魔法飞弹处于半报废的状态，毕竟它们的攻击力实在是太低了。
    水下呼吸帽：在你的头部周围制造出一个可中等体型生物呼吸60分钟的空气泡。
    注意：此空气泡在遭受攻击时，将会被轻易打破。
    一个不能用于战斗的奇物，李维把它归为废物，不过也算是个有趣的废物。
    接着还有一个50格的空间戒指，被李维扔给了新来的血精灵莎莉，这妹子的火系魔法的杀伤力的确很强，尤其是在周围有诸多友军作为护卫的时候，她更是能非常完美的发挥出战斗力。
    今日一战，李维粗略算来，她起码也得杀死了接近四十头绿皮。
    要知道这可是和上千友军一起竞争的情况下所取得的战绩，只能说她对战斗和杀戮，重点是抢人头，拥有十分高的天赋，所以当然值得嘉奖一下。
    最后是食魔人提供的装备，其实他一共提供了四五样，可其他的都不适合李维他们，就被他顺手让给了米凯拉，毕竟米凯拉也出力不少，所以最后就留下了两件。
    蛮力护腕：力量+1，普通近战型物理攻击+5。
    一看就知道了，这玩意只适合挽歌。
    红水晶：生命+15。
    这玩意理论上适合所有人，但最后还是被李维交给了莎莉，没办法，谁让她本身太过于脆弱了呢？
    等返回黑堡的时候，一定要让她多学习一下法师护甲之类的防护技能。
    刚刚搞定这些小事，李维打算看看米凯拉那边的进展如何，她去查看猪倌镇的军械库等地，想来等有了收获之后，也少不了要再分自己一份战利品。
    自己战斗所得，和做任务的奖励所得，可不能完全混为一谈啊。
    就在这时，又一道系统提示响了起来：“经过周密的计划，高等精灵-卡勒多王国和索贝克的联军已经成功攻陷了绿皮-红云部落的城镇-猪倌镇。”
    一时间整个主世界也不知道有多少神选英雄为止愣住，实在是这件事情太过于突然了。
    不是说高等精灵一直都拿猪倌镇毫无办法，甚至开始尝试着从海路迂回，去进攻破碎海湾了吗？
    怎么突然之间，就发生了这样的事情？
    而且索贝克又是怎么一回事，他不是穆尔霍兰德神系的成员吗？
    为什么会大老远的跑去帮助精灵？他们的老窝距离猪倌镇可不止三五百里啊？
    在猪倌镇北方数十里之外的原野上，数十名神选英雄正带着近万由绿皮、地精、熊地精、食人魔、鹰身女妖和蛇人等所组成的大部队，气势汹汹的南下，试图支援猪倌镇。
    为首的不是别人，正是兽血沸腾。
    可是在听到了这个系统提示之后，他却瞬间呆住了，接着他忍不住长叹一声：“走吧，回去吧。”
    旁边几名小弟顿时忍不住发出异议。
    “会长，凭什么啊？”
    “对啊，老大，我们这马上就要到了啊！”
    “好不容易在对抗恶魔的空隙里抽调出这么一支大部队，现在什么都没干，就这么撤了？”
    兽血沸腾再次长叹一声：“你们还没明白吗？那个索贝克是鳄鱼神啊，有他参战，我们去了也是送死，走吧！”
    其他人也面面相觑着，最后也只能无奈的叹息一声，垂头丧气的选择跟随。
    他们都是兽血沸腾的心腹部下，也都知道熊地精半神的事情，那位半神都那么强，如果这次的敌人有真正的神明，他们这些人还真不够干什么的。
    就算心里再怎么憋屈，他们也只能咬牙忍耐了！
    于此同时，在众神的国度之中，有神看戏、有神愕然、有神无所谓，也有神为之狂怒。
    穆尔霍兰德神系的神国之中，神王-奥西里斯轻哼一声，对此根本没有任何愤怒，反而只有欣喜。
    因为除了赛特以外，自己神系中唯二的邪恶阵营离去了，那代表着自己的神系将变得更加纯洁，这也算没白费自己过去所耗费的诸多精力。
    不过接下来神系内部的唯一邪恶阵营-赛特，就稍微有些麻烦了，恐怕不能用同样的方法对待。
    因为他不仅是自己的亲弟弟，实力也绝非索贝克这个快跌为半神的家伙能比拟的，看起来自己还要尝试一下其他的办法才行。
    神系中的其他神灵大多对此也毫无感觉，因为索贝克的实力和存在感都很低，唯有在神王想要找他麻烦的时候，众神才会想起他来，所以他们对于索贝克的离去，并没有太多的关注。
    唯有月亮女神-谦恭者-哈托尔心有戚戚，因为在神系之中，除了索贝克以外，最受排挤的不是另一位邪恶神赛特，反而是她。
    这一切的开始，都只因为她对待民众过于友善、谦和。
    其他众神认为既然身为神明，就必须要高高在上，永远掌控着凡物的命运，稍有差池，就要施以雷霆一击，使其神魂俱灭，方能体现出众神的威严。
    再加上她所扮演的养育者与母亲的角色，以及神职和领域，某种程度都和与神王的妹妹尹西斯有所重叠，这就让她更加不受众神待见了。
    最重要的是，她和索贝克一样，都和其他众神没有血缘关系。
    这就不由得让她担心，索贝克已然离去，神王短时间内又肯定不会对付赛特，那下一个目标，会不会是自己呢？
    但情绪起伏波动最大的，毫无疑问当属赛特。
    因为他原本对于索贝克拥有某种邪恶的企图，他的计划已经差不多准备了七八成，甚至他都已经悄无声息的找到索贝克的神国所在地，只等着最后收网了。
    可是谁能想到，索贝克这条愚蠢的大鳄鱼，竟然在这个关头投靠了精灵众神？
    之前他还只是感觉不对劲，现在却已经彻底证实了，这就等于让他前期的所有努力都化为流水！
    不过他毕竟是守序邪恶阵营，在短暂的愤怒之后，他就开始思考着，是否有能让自己趁机获利的地方，并且他还真的有所收获。
    索贝克背离了神系，作为神王的奥西里斯却似乎毫无反应，他在众神国度中的威信，必定会大幅度的下降。
    再加上身为沙漠之神的自己，近年来神力和信徒等方面，都已经逐渐盖过了那位所谓的神王，尤其是蛊惑蛇人的计划成功之后，自己的力量开始越发膨胀了。
    那在这种情况下，自己能否做些什么呢？
    这样怯懦无能、毫无威信，又比自己弱小的哥哥，似乎已经并不适合继续坐在神王的宝座上了啊...
    其他神系的众神们也是各怀心思，不过总的来说，都是对神王奥西里斯的轻视，以及对精灵神系的赞叹和警惕。
    就算各个神系的神明合起来数以百计，可在神系未遭逢打乱，神王尚在，神系内部成员也较为完整的情况下，这种有神明主动叛离的情况，还是非常非常罕见的。
    相比之下，精灵众神就十分满意了，尤其是神王科瑞隆，更是对主要负责此事的月弓和莉莉丝两位女神大为夸耀。
    不仅仅是因为索贝克的加入，在一定程度上弥补了精灵众神的不足之处，使他们多出了一位善于沼泽战的肉盾型神明，更在于此举令整个神系都很有面子。
    事实上到了他这个地步，对于力量、权势、金钱甚至是信徒之类的，都已经不是那么的追求了，因为他几乎进无可进了。
    那剩下的，自然就只有面子之类的东西了！
    “莉莉丝，莎罕妮，索贝克的神国现在到了什么地方？”
    “已经到了奔放之野的至高森林，正在等待我们的下一步接待。”
    看起来十分年幼，大概只有十三四岁，身上穿着彷佛由月光织成的短裙的夜空之女率先笑着响应着，由于她是科瑞隆的女儿，所以双方之间的沟通就没那么严肃了。
    至于奔放之野，则是一个倾向于善良和自然的神域的名字。
    众神因为其阵营和善恶的倾向，都会把各自的神国建立在某些特定属性的位面中，这也将更加有利于他们发挥自身的力量，以及和比较交好的众神进行协同防守。
    有的比较邪恶的神灵，甚至会把自己的神国直接建立在恶魔们的大本营-无底深渊之中，比如说蛛后罗丝就是如此。
    旁边浑身笼罩在雾气之中的神秘少女莉莉丝也轻声附和：“索贝克对我们许诺的报酬非常满意，他甚至还不止一次的询问我，是否需要他继续派兵，帮忙攻打红云部落的其他领地。”
    “不过考虑到他本来就没多少信徒了，所以我暂时还没有回应他。”
    科瑞隆赞赏的点头：“不错，既然他决定加入我们，那我们就该帮他扩大信徒，恢复力量，而不是压榨，更何况我们也并不需要他的这种帮助。”
    其他众神也纷纷点头，在巨龙和巨人互相征战之后，真正取得了主世界霸权地位的精灵一族，虽然近年来有逐渐被人类赶超的趋势，可是他们积蓄了这么多年的力量，也远远不是区区红云部落能够抵挡的。
    现在之所以打得不算好看，主要是因为恶魔和沿海的沙华鱼人等牵制了一部分力量，整个殖民地的力量未能团结在一起。
    而且说实话，高等精灵的主要力量都还是放在奥苏安环岛之上的，那位龙王子放在殖民地的力量，恐怕还不足他王国内部的二分之一吧？
    这时猎神-库诺斯也主动上前汇报：“我已经查明了，除了沙漠之神赛特以外，狂怒众神的犸拉也在暗中窥伺索贝克，不过在索贝克决定正式投靠我们之后，他已经悄悄退去了。”
    犸拉，万兽之主，凶残的野兽之神，以狩猎和杀戮为乐，索贝克这头神力衰弱的大鳄鱼，对于他来说，毫无疑问是最好的猎物，被瞄上也就不足为奇了。
    科瑞隆轻哼一声：“那头卑贱的野兽，量他也没这个胆子。”
    其他众神也纷纷露出了微笑，身为强大神力，科瑞隆当然有足够的理由去鄙夷一名曾经不自量力，试图和他作对过的微弱神力。
    尤其是那名微弱神力的化身竟然曾经在主世界被人类所击败，甚至还不止一次，这就让他们也难免心生鄙夷了。
    对于凡物来说，犸拉代表着死亡和恐惧，可是在精灵众神的眼中，他就像是一个小丑，偏偏他还不自知。
    如果不是他早早的就抱上了风暴与毁灭之神-塔洛斯的大腿，成为了狂怒众神的一员，单单出于他对科瑞隆的挑衅，就已经足够精灵众神联手诛杀他了。
    塔洛斯是强大神力，而且破坏力十足，为了区区一个犸拉，实在不值得去与之交恶。
    事实上到了强大神力这个级别，每个神都有各自的拿手好戏和压轴力量，如非必要，他们互相之间就锁有所矛盾的和争斗，也都会保持着一定的克制。
    “至于赛特，继续观察一下，但他应该也不敢在这个时候和我们开战，尤其是在他窃取了蛇人的信仰，神力又超过了他那名作为神王的哥哥之后。”
    作为精灵神王，科瑞隆当然不是没有智慧和远见的蠢货，他早就看出来了赛特和他哥哥奥西里斯之间的矛盾。
    随着他们信徒所处的主要区域的大灾变，身为沙漠之神的赛特的实力得以迅速膨胀，包括奥西里斯在内的其他众神却在衰弱，现在索贝克的叛离又会是对奥西里斯权威的一次打击，赛特绝对不会错过这个机会的。
    猎神-库诺斯自然应是，他也没把这件事看得太严重，不止是因为他认同科瑞隆的看法，更在于他对自己的实力拥有绝对的自信。
    赛特就算窃取了蛇人的信仰，又积蓄多年，现在神格等级最多也就是12-13，可他却早已经卡在15级很久了，何况他们精灵众神的战斗经验，也不是后起之秀的人类众神能比拟的。
    尤其是穆尔霍兰德神系在众多人类神系中也几乎是点跌的，他们甚至曾经被绿皮众神一波打崩过，战死了多位神明。
    也正是从那个时候，他们才开始迅速没落的。
    可是在现在的精灵众神眼中，绿皮众神虽然仍然是最重要的敌人，但却已经算不上是真正的对手了，因为他们的力量已经不足以带给精灵神系太大的威胁了。
    人类和人类神系这个后起之秀，才是对精灵众神们威胁最大的。
    不过人类众神内部也分裂成许许多多大小不一的派系，人类和精灵这两个种族之前也未曾有过大规模的交战，所以现在双方之间的气氛都十分融洽。
    短暂的讨论过后，科瑞隆决定让两位女神先去迎接索贝克，把他的神国安置在她们两位女神的旁边，既然一开始就是她们两个负责谋划的，那就索性负责到底，他只管提供给索贝克报酬好了。
    同时他也开始考虑更多。
    在众多神系之中，类似于索贝克这样的存在，实力较弱，又受到众神排挤和厌恶，甚至是攻击的，当然不仅仅只有一位。
    如果能和精灵众神阵营相符、能力也互补的话，那自己是否可以将这个范围稍微扩大一下呢？
    精灵的信仰固然是早已经划分得差不多了，可如果像这次一样，攻占了绿皮等邪恶异族的领地，再交给那些新近加入的神明，岂不是完美的解决了问题？
    如果是在之前，他绝对不会这么大胆，虽然他是位于众神顶端的强大神力，可和他位于同级别的神明，也并非没有，而且还不止一位两位。
    可是现在，他敏锐的察觉到世界正在发生变化，一切都是自从那些神选英雄们来到之后，方才开始的。
    凡人称之为神选英雄，可是从来没有神知道，这些所谓的神选英雄，到底是被哪些神所选中的？
    他们毫无信仰，他们的死亡和复活，也都无需经过任何神明的同意，连那些有死亡神职的众神，也对此毫不知情。
    所以在短暂的接触之后，众神都暂时停止了自己的试探，因为那毫无意义。
    目前来看，这些神选英雄除了对众神不太尊崇以外，在其他方面还算是很好用的棋子，他们轻而易举的就会被各种利益所诱惑。
    虽然他们的初始能力很弱，可他们成长的速度实在太快了，不仅远超同类，甚至不比那些神子神女差多少。
    如果是一个两个也就算了，可现在已经足有几十万了，这就不由得让众神都为之惊诧、甚至是感觉到恐惧了。
    难道说，在冥冥之中，在众神之上，真的还存在超越一切的无上意志吗？
    但无论如何，自己都将会借助这股力量，去完成自己的目标，继续光大整个精灵神系！
    此时在绿皮众神的国度之中，则是另外一番情景了。
    不止一名神明暴跳如雷、愤怒咒骂，更有脾气暴躁的，已经跃跃欲试，想要去找索贝克干架了。
    其实损失一座猪倌镇，不管是对于绿皮还是对于他们这些绿皮众神来说，都并不算是特别严重的问题。
    主世界的绿皮占据的城镇少说也有上百座了，其中不乏比猪倌镇位置更好、更加富庶，军事力量也更强的。
    红云部落在诸多绿皮部落中，只能算是中等偏上，还远远不是最强的那一批，因为他们连个传奇都没有。
    但他们更加在乎的是这背后所代表的意义，是脸面问题！
    短暂的咆孝过后，绿皮的独眼神王-格乌什看向了一身戎装的军神-依那伏：“红云部落大多是你的地盘，你决定怎么做？”
    “俺会传下更多的军阵，让他们展开反击，该死的，如果不是那些恶魔，小子们也不至于被打成这样。”
    绿皮神王轻哼一声，对此不置可否。
    虽然两族之间早已经是血仇，可有一点他却不得不承认，现在同等规模的军队，绿皮早已经打不过精灵了，他们只能依靠更多的数量才有可能取胜了。
    军神-依那伏的话，也是句废话，作为死敌，精灵当然是会趁着虚弱的时候展开进攻了。
    “那名熊地精半神的情况如何？你查明他的踪迹了吗？”
    军神-依那伏顿时越发尴尬：“还没有，那些神选英雄很不老实，根本不告诉俺，俺只知道他很可能藏在幽暗地域之中。”
    绿皮神王冷哼一声，强忍着咒骂对方的冲动：“那就加快行动，虽然只是个小小的半神，但如果抓住或干掉了他之后，想必熊地精众神那些软骨头，就该知道怎么站队了。”
    绿皮众神一直试图征服并奴役地精众神，地精众神又试图以同样的方式对待熊地精众神，熊地精众神因此一直在摇摆不定。
    如果能干掉那名半神的话，多少是个威胁和警示，情况或许会发生一些改变。
    军神-依那伏连忙拍着胸脯保证道：“是，俺这就去办，虽然附近没有其他绿皮能够支援，但俺可以发下更多的黄金，让小子们去雇佣更多的食人魔！”

 第二百七十二章 神的奖励

    ，英雄无敌之召唤万岁
    众神的反应李维他们暂时不清楚，他只知道他刚刚下令让部下们暂时休息一下，坐等米凯拉统计好战利品，然后拿走属于他的那一份。
    接着就看到那头大鳄鱼-帝・克洛克达尔的身上光芒乍现，他的身形迅速缩小到一尺来高。
    虽然外表截然不同，但他眼中的智慧与那金色的光芒，都让李维立刻就意识到，这是神降，索贝克借助他信徒的身体降临了！
    “哼，老子在那的时候你们天天排挤我、打击我，现在老子投靠比你们大方的精灵众神，你们这些心胸狭窄的家伙，尤其是奥西里斯，你最好别被老子逮到机会。”
    索贝克毫不避讳的滴咕着，看起来在脱离了那个排挤他的神系之后，他似乎一下子勇气倍增，甚至胆敢毫不客气的直呼原本神王的名字了。
    滴咕完之后，索贝克才笑着看向李维：“怎么样，我的鳄鱼人大军还不错吧？”
    嗯，怎么说呢，也只是不错，李维原本他们会摧枯拉朽般攻破猪倌镇，可后来他一看，如果没有米凯拉的那个大招的话，他们怕是还要花费一点时间。
    尤其是再联想到这些鳄鱼人和大鳄鱼们，很可能已经是索贝克在主世界的全部力量了，李维更是有点可怜对方了。
    别说和其他众神相提并论了，如果殖民地全力以赴的话，怕是都能较为轻松的歼灭这些鳄鱼人。
    没别的原因，主要是因为鳄鱼人里没有一个使用弓箭或投矛的，除了数量极少的法系单位以外，他们根本就没有其他的远程兵种啊！
    不过表面上他当然不会表现出来，相反，他还狠狠地夸了对方一顿，除却这个缺点以外，那些巨型鳄鱼的战斗力的确可圈可点，那些能把木头变成鳄鱼的法系部队，更是出人意料的强。
    这一连串的夸奖，乐得大鳄鱼嘴都合不上了，甚至让他忍不住心生感叹，多少年了，他到底有多少年没有遭到过这样的夸奖了？
    一百年，两百年，还是更多？奥西里斯那帮家伙只会对自己冷嘲热讽，
    相比之下，还是精灵好啊，不仅大方，而且还会说话！
    想到这里，索贝克看向李维的眼神就越发和善了，如果没有他的话，自己还真想不到还有转投精灵神系这条路。
    不过当李维问道关键问题的时候，他还是稍微有些为难。
    “那些鳄鱼可以提供给你招募名额，但‘化木为鳄’是我的专属祭祀们才能用出来的魔法，其中一个先决条件就是种族必须是鳄鱼人，可你的部下却都是精灵或人类。”
    “当然，如果你愿意的话，我也可以让我的祭祀们给你指定的部下来点兽化诅咒，把他们转化成鳄鱼人。”
    正常情况下，想要从精灵转化成矮人等等种族，是非常困难的，基本上都要神级力量出手。
    但并不是说所有的种族转化都会那么困难，如果想要成为不死族或者兽化人，就要相对简单得太多了，成为恶魔或者魔鬼，也并非完全不可能，只不过绝大多数人显然都不会蠢到去这么做的，李维自然也只能遗憾的放弃了。
    区区一道魔法，还不足以让他的部下们牺牲这么大。
    同时他也顺势得知，索贝克的专属祭祀们名为沼泽之主，由于必须是鳄鱼人，所以其力量、体质等都非常强大，更胜寻常战士，他们还拥有变身为鳄鱼的能力，近身战斗力往往十分强大。
    不过相对应的，它们也拥有极为明显的弱点，不仅大多只能学习水系相关的法术，而且智力和感知等方面也明显偏低，实际用出各种魔法神术的时候，效果可能比其他牧师要差了不少...
    但对于李维来说，这一番交谈还是有好处的，索贝克已经明示了他，只要猪倌镇重建完毕，他就会在这里修建招募各种鳄鱼人和鳄鱼的神赐建筑，届时全都会开放给李维，其中包括还6阶的帝鳄！
    虽然帝鳄只有在沼泽地形才能发挥出其最大战斗力来，每周的招募量也将极为稀少，价格更是不知道要昂贵到什么程度，可那也毕竟是6阶的兵种，这让李维怎么能不为之欣喜呢？
    这时米凯拉也快步赶至，得到了李维的暗示之后，她也先是一连串的马屁送上。
    不管是从对方的身份，还是那些鳄鱼人在此战中发挥出来的作用，都值得她这么做了，反正又不要钱。
    索贝克闻言更喜，他当即大手一挥：“好，既然如此，我的卷族就都留在这里，交给你们照顾了。”
    “米凯拉，你来当镇长，李维，你是副镇长，赶紧把我的游戏场建好了，我已经有些迫不及待了！”
    根本没给李维反驳的机会，这次索贝克直接作出了决定。
    随着系统的提示声，李维发现自己已经多了个猪倌镇副镇长的头衔，除了附带1点区域传说度和100领导力以外，还附带了不少权限。
    包括发展城镇、建造建筑、优先募兵、接取任务、调动守卫部队，以及雇佣和买卖都将享受折扣等等。
    李维飞快的扫了一眼，发现普通的建筑不算，猪倌镇最大的特色就是拥有数量众多的猪圈。
    家猪、野猪、斗猪、战猪、蛮荒战猪等等，种类不少，作用也不少。
    不止可以用来当作商品交易，也可以用来当坐骑或战兽等等，猪倌镇也正是因此而闻名的。
    索贝克还十分大方的给他开工资，不是具体数额的金币，而且整个猪倌镇纯收益的5%。
    虽然他还不清楚这个具体数额，但想必绝对低不了，而且是百分比，那猪倌镇以后发展得越好，他得到的也将越多，这是合则两利的事情。
    同时既然给自己了，也肯定会给米凯拉，不管是出于哪方面的考虑，她都肯定会尽心尽力的发展猪倌镇了。
    就算早已经对此有所预料，他仍然有些意外，谁说索贝克是笨蛋呢？
    他以前之所以在这方面显得不太聪明，那可能是他完全没有想过，可一旦他开了窍，他还是很快就能掌握其中要点的。
    米凯拉也有些惊讶，因为按照她之前所接到的命令，猪倌镇是要彻底交给鳄鱼人自己管理的，此地将成为索贝克在主世界最重要的据点，也很可能是目前唯一的据点。
    毕竟他原本神系的众神，一直就对他多有打压，在他选择脱离之后，恐怕更不会掩饰了，他们很有可能会直接发动进攻。
    她完全没有想到，索贝克竟然把权利交给了她和李维。
    但她当然不会拒绝来自神的指示，更何况，这对于她来说也未必不是个机会啊！
    至于游戏场什么的，李维之前就已经和她仔细商量过了，这根本就算不上是什么难题。
    直接把黑堡副本处设立的规则，稍微针对性的修改一下，把军职的要求替换成对信仰的要求等等，再完善一些细节，避免出现漏洞，也就差不多足够了。
    就是索贝克的专属祭祀要求必须是鳄鱼人，如果他不更改这个条件的话，他的信仰恐怕没办法在大范围内传播。
    毕竟鳄鱼人应该算是野兽人一个非常小的分支了，离开了沼泽地，他们的实力也会有不低的衰减的。
    见到他们两个双双同意，索贝克才微笑点头：“这个小家伙是被我选中的，你们以后多亲近亲近，我也已经向他们下达了命令，在接下来都听你们的安排，另外此战的战利品就不用分给他们了，我已经提前赏赐他们了。”
    “哈哈，两位女神来了，我就先不和你们嗦了！”
    伴随着一阵大笑，光芒乍现，金色的能量脱体而出，瞬间消失不见。
    小鳄鱼晃了晃脑袋，瓮声瓮气的道：“吾神让我接下来一切听你们的，现在该干什么？”
    他的语气听起来很成熟，只是配上这么一副小小的身躯，就难免显得有几分可爱了。
    米凯拉当即笑靥如花，开始安排鳄鱼人们动起来，由于对绿皮的围剿给城镇造成了不少破坏，所以还真有需要这些力气较大的鳄鱼人们去做的事情呢。
    又忙活了差不多半小时之后，米凯拉总算才安置好了一切，重新和李维会面。
    李维也稍微有些激动，因为他知道她是来发放奖品的，。
    米凯拉二话没说，直接先递过来了一个新月徽记，以及一点星辰般的光芒：“呐，这是来自两位女神的恩赐！”
    夜空之女的印记：
    效果1，黑暗视觉-120米，即使在黑暗之中，你也将如处白昼，你的视线不会因此而受到影响，此效果对大部分由魔法所制造的黑暗同样生效；
    效果2，月光纤尘，主动技能，消耗30点魔法，召唤一道闪亮的月光，照亮一定范围所有友军的视线，有极大几率堪破隐身等效果；
    效果3，月光如水，当处于月光笼罩时，你的生命和魔法的恢复速度提高100%；
    效果4，月神祝福，魅力+2。
    注意：配合英雄之灵，你可以指定某名部下转职为特殊职业-月之骑士，对方种族需为高等精灵或暗夜精灵，使用次数1/1。
    不得不说，月弓女神的奖励都非常具有针对性，这几乎就等于说她非常鼓励自己接下来继续前往幽暗地域战斗。
    提高恢复速度的效果看起来也不错，如果是在夜晚战斗的话，时间一长，也能省下不少药水的钱。
    至于最后一个月神祝福，李维觉得不出意外，应该会落到露娜的身上了。
    月弓女神或许暂时还不知道她的存在，但女神显然是有意让他重点培养出一名暗夜精灵英雄的。
    而且他也挺好奇的，这个月之骑士，到底能拥有什么样的力量呢？
    至于来自第二位女神奖励，同样非常简单粗暴。
    “莉莉丝女神对你的智慧与功勋表示赞许，她对你的魔法天赋有了新的期待，你获得了她的进一步认可，她对你进行了中级赐福。”
    “你的智力+2，你的魔法恢复速度+30%，你获得被动技能-幻象遮掩。”
    “幻象遮掩，被动技能，你受到了莉莉丝女神的神力庇护，你的行动将不会轻易被其他神明所察觉。”
    “即使你目前并非莉莉丝女神的信徒，但她仍然决定对你敞开怀抱，你在莉莉丝神殿的声望提升至尊敬，获得相应招募权限。”
    虽然到目前为止，李维和莉莉丝女神的接触并不多，但她每次都非常的康慨，这次她的赐福直接解决了有关于棋盘的隐忧，甚至他觉得自己都有必要尽快选择信仰了。
    虽然作为一名法师，就算信仰重神也得不到多少好处，而且身为神选英雄，也不可能提供给对方什么信仰之力，但至少这可以表明自己的态度。
    可惜现在有两位女神，为了避免厚此薄彼，他暂时也只能成为两位女神的浅信徒了。
    看着李维那副满脸兴奋的模样，米凯拉呵呵一笑：“除了这些，还有来自于贝琳达公主的嘉奖，黑堡的魔法图书馆已经修缮完毕了，她准许你前往第5层和第6层，分别抄录一种魔法。”
    女神的奖励，可不代表着王国的奖励，二者绝对不能混为一谈。
    李维顿时大为惊喜，魔法一直以来都是垄断的，在主世界除了精灵以外，也就只有人类还算凑合。
    其他的种族要么残缺不全，只能培养一些巫师、萨满之流，要么就是只懂得其中数种，比如说不死族，最拿手的就是不死系的相关魔法。
    但唯有高等精灵的魔法图书馆包罗万象，几乎所有的魔法都能在里面找到。
    之前在灰尽嵴镇的时候，李维就曾经进去看过，对于作为精灵的他来说，各种低阶魔法基本上都是明码标价的。
    但高阶的魔法，除了必要的金币以外，还会有声望和军职等诸多限制，还有可能需要做一些特定的任务什么的。
    而且抄录和学习的时间也会比较漫长，所以李维之前一直没抽出时间去深入的研究这方面的内容，因为他光靠升级、打怪，以及太阳骑士帮忙收购的，暂时就差不多够用了。
    黑堡的魔法图书馆，库藏比灰尽嵴镇更加丰富，其中还包含超过3阶的中高阶魔法。
    从0阶开始，每个阶级的魔法资料分别占据图书馆的1层，一共6层，只不过之前因为恶魔的肆虐，受到了极大的损坏，看来现在是重新修复了。
    现在贝琳达公主的许诺就是4阶和5阶魔法各一种，那等结束了这里的战斗之后，自己的确该尽快前往黑堡，抄录一下相关魔法，顺便也把本周的副本也一起给打了。
    向米凯拉道谢之后，李维也顺手把之前接的，法师称号的进阶任务交了一下。
    在他的智力和掌握的魔法都符合条件的情况下，这个任务无非是要他以实战来证明一下自己的，今天他杀的绿皮已经足够了。
    典范法师：生命+15，法力+35，魔法恢复速度+30%。
    “你已经逐渐成长为耀眼的英雄楷模，在众人之中，就算站立不动，你也宛如鹤立鸡群，你已经开始有改变小规模战役，乃至于对城镇甚至是小势力产生较大影响的能力。”
    “在接取任务，或进行说服、外交等活动时，你将获得额外的隐藏优势，配合传说度，将有进一步提升优势的可能。”
    李维原本以为只是单纯的提升些许属性呢，现在倒是有了意外的惊喜，这是鼓励他对敌人施展嘴遁吗？
    稍微给了李维一个消化的时间，米凯拉继续说道：“另外猪倌镇的仓库的东西也已经大致的清点完毕了，我整理了一下清单，你先挑一下，看看有没有适合你的东西，然后我再发给其他神选英雄。”
    李维自然是第一时间向对方再次道谢，这个恩情可不算小了。
    虽然这次参与的神选英雄基本上都是他的朋友，但他也只能稍微对不起他们了。
    不过接过了清单之后，李维感觉自己似乎有点期望过高了，因为这些绿皮真就是些蛮子，他们的仓库里也没多少适合他的高价值的东西。
    挑了半天，他才算是勉强找了一些，应该是过去绿皮们和精灵战斗胜利后所得到的战利品，所以才算是适合他和部下们的装备。
    首先是他给自己用的蓝色法杖。
    爆裂魔杖：魔法攻击力8-15。
    效果1，爆裂，释放攻击性魔法时，有5%-10%的几率出现法术暴击，伤害最多提高至120%；
    虽然只有一个效果，但李维也十分满意了，魔法攻击的提升，本来就比提升物理攻击更难。
    一整套荷斯剑圣的全套战甲，这套战甲全都是蓝色品质的，防御力比挽歌身上的要强了几成，凑齐了之后还提供了额外的魔法抗性和移动速度，算是非常不错了，正好给她换上。
    接着是一面雄狮战旗，绿色品质的战役宝物，除了可以提高麾下部队对恐惧等的魔法抗性，还能稍微提高一点点的移动速度。
    现在李维先自己用着，如果骑兵部队中出现英雄单位的话，可以交给他们来使用。
    其次是一些可以提高领导力的小玩意，这算是非常通用的装备了，但凡是个英雄，就没有不缺领导力的，就算他有军职和贵族身份在身，提供了大量的加成，也绝对不会嫌这玩意多的。
    这次他一次收获了二十来件，每人分几件，基本上都能提高小100点领导力，可以带领更多的部队了。
    最后还有一个特殊的消耗型物品。
    返乡石，提前绑定某个城镇或村庄，在有需要的时候，可以通过耗费20点魔法来激发，如果接下来的3秒钟内都没有遭受任何攻击，则可以顺利返回当初绑定的地点。
    当前可使用次数3/3，3次之后物品将会永久性损坏。
    但凡涉及到空间或时间的，就没有一个简单的，这玩意虽然不加任何属性，但对于生存能力却是不小的加强。
    可惜不太适合李维这样的指挥官，更适合那些独行人士。
    因为如果作为神选英雄的他，要是在战斗中率先跑路的话，部下们可就说不准能有多少人能重新和他会和了。
    但好在这玩意除了魔法值以外，再也没有任何其他使用要求了，他就算自己不用，也大可以留给奥杜因和娜尔他们那种原住民用。
    看到李维已经选好了，米凯拉看了一眼，却稍微有些皱眉，因为这和李维所做出的贡献还是有不小的差距。
    但她还是第一时间让旁边的某名低阶军需官，去把这些东西取过来。
    “李维，你还有其他看得上吗？或者我补给你一些金币或其他资源？”
    这时李维也大概看出来了对方的意思，好家伙，这是嫌自己拿少了？
    虽然略微有些意外，但他也正好顺势提出某个请求：“我想要一些天斩者飞艇。”
    除了在幽暗地域那种特殊环境下，天斩者无法作用以外，在地表世界的很多战斗中，天斩者都能发挥出非常强大的威力。
    如果敌人没有空军，也没有远程单位的话，更是只能被成片成片的屠杀，所以无论如何，李维都决定搞一些过来。
    米凯拉顿时哑然，虽然在来之前她就被贝琳达公主多次叮嘱，一定要对李维足够康慨一些，因为此事不仅仅涉及到和红云部落之间的战争，更涉及到新加入精灵神系的索贝克。
    所以众神的视线也都会短暂的停驻于此地，在这种关键时刻，她们必须要展现出卡勒多王国的气度来。
    可是天斩者飞艇...李维还真是稍微给她出了个小小的难题啊。
    但略微思考了一下，她还是飞快的点头：“好，我理论上同意了，但你剩下的奖励已经不足够了，你是补齐金币，还是用军功换？”
    当然是军功了，天斩者最小的型号，对外都要1000金币，他虽然在这段时间横扫幽暗地域，很是收获不菲，可还是掏不出那么多金币来。
    只不过就算如此，他也没办法一次性武装到全军上下，因为他还要留着一部分功勋，给部下们兑换一些技能。稍微讨论了一下，他最后兑换了3艘可供50人的型号。
    现在唐娜的手底下差不多有一百来号弓箭手，乘坐两艘，剩下一艘可以提供给辛迪、珍妮特，以及地位和价值都相对较高的牧师等等。
    至于剩下的步兵部队，就只能再多辛苦辛苦了。
    不过这样一来，李维觉得自己得迅速加成自己的空军力量了，因为单凭啸天所率领的军团亚空们，已经不足以保护天斩者飞艇了。
    他们看起来人多势众，可真要打起来，包括啸天在内，一头6阶双足飞龙怕是用不了三五分钟，就能非常轻松的杀光他们，甚至自身都不会受多少伤。
    没办法，现在看来，军团亚空们的实力还是太弱了点。
    天斩者飞艇要是被敌人在空中给直接打爆了，它本身的价值暂且不提，上面的诸多部队可会让他心痛死的。
    可不是人人都像辛迪一样，拥有能够自由飞行的魔法装备。
    高等精灵不是没有空军，甚至还很强，可问题就在于，有点太强了。
    动不动就5阶起步，而且在龙王子上次和黑暗精灵两败俱伤之后，殖民地内部的空军力量也变得极为薄弱，以他目前的实力，根本不足以组建成建制的空军。
    甚至就算是今天进攻猪倌镇，连米凯拉一共也不过叫来了那么一点点高阶空军而已。
    难不成，自己要从头开始，去刷一下翼精灵们的声望？可那未免有点舍近求远了。
    而且说实话，翼精灵们的平均实力和整体势力都远远不如高等精灵，从他们整个种族都集体信奉一位翼精灵女神，也就能看出来这点了。
    或者说，从矮人那里进口点直升机？但那玩意好像也挺稀有的...
    听到了李维的烦恼，米凯拉不由得呵呵一笑：“那不如考虑4阶的巨鹰？”
    李维闻言不由得嘴角抽搐了一下，巨鹰，这个兵种当初在莉莉丝的神殿外围，由木精灵们所驾驭的时候，还是给了他非常不错的初次印象。
    可是随着了解的越多，他就越发感觉这玩意是个真正意义上的贵物。
    皮薄血少，没啥特技，根本打不了硬仗，关键招募费用和维护费用还特别的贵。
    除了速度算是个优点以外，其余全方位都被绿皮一方的大鹏吊打，甚至都快让对方以一敌二了。
    听完李维这一连串的抱怨，米凯拉也不以为意，因为他说的也的确都是事实。
    可她也有她的理由：“不出意外的话，尹瑞斯王国的援军即将在两日后抵达，其中巨鹰的数量会很多，如果你担心它们战斗力的问题，不如去黑堡兑换个兵种指挥官的技能好了。”
    “而且你麾下不是有众多优秀的弓箭手吗？如果担心巨鹰本身的战斗力不够，那就尽量把他们培养成飞行射手如何？”
    “虽然理论上以你现在的军职和爵位，暂时只有兑换0-3阶的指挥官技能的权限，但经过今天一战，相信贝琳达公主愿意为你破例一次的。”
    李维顿时眼睛一亮，这倒是个不错的选择，而且既然米凯拉都敢这么说了，那这件事肯定就十拿九稳了。
    接着米凯拉话音一转：“不过李维，你与其担心巨鹰的维护费和日常补给的花费，不如担心一下天斩者飞艇吧！”
    一看她那略微有些促狭的笑容，李维就知道她一定是准备看好戏呢。
    几分钟之后，当天斩者飞艇终于归于他所有之后，他也大概明白了她的意思。
    这种型号的天斩者都是6阶兵种，通体由出产自奥苏安环岛的一整颗巨木打造，又施加了多重特殊魔法，不仅生命值在两千左右，物理防御和魔法抗性也相当出色，可以说是非常抗揍的。
    但是它也有一个缺点，那就是除了驭者要维护费，拉着它的几头巨鹰要频繁吃肉以外，天斩者本身也是需要消耗大量的元素晶石的。
    它是随着飞行距离的提高，而不断消耗元素晶石，飞1米也得花钱，否则光靠巨鹰，是真的拖不动它们的。
    按照米凯拉的经验，100里大概就要消耗价值10金币的元素晶石。
    乍一看似乎不多，但日积月累之下，也不是个小数字。
    当初从奥苏安环岛飞过来的时候，它们路上消耗的元素晶石，甚至比它们自身的造价还要更高一些呢。
    而且和其他战争机械类似，一旦受创，还需要寻找专门的工匠来进行修复，材料费和人工费都少不了。
    当然了，它们也有一个优点，那就是不需要付工资。
    李维随便算了一下，以他们目前的战斗频率，光是这3搜天斩者，一天的花费怕是就要三五十金币都挡不住。
    它们好用是真好用，可贵也是真贵啊。
    这样一来，他就需要尽力保证，每次它们出战，都必须要带回足够多的战利品了，否则都不够路费的。
    又确定了一些细节之后，李维问出了他目前最关心的一个问题：“贝琳达公主，有意继续北上进攻吗？”
    原本还面带笑意的米凯拉，闻言不由得轻轻叹息一声：“李维，我们的兵力严重不足，贝琳达公主他们每天都在忙着剿灭境内新出现的恶魔。”
    “而且绿皮们也面临同样的威胁，如果我们继续进攻的话，就算能占领更多的村庄，或者是城镇，可我们也需要面对更多的恶魔了。”
    说到底，还是兵力不足，所以他们无法一鼓作气，只能先坐视绿皮和恶魔互相之间不断消耗，然后再看看有没有什么机会。
    李维微微一笑，对此并不意外，毕竟米凯拉很多事情都没有瞒着他。
    “那如果我们神选英雄，自己攻占了城镇呢？”
    米凯拉顿时一愣，接着她再次笑了起来：“那自然是属于你们的了，说不得贝琳达公主还会嘉奖你们一番呢。”
    李维顿时满意的点头，事实上他对此早就有所考虑了。
    根据他之前所掌握的情报，红云部落的三个大型城镇之后，猪倌镇是其中防守最强，也最富裕的地方。
    可今日一见，也不过如此而已，绿皮守军的数量虽多，但质量却并不怎么样，其他两个城镇必定会更加容易被攻下来。
    尤其是现在绿皮被恶魔折腾得头疼，还要不时警惕鼠人的偷袭，整个红云部落的兵力相当分散，这就给了他们机会。
    米凯拉很快离去了，她还要忙活猪倌镇的防卫和重建工作，李维则考虑着要不要顺势出击北上，去攻占几个绿皮们的村庄，也算是给天斩者们多储备点能源。
    只不过猪倌镇之战已经开始了大半天了，周围的绿皮们估计早都有所防备了，甚至兽血沸腾也有很大几率动起来，再加上太阳骑士他们提前几个小时就去了，自己现在就算出发，也只能选择距离更远的地方了。
    可那样一来，天斩者的花费就会变得更多了，这还真是有些头疼呢，还是暂时休息一下，等太阳骑士他们回来，看看情况再说，部下们都已经忙碌了大半天了，今天就让他们早点休息休息吧。
    不过在此之前，他还有一件事情要做。
    “朱莉亚。”
    被叫到名字的猎巫人，略微有些激动的走了过来，因为她已经大概猜到李维为什么会叫她了。
    李维笑着拿出了一枚英雄之灵：“它是你的了！”
    于是几秒钟之后，李维就又多出了一名新的部下。
    可惜大概朱莉亚本身的天赋不算太好，所以变成英雄单位之后，她也没能获得什么出色的技能，就是对原本各项能力有了少许的强化。
    等级方面则是3/1，还需要再多参加一下战斗。
    第一时间给了朱莉亚一些新装备，让她以后继续带着骑射部队之后，朱莉亚自然是忙不迭的道谢，但旁边的里萨迪兰就有些心情复杂了。
    想当初，他还算是朱莉亚的半个老师，教了她不少的骑术和射击技巧，可谁能想到，没过几天，对方反而更先一步成为了英雄？
    其他不少部下们也十分羡慕，成为英雄，将代表着更高的地位、更强的力量，以及更大的可能，没有谁能不在意这些。
    李维笑着拍了拍里萨迪兰的肩膀，接着环顾一周：“不用羡慕她，只要继续努力奋斗，我相信我有能力让你们全都成为英雄！”

 第二百七十三章 招募与兑换

    ，英雄无敌之召唤万岁
    第二天，黑堡的魔法图书馆之中，李维用力伸了个懒腰:“啊，终于完成了...”
    他昨天到底还是没有北上，参与太阳骑士他们的战斗。
    主要是因为在攻占并掠夺了多个村庄之后，绿皮原住民和附近的神选英雄们都已经反应过来，开始进行针对性的反击。
    由于对方数量同样不少，打起来难免会有所损伤，所以他们就纷纷撤退回来了。
    反正绿皮们身后有恶魔的威胁，不可能一直保持这么多的兵力，偏偏猪倌镇已经被攻下，红云部落剩下的大部分领地，对于精灵一方来说，几乎不设防。
    他们完全可以下次准备妥当，聚集更多的兵力，换个时间，或者换个角度，再展开新的进攻，没必要急于一时。
    于是李维考虑了一下，就选择了备用方桉，带着部队返回了黑堡，打算先学习一下魔法和技能，也把本周副本给打了。
    同时他也开始传信血之荣耀，让奥杜因和娜尔都过来一趟，和自己并肩战斗，一次打个副本。
    虽然他是有心要招募这两名英雄的，可交往是相互的，如果他一味的付出却不求索取，时间长了，对方难免会感觉别扭，继而有可能引发各种各样的矛盾。
    但这次李维请他们帮忙，说明他还是需要他们的，他们的感觉就完全不同了。
    果不其然，对方都非常爽快的答应了，决定顺着来自月之歌者的剑舞者们所探询的小路，以尽快的速度赶至黑堡。
    在耗费了好几个小时之后，李维也总算是抄录完了自己的魔法，不过这种单纯的抄录，并不能让他立刻就掌握，他还要慢慢的学习。
    他抄录的这两个魔法都是非常有讲究的，是他特意询问过米凯拉，再结合自身的需求和能力之后，方才选择的。
    其中4阶的魔法名为艾伐黑触手，效果是召唤出数量众多的能量触手，一旦出现，就会立刻如同蛇一般死死地勒住敌军，不仅能够造成一定的伤害，更是一个大范围的控制魔法。
    随着敌人实力的提高，蛛网术的控制效果变得越来越差了，还有一个火焰弱点，在对抗恶魔的时候很难奏效。
    但如果艾伐黑触手就不一样了，它们是无属性的纯能量体，不会受到任何魔法的特殊克制，普通物理攻击也几乎完全无效。
    5阶的魔法名为烈焰之颅，正是米凯拉的拿手好戏之一。
    一经使用，那直径超过两米，完全由烈焰所构成的巨大头颅，将如同狂奔的野牛一般向前发动冲锋。
    就算撞上什么物体也不会当场消散，而是硬生生将其撞飞，是个杀伤力十足的大范围魔法，尤其擅长破坏敌方的队形。
    至于其他的魔法，说实话，也有一些很不错的，但可惜它们大多对属性、阵营、专长等有所要求，甚至有的魔法还要求力量和体质，这就实在有些为难他了。
    这两个魔法，是他目前的最佳选择了。
    可惜的是，抄录的魔法不是马上就能学会的，以他目前的能力，估计要耗费几天才能真正用出来它们。
    出了图书馆之后，李维去和部下们汇合，在他忙碌的同时，不少人也没歇着。
    李维耗费了自己剩余的军功，给所有的英雄单位都补齐了初级领导术和初级点兵术，提高他们带领部队的能力，军需官处可供兑换的战役技能一共也没几样，但这两样却都算得上是非常基础且实用的了。
    此外还有一些武器专精和骑术技能，李维的终极目标是让所有部下要么乘坐天斩者，要么变身为骑兵，这样可以大幅度加快己方的行军速度。
    他自己则把地、火、水、风、光、暗、电等常见的元素专攻，一股脑的全都掌握了，随着他掌握的魔法种类越来越多，他也越来越需要它们了。
    现在部下们都是黑堡的训练场之中，苦练相关技艺，以求进一步彻底掌握。
    不过其中真正辛苦的，可能还当属血精灵莎莉了，因为除了之前杀敌获得的奥术导体以外，李维又一口气给她搞了五种新魔法。
    首先是一个无属性的魔法飞弹，低阶法师必备，接着是法师护甲、隐形术和防护箭失这三件套，给她防身用的。
    至于最后一个，则是召唤元素。
    李维自己，以及辛迪和珍妮特，大家都会召唤类魔法，而且在实战中表现效果也都不错，总不能让莎莉这个法系单位显得与众不同吧？
    可惜目前军需官处也没什么适合她的魔宠，因为基本上都被其他神选英雄给抢光了。
    随着众多神选英雄们实力的不断提高，各个职业之间的差距也迅速的体现出来了，法师已经成为了毫无争议的第一名。
    因此在那些新近到来的神选英雄们之中，法师的比例迅速提升，相关的装备、技能、魔法等等诸多方面，价格都有了不同程度的上涨。
    魔宠更是首当其冲，因为魔宠往往要伴随法师很久很久。
    没办法，李维只能一边让太阳骑士继续帮忙收购，一边看看在之后的战斗中，是否能遇到合适的目标了。
    当他抵达训练场的时候，部下们仍然在努力，同时他也意外的发现了好几个熟人，唐娜和挽歌正在和她们叽叽喳喳的聊着什么。
    没错，正是来自露斯契亚大陆的亚马逊英雄，森蚺、雀鸟和食人鱼这三姐妹。
    尽管只是数日不见，对于生活节奏很慢的原住民们来说，这应该根本不算什么，可是李维却能够看得出来，她们的气势明显发生了一些变化。
    不是实力提升了多少，更像是整个人经历过血与火，所以由内而外的气质产生了变化，她们都变得更加内敛、也更加沉稳了。
    见到李维过来，她们也笑着和他打招呼，然后他就得知，她们之所以会表现出这幅模样，主要是因为最近她们需要频繁的参与战斗。
    精灵们在忙着打恶魔，稍微强一点的神选英雄们，都北上去和绿皮交战了，那黑堡附近野外的敌人，就需要她们，以及一些投靠了精灵的异族英雄们来围剿了。
    别的也就算了，但最近野兽人的数量稍微有点多，除了普通的劣角兽、角兽和大角兽以外，对方还有鹰身女妖和半人马出现，这着实带给了她们不小的压力。
    她们亚马逊是有相当一部分骑射手，可她们再怎么身手敏捷，也比不上半人马这种天生的骑兵。
    但好在野兽人最近只是出现的频率较多，每一群的数量却不多，这就给了她们战胜对方的机会，连续多日来的战斗，让每一名幸存到现在的亚马逊，都得到了充足的锻炼。
    又聊了几句之后，他也询问一下黑堡最近的战事。
    总的来说，一切都还算顺利，由于精灵们的空间魔法限制住了，那些恶魔出来的地点和方向，它们每次现身都会遭到大规模的屠杀，所以渐渐的，它们出现的频率和数量都开始逐渐变少了些。
    虽然无底深渊的恶魔几乎无穷无尽，可这种毫无意义的死亡，哪怕是恶魔们也不愿意，那会显得它们很蠢。
    可以预想的是，恶魔们早晚有彻底放弃的时候，届时如果精灵们空出手来了，她们亚马逊也就不可以换个地方，继续接受其他人的雇佣了。
    一天到晚只能杀一些野兽人，她们也逐渐感觉到厌烦了。
    当然了，她们也没忘了之前和李维所做出的约定，真要离开的话，她们也会前往碧涛村，给自己的姐妹们建立一个永久性的落脚之地。
    李维感觉稍微有点烦恼，本来他还想着让女巫蒂娃和列奥尼达，都分别带队，来黑堡这里把副本打了，好提升一下他们的战斗力。
    虽然他也经常和对方通信，得知现在一切顺利，他们每天都能暴打鱼人和东部那几乎无穷无尽的低阶不死族，等级也有了一定程度的提升，可毕竟是不如副本来得迅速。
    可是现在看来，路上还是有点不太安全。
    偏偏走海路，在灰尽嵴镇中转，再来黑堡的话，也不算安全，因为最近那些沙华鱼人们的动静越来越大了。
    如果事情没有什么转机的话，海精灵和沙华鱼人之间爆发大规模的战争，也就是迟早的事情了。
    虽然略微有些遗憾，但这也是没办法的事情，人生不能事事如意，就让他们再等等吧。
    想了想，他正是朝对方发出了邀请:“如果可以的话，等结束了这里的战斗之后，你们不如接受我的雇佣，一起去北方参加新的战斗，如何？”
    虽然卓尔、老黑龙、不死族，以及沙华鱼人等等，都是敌人，可眼前最主要的敌人，还是绿皮，把森蚺她们叫上了，没准可以一起攻下绿皮的某个城镇什么的。
    而且李维觉得，在干掉了绿皮之后，他也可以继续雇佣她们，红云部落北面和东面，还有大量食人魔和混沌矮人的村庄和城镇存在，尤其是食人魔王国，占地面积可不是一般的大，绝对不用发愁没有敌人。
    森蚺等三姐妹对视了一眼，接着纷纷点头同意，她们在黑堡这些天里，可没少听到有关李维的故事。
    尤其是在昨天，他竟然还能和真正的神明搭上关系，这是她们根本想都不敢想的事情啊，如果能和他一起混的话，想必肯定会十分精彩吧？
    确定了这些之后，李维也很满意，于是他去了趟两位女神的神殿，打算补充一下己方的战斗力。
    由于声望等级已经达到了尊敬，所以他在招募0-3阶部队的时候，完全没有数量限制，只要神殿里有富余的兵力，他也有足够的金钱，就可以一直招募，他在这里补充了一些牧师单位和暗夜精灵女猎手。
    他一开始还有些嫌弃女猎手，可随着露娜的出现，让他发现了这些女猎手的真正价值，现在就等露娜再次进阶，直到潜力耗尽，他就该给她安排个英雄之灵。
    甚至连职业都给她准备好了，月弓女神之前奖励的月之骑士，正好用在她的身上。
    4阶的兵种每周也各有5个名额，他在月弓神殿招募了5名风暴德鲁尹，除了自身生命值不高以外，他们各方面的能力都算是出色，又是比较稀有的法系职业，还是十分值得信赖的。
    倒是在莉莉丝的神殿之中，他稍微有点犯难。
    因为莉莉丝麾下特有的兵种影雾侍者们，只是3阶的近战型兵种，还是防御力几乎为零的那种，其攻击方式类似于盗贼或刺客，和他现有的部队阵容并不能很好的融合。
    好在莉莉丝的神殿和军队系统的关系很不错，让他转而利用这个名额，顺利的招募了5名阿瓦隆少女。
    这些来自阿瓦隆王国，手持魔法弓箭的妹子，在针对各种各样的敌人时，都能发挥出相当不错的战斗力。
    虽然系统的标注中没有相关的技能，但是以李维目前在实战中的观察来看，她们射击的精度也明显要比普通弓箭手强了一些的。
    雇佣完毕之后，他顺带着在神殿处选择了对两位女神信仰，就是简单的走个过程，捐几个银币意思意思。
    接着他就多出了两个完全没有任何加成的浅信徒的称号。
    他也顺便得知，其实他的部下们，基本上都拥有各自的信仰。
    像唐娜和挽歌信仰戴安娜，辛迪信仰西格玛就不说了，周弥因信仰震旦的龙神，里萨迪兰信仰猎神，露娜等暗夜精灵也毫无疑问的信仰月弓女神等等。
    不过在职业并非牧师和圣武士，信仰也不是特别虔诚的情况下，这都不会给他们带来多少好处。
    凡物可以自由的选择自己的信仰，但神反过来也会对信徒进行考察。
    除了能力以外，往往还需要大量的时间，或者是讨伐教派的敌对势力等等，才能逐步提升虔诚程度。
    但对于李维自己来说，他暂时是没这个时间和精力了，而且也没有太大的必要性。
    接着他转而前往军需官处。
    昨天米凯拉给他提了个醒，为了提高巨鹰的战斗力，他可以学习巨鹰指挥官技能。
    那为了提高银光守卫和弓箭手们的战斗力，他是不是也可以学习相关的指挥官技能呢？
    答桉是当然可以，可惜这些技能所需要的功勋都不是一般的高，甚至更胜寻常战役技能，而且划分的极为细致。
    比如说长矛兵、海卫、银光守卫，这三种兵种都是使用长矛和盾牌作为武器，可他们都拥有各自的专门的指挥官技能。
    如果是银光守卫和其进阶的银光卫队，才能共用同一个技能。
    然后李维就非常遗憾的发现，在刚刚掏空了老底，给部下们兑换了那么多能力之后，他的功勋只够选择一项了。
    略微考虑了一下，他最后选择了天鹰弓手指挥官。
    他现在的部队，最大的特点就是远程输出足够强，那自然是要继续强化这方面了。
    天鹰指挥官，特殊技能，随战役等级的提升，对天鹰弓手及其进阶兵种天鹰神射手有所增益，同类技能，效果无法相互叠加。
    3级时，攻击力+3，防御力+1，生命+6；
    6级时，攻击力+6，防御力+2，生命+9，最大射程+3%；
    9级时，攻击力+9，防御力+3，生命+12，最大射程+6%，箭失容量+5。
    李维顿时连称好家伙，虽然价格极为昂贵，但这加成也是真的强啊！
    要是再算上军职等相关加成，就越发离谱了，这不比绿皮那三种简单的军阵要强得多了？难怪米凯拉说这种技能可以拯救巨鹰！
    他已经决定了，下次一定要兑换银光守卫的技能，再下次就轮到巨鹰了。
    本来打算去酒馆转转，看看有没有什么值得招募的特殊兵种，接着他就看到一支打着飞鸟旗号的军队，迅速的入城，其中拥有不少巨鹰。
    他立刻就明白了，这是尹瑞斯王国的援军提前抵达了。
    想了想，他就按照米凯拉之前的建议，去雇佣了15头4阶的巨鹰，打算作为天斩者飞艇的护卫队。
    大概是看在他的声望和传说度的面子上，军需官还非常主动的告知，一旦他把巨鹰培养成精英单位，或者是令其进阶，它们就都可以作为飞行坐骑了。
    届时只需要中级骑术就可以骑乘，再配上优秀的弓箭手，就立刻能变成飞行射手了，在尹瑞斯王国和木精灵的军队中，都有不少这样的存在。
    虽然米凯拉昨天也已经和他说过了，但李维还是点头道谢，接着他也没去议事厅找贝琳达公主，就算对方破例允许他提前学习一下巨鹰指挥官的技能，他也完全拿不出任何功勋了。
    就在这时，他也恰好接到了传信，说奥杜因和娜尔已经赶至黑堡附近了。
    他自然是第一时间前往迎接，然后他就发现除了他们两人以外，他们身边竟然还多出了一些不速之客。
    那是一支由人类、矮人、精灵等所组成的混编小队，成员构成和职业分布都十分复杂。
    其中甚至还有一个手持法杖的半人马，一个黑皮白发的卓尔精灵，以及一个背生蝴蝶翅膀，看起来像是放大版小花仙的家伙。
    李维顿时就知道，他们一定是来自于竖琴手同盟的，是娜尔所呼叫的援军，因为在和他较为熟悉的大小势力中，也只有竖琴手会这么博爱了。
    果不其然，娜尔很快就非常高兴的给他介绍道，他们正是她所邀请来的援军，今天恰好赶到这附近，正好就和李维来见上一面。
    接下来他们将前往幽暗地域，按照他们自己的方式，和月之歌者联手，一起去对抗幽暗地域中的诸多邪恶势力，他们也会在幽暗地域中，尝试着建立起新的分支机构。
    如果有可能的话，他们也会侦查有关于吸血鬼和老黑龙的相关情报，并且分享给李维。
    说到这里，娜尔不由得笑道:“李维，我可是为了回报你的恩情，放弃了担任队长的职位哦~”
    李维闻言不由得微微一愣，随即有些感动。
    说是队长，可如果娜尔真的能够在幽暗地域中做出些成绩的话，她以后怕不是会成为竖琴手在此地的首领，这么说来，她的确是付出了不少。
    他不由得转而笑道:“好，娜尔，我记在心里了，我一定不会辜负你的期待的。”
    竖琴手的小队和李维打了个招呼之后，就在剑舞者的带领之下，转身离去了。
    他们身上的任务还是非常重的，因为最近整个主世界实在是太过于混乱了，他们必须利用好每一天的时间。
    他们一走，奥杜因不由得哈哈大笑起来:“李维，听说今天是要打副本，不知道是什么样的敌人？”
    他们原住民也知道副本的事情，一般来说，那就是穿过某种空间通道，前往过去的时间片段进行战斗。
    只不过大多数情况下，副本都是一次性的，像黑堡这里这么稳固的，每天可供无数人进出的，还是非常非常罕见的，所以连他也难免有些好奇。
    李维呵呵一笑:“稍后你就知道了，总之绝对不会让你失望的。”
    副本里可绝对不会缺少敌人的，绝对够奥杜因打个过瘾了。
    一入黑堡，奥杜因和娜尔都非常新鲜的打量着周围的一切，娜尔还稍微收敛一些，但奥杜因却一边走，一边忍不住有些啧啧称奇。
    因为入目所及之处，有非常多的，来自不同种族的神选英雄。
    人类、矮人、半身人、侏儒等等较为常见的就不说了，他还看到过几个元素系和机械系的，甚至还有美人鱼这种平常在水里生活的种族。
    现在他们却不约而同的汇聚到黑堡之中，再加上他们身后带着的少则几十，多则上百的部队，显得整个黑堡都非常的热闹。
    李维却心知肚明，他们的到来，完全都是出于一个原因，那就是这里的副本。
    他固然是因为刚刚经历了猪倌镇这样的大胜，拥有了极其丰厚的收获，所以在他看来，除了经验值以外，打通一次副本的收获已经不算多了，可对于其他神选英雄们来说，它们还是极具吸引力的。
    由于副本拥有最大人数的限制，所以略微思考了一下，李维把部队一分为三。
    唐娜带着娜尔，周弥因和里萨迪兰，再配点牧师和德鲁尹，形成最稳固的近战、射手、骑兵和奶妈的组合。
    这样一来，不管面对什么样的敌人，都能拥有不错的应对方式。
    娜尔则可以作为其中的多面手和后备手段，她不管是攻击、防御还是治疗方面，都能发挥出力量，如果是遇到紧急情况，她甚至还能召唤出远古守护者来助阵。
    辛迪、挽歌、朱莉亚、啸天、西蒙和巴约鲁等人一起，是为第二队，他们对部队的加成较弱，但胜在个体战斗力都不错，而且部队的配置也很完善。
    尤其是辛迪和挽歌这两个妹子，已经完全具有改变小规模战局的可能了。
    这两支队伍都是安排得满满的，至于最后一组，则是由李维所带领的露娜、莎莉和奥杜因。
    他们部队的实力，相比前两支队伍来说，就显得中规中矩了许多，精锐部下的实力也不算很强。
    但是由于拥有已经进阶为典范级法师的李维，和可以短暂变身为半龙的奥杜因坐镇，所以整体战斗力还是非常出色的。
    至于难度的话，他还是保险起见，让大家都选择普通难度。
    上次米凯拉说过，她在打困难难度的时候，对方的首领是一名14级的，骑乘着骨龙的不死族死亡骑士。
    如果是在外面的战场上正面遭遇的话，以他目前的实力，完全有可能击败对方。
    可在副本之中，每次只能进去200人，这个难度就一下子提高了许多倍。
    就算他强行和对方战斗，最后也不知道要损失多少。
    更关键的是，在读过了米凯拉所交给他的，记录了黑堡过往大小战役的资料之后，他发现那名死亡骑士听起来很厉害，可是在这么多场战斗中，他的实力怕是连前30都排不进去。
    黑堡这里，自古以来以来就是兵家必争之地，对它感兴趣的势力不要太多。
    李维尤其注意的是，因为在高等精灵之前，这里被不死族占据的时间最久，所以过往战绩中出现的死灵法师和巫妖也是最多的。
    不死族虽然大部分兵种都实力较弱，全靠恐怖骑士和吸血鬼等有限的几个兵种来撑场面，可他们被守序和善良种族围剿了这么多年，却仍然没有被全灭，显然还是有些特殊原因的。
    背后有一些邪神支持是一方面，补充兵力容易是一方面，另一方面，也在于他们的英雄和法系单位实力较强，尤其对生者的杀伤力比较惊人。
    万一他哪次比较倒霉，碰到个实力超强的巫妖，部队全军覆没也不是没可能的，还是稳妥点的好。
    而且按照过往的经验值，一次普通难度的副本，纯收益将根据敌人种族的不同而产生一定程度的波动，但基本上都能有30-40金币的收获。
    三支队伍，一共九次，如果都能顺利打通的话，粗略算来，少说也能拿到300金币左右的战利品，更会有大量的部下因此而进阶或升级，这已经很不错了。
    上次周家寨曾经表示，如果周弥因可以晋升为英雄单位的话，他们或许会加大对己方的投入，等拿到这笔钱之后，想必也能招募不少部队了。
    原本玉勇们凭借其天赋技能，在不少战斗中都表现不错，可现在随着李维军职等多方面的加成逐步提高上来，银光守卫们变得越来越硬了，他们就有些相形见绌了。
    说到底，玉勇戟兵毕竟也只是3阶的兵种而已，现在已经跟不上战斗烈度提高的速度了，也是时候更新换代了。
    分好队伍之后，所有人都没有异议，李维又稍微叮嘱了一下细节部分。
    万一哪次真的比较倒霉，敌人中有强敌出现，也没必要硬拼，可以主动认输放弃，以免部队损失过重，之后在副本入口中暂时等待他的新安排。
    一切准备就绪之后，李维也第一个进入了副本，然后他就一连顺利的打通了两次。
    本来他部队的实力就比上次要强了不少，再加上有米凯拉所提供的资料，更是如虎添翼。
    同样的，另外两支队伍的进展也十分顺利，因为李维能够通过系统面板看到，不少部下们的实力都有一定的进步。
    就在李维认为一切顺利，可是在第三次进入副本的时候，还没等他看清自己这次的友军和敌人是谁，系统却又弹出来了一个他之前从未遇到过的全新提示。
    “由于空间的不稳定和不确定性，一支来自于无底深渊的小队乱入了战场，并且选择加入了你的敌人所在的阵营，击杀对方将有几率获得额外的奖励。”
    一看到这个提示，李维顿时面色稍微严肃起来了。
    他可是还记得，系统当初就提示过，黑堡处这个空间裂隙是双向的，在无底深渊另一边的恶魔或者神选英雄，同样也能进入。
    而且还有极低的几率会有敌人乱入，只不过之前从未有任何人提及到相关的信息，他也就暂时没考虑过，但没想到这次竟然硬生生的被他给撞上了！第二天，黑堡的魔法图书馆之中，李维用力伸了个懒腰:“啊，终于完成了...”
    他昨天到底还是没有北上，参与太阳骑士他们的战斗。
    主要是因为在攻占并掠夺了多个村庄之后，绿皮原住民和附近的神选英雄们都已经反应过来，开始进行针对性的反击。
    由于对方数量同样不少，打起来难免会有所损伤，所以他们就纷纷撤退回来了。
    反正绿皮们身后有恶魔的威胁，不可能一直保持这么多的兵力，偏偏猪倌镇已经被攻下，红云部落剩下的大部分领地，对于精灵一方来说，几乎不设防。
    他们完全可以下次准备妥当，聚集更多的兵力，换个时间，或者换个角度，再展开新的进攻，没必要急于一时。
    于是李维考虑了一下，就选择了备用方桉，带着部队返回了黑堡，打算先学习一下魔法和技能，也把本周副本给打了。
    同时他也开始传信血之荣耀，让奥杜因和娜尔都过来一趟，和自己并肩战斗，一次打个副本。
    虽然他是有心要招募这两名英雄的，可交往是相互的，如果他一味的付出却不求索取，时间长了，对方难免会感觉别扭，继而有可能引发各种各样的矛盾。
    但这次李维请他们帮忙，说明他还是需要他们的，他们的感觉就完全不同了。
    果不其然，对方都非常爽快的答应了，决定顺着来自月之歌者的剑舞者们所探询的小路，以尽快的速度赶至黑堡。
    在耗费了好几个小时之后，李维也总算是抄录完了自己的魔法，不过这种单纯的抄录，并不能让他立刻就掌握，他还要慢慢的学习。
    他抄录的这两个魔法都是非常有讲究的，是他特意询问过米凯拉，再结合自身的需求和能力之后，方才选择的。
    其中4阶的魔法名为艾伐黑触手，效果是召唤出数量众多的能量触手，一旦出现，就会立刻如同蛇一般死死地勒住敌军，不仅能够造成一定的伤害，更是一个大范围的控制魔法。
    随着敌人实力的提高，蛛网术的控制效果变得越来越差了，还有一个火焰弱点，在对抗恶魔的时候很难奏效。
    但如果艾伐黑触手就不一样了，它们是无属性的纯能量体，不会受到任何魔法的特殊克制，普通物理攻击也几乎完全无效。
    5阶的魔法名为烈焰之颅，正是米凯拉的拿手好戏之一。
    一经使用，那直径超过两米，完全由烈焰所构成的巨大头颅，将如同狂奔的野牛一般向前发动冲锋。
    就算撞上什么物体也不会当场消散，而是硬生生将其撞飞，是个杀伤力十足的大范围魔法，尤其擅长破坏敌方的队形。
    至于其他的魔法，说实话，也有一些很不错的，但可惜它们大多对属性、阵营、专长等有所要求，甚至有的魔法还要求力量和体质，这就实在有些为难他了。
    这两个魔法，是他目前的最佳选择了。
    可惜的是，抄录的魔法不是马上就能学会的，以他目前的能力，估计要耗费几天才能真正用出来它们。
    出了图书馆之后，李维去和部下们汇合，在他忙碌的同时，不少人也没歇着。
    李维耗费了自己剩余的军功，给所有的英雄单位都补齐了初级领导术和初级点兵术，提高他们带领部队的能力，军需官处可供兑换的战役技能一共也没几样，但这两样却都算得上是非常基础且实用的了。
    此外还有一些武器专精和骑术技能，李维的终极目标是让所有部下要么乘坐天斩者，要么变身为骑兵，这样可以大幅度加快己方的行军速度。
    他自己则把地、火、水、风、光、暗、电等常见的元素专攻，一股脑的全都掌握了，随着他掌握的魔法种类越来越多，他也越来越需要它们了。
    现在部下们都是黑堡的训练场之中，苦练相关技艺，以求进一步彻底掌握。
    不过其中真正辛苦的，可能还当属血精灵莎莉了，因为除了之前杀敌获得的奥术导体以外，李维又一口气给她搞了五种新魔法。
    首先是一个无属性的魔法飞弹，低阶法师必备，接着是法师护甲、隐形术和防护箭失这三件套，给她防身用的。
    至于最后一个，则是召唤元素。
    李维自己，以及辛迪和珍妮特，大家都会召唤类魔法，而且在实战中表现效果也都不错，总不能让莎莉这个法系单位显得与众不同吧？
    可惜目前军需官处也没什么适合她的魔宠，因为基本上都被其他神选英雄给抢光了。
    随着众多神选英雄们实力的不断提高，各个职业之间的差距也迅速的体现出来了，法师已经成为了毫无争议的第一名。
    因此在那些新近到来的神选英雄们之中，法师的比例迅速提升，相关的装备、技能、魔法等等诸多方面，价格都有了不同程度的上涨。
    魔宠更是首当其冲，因为魔宠往往要伴随法师很久很久。
    没办法，李维只能一边让太阳骑士继续帮忙收购，一边看看在之后的战斗中，是否能遇到合适的目标了。
    当他抵达训练场的时候，部下们仍然在努力，同时他也意外的发现了好几个熟人，唐娜和挽歌正在和她们叽叽喳喳的聊着什么。
    没错，正是来自露斯契亚大陆的亚马逊英雄，森蚺、雀鸟和食人鱼这三姐妹。
    尽管只是数日不见，对于生活节奏很慢的原住民们来说，这应该根本不算什么，可是李维却能够看得出来，她们的气势明显发生了一些变化。
    不是实力提升了多少，更像是整个人经历过血与火，所以由内而外的气质产生了变化，她们都变得更加内敛、也更加沉稳了。
    见到李维过来，她们也笑着和他打招呼，然后他就得知，她们之所以会表现出这幅模样，主要是因为最近她们需要频繁的参与战斗。
    精灵们在忙着打恶魔，稍微强一点的神选英雄们，都北上去和绿皮交战了，那黑堡附近野外的敌人，就需要她们，以及一些投靠了精灵的异族英雄们来围剿了。
    别的也就算了，但最近野兽人的数量稍微有点多，除了普通的劣角兽、角兽和大角兽以外，对方还有鹰身女妖和半人马出现，这着实带给了她们不小的压力。
    她们亚马逊是有相当一部分骑射手，可她们再怎么身手敏捷，也比不上半人马这种天生的骑兵。
    但好在野兽人最近只是出现的频率较多，每一群的数量却不多，这就给了她们战胜对方的机会，连续多日来的战斗，让每一名幸存到现在的亚马逊，都得到了充足的锻炼。
    又聊了几句之后，他也询问一下黑堡最近的战事。
    总的来说，一切都还算顺利，由于精灵们的空间魔法限制住了，那些恶魔出来的地点和方向，它们每次现身都会遭到大规模的屠杀，所以渐渐的，它们出现的频率和数量都开始逐渐变少了些。
    虽然无底深渊的恶魔几乎无穷无尽，可这种毫无意义的死亡，哪怕是恶魔们也不愿意，那会显得它们很蠢。
    可以预想的是，恶魔们早晚有彻底放弃的时候，届时如果精灵们空出手来了，她们亚马逊也就不可以换个地方，继续接受其他人的雇佣了。
    一天到晚只能杀一些野兽人，她们也逐渐感觉到厌烦了。
    当然了，她们也没忘了之前和李维所做出的约定，真要离开的话，她们也会前往碧涛村，给自己的姐妹们建立一个永久性的落脚之地。
    李维感觉稍微有点烦恼，本来他还想着让女巫蒂娃和列奥尼达，都分别带队，来黑堡这里把副本打了，好提升一下他们的战斗力。
    虽然他也经常和对方通信，得知现在一切顺利，他们每天都能暴打鱼人和东部那几乎无穷无尽的低阶不死族，等级也有了一定程度的提升，可毕竟是不如副本来得迅速。
    可是现在看来，路上还是有点不太安全。
    偏偏走海路，在灰尽嵴镇中转，再来黑堡的话，也不算安全，因为最近那些沙华鱼人们的动静越来越大了。
    如果事情没有什么转机的话，海精灵和沙华鱼人之间爆发大规模的战争，也就是迟早的事情了。
    虽然略微有些遗憾，但这也是没办法的事情，人生不能事事如意，就让他们再等等吧。
    想了想，他正是朝对方发出了邀请:“如果可以的话，等结束了这里的战斗之后，你们不如接受我的雇佣，一起去北方参加新的战斗，如何？”
    虽然卓尔、老黑龙、不死族，以及沙华鱼人等等，都是敌人，可眼前最主要的敌人，还是绿皮，把森蚺她们叫上了，没准可以一起攻下绿皮的某个城镇什么的。
    而且李维觉得，在干掉了绿皮之后，他也可以继续雇佣她们，红云部落北面和东面，还有大量食人魔和混沌矮人的村庄和城镇存在，尤其是食人魔王国，占地面积可不是一般的大，绝对不用发愁没有敌人。
    森蚺等三姐妹对视了一眼，接着纷纷点头同意，她们在黑堡这些天里，可没少听到有关李维的故事。
    尤其是在昨天，他竟然还能和真正的神明搭上关系，这是她们根本想都不敢想的事情啊，如果能和他一起混的话，想必肯定会十分精彩吧？
    确定了这些之后，李维也很满意，于是他去了趟两位女神的神殿，打算补充一下己方的战斗力。
    由于声望等级已经达到了尊敬，所以他在招募0-3阶部队的时候，完全没有数量限制，只要神殿里有富余的兵力，他也有足够的金钱，就可以一直招募，他在这里补充了一些牧师单位和暗夜精灵女猎手。
    他一开始还有些嫌弃女猎手，可随着露娜的出现，让他发现了这些女猎手的真正价值，现在就等露娜再次进阶，直到潜力耗尽，他就该给她安排个英雄之灵。
    甚至连职业都给她准备好了，月弓女神之前奖励的月之骑士，正好用在她的身上。
    4阶的兵种每周也各有5个名额，他在月弓神殿招募了5名风暴德鲁尹，除了自身生命值不高以外，他们各方面的能力都算是出色，又是比较稀有的法系职业，还是十分值得信赖的。
    倒是在莉莉丝的神殿之中，他稍微有点犯难。
    因为莉莉丝麾下特有的兵种影雾侍者们，只是3阶的近战型兵种，还是防御力几乎为零的那种，其攻击方式类似于盗贼或刺客，和他现有的部队阵容并不能很好的融合。
    好在莉莉丝的神殿和军队系统的关系很不错，让他转而利用这个名额，顺利的招募了5名阿瓦隆少女。
    这些来自阿瓦隆王国，手持魔法弓箭的妹子，在针对各种各样的敌人时，都能发挥出相当不错的战斗力。
    虽然系统的标注中没有相关的技能，但是以李维目前在实战中的观察来看，她们射击的精度也明显要比普通弓箭手强了一些的。
    雇佣完毕之后，他顺带着在神殿处选择了对两位女神信仰，就是简单的走个过程，捐几个银币意思意思。
    接着他就多出了两个完全没有任何加成的浅信徒的称号。
    他也顺便得知，其实他的部下们，基本上都拥有各自的信仰。
    像唐娜和挽歌信仰戴安娜，辛迪信仰西格玛就不说了，周弥因信仰震旦的龙神，里萨迪兰信仰猎神，露娜等暗夜精灵也毫无疑问的信仰月弓女神等等。
    不过在职业并非牧师和圣武士，信仰也不是特别虔诚的情况下，这都不会给他们带来多少好处。
    凡物可以自由的选择自己的信仰，但神反过来也会对信徒进行考察。
    除了能力以外，往往还需要大量的时间，或者是讨伐教派的敌对势力等等，才能逐步提升虔诚程度。
    但对于李维自己来说，他暂时是没这个时间和精力了，而且也没有太大的必要性。
    接着他转而前往军需官处。
    昨天米凯拉给他提了个醒，为了提高巨鹰的战斗力，他可以学习巨鹰指挥官技能。
    那为了提高银光守卫和弓箭手们的战斗力，他是不是也可以学习相关的指挥官技能呢？
    答桉是当然可以，可惜这些技能所需要的功勋都不是一般的高，甚至更胜寻常战役技能，而且划分的极为细致。
    比如说长矛兵、海卫、银光守卫，这三种兵种都是使用长矛和盾牌作为武器，可他们都拥有各自的专门的指挥官技能。
    如果是银光守卫和其进阶的银光卫队，才能共用同一个技能。
    然后李维就非常遗憾的发现，在刚刚掏空了老底，给部下们兑换了那么多能力之后，他的功勋只够选择一项了。
    略微考虑了一下，他最后选择了天鹰弓手指挥官。
    他现在的部队，最大的特点就是远程输出足够强，那自然是要继续强化这方面了。
    天鹰指挥官，特殊技能，随战役等级的提升，对天鹰弓手及其进阶兵种天鹰神射手有所增益，同类技能，效果无法相互叠加。
    3级时，攻击力+3，防御力+1，生命+6；
    6级时，攻击力+6，防御力+2，生命+9，最大射程+3%；
    9级时，攻击力+9，防御力+3，生命+12，最大射程+6%，箭失容量+5。
    李维顿时连称好家伙，虽然价格极为昂贵，但这加成也是真的强啊！
    要是再算上军职等相关加成，就越发离谱了，这不比绿皮那三种简单的军阵要强得多了？难怪米凯拉说这种技能可以拯救巨鹰！
    他已经决定了，下次一定要兑换银光守卫的技能，再下次就轮到巨鹰了。
    本来打算去酒馆转转，看看有没有什么值得招募的特殊兵种，接着他就看到一支打着飞鸟旗号的军队，迅速的入城，其中拥有不少巨鹰。
    他立刻就明白了，这是尹瑞斯王国的援军提前抵达了。
    想了想，他就按照米凯拉之前的建议，去雇佣了15头4阶的巨鹰，打算作为天斩者飞艇的护卫队。
    大概是看在他的声望和传说度的面子上，军需官还非常主动的告知，一旦他把巨鹰培养成精英单位，或者是令其进阶，它们就都可以作为飞行坐骑了。
    届时只需要中级骑术就可以骑乘，再配上优秀的弓箭手，就立刻能变成飞行射手了，在尹瑞斯王国和木精灵的军队中，都有不少这样的存在。
    虽然米凯拉昨天也已经和他说过了，但李维还是点头道谢，接着他也没去议事厅找贝琳达公主，就算对方破例允许他提前学习一下巨鹰指挥官的技能，他也完全拿不出任何功勋了。
    就在这时，他也恰好接到了传信，说奥杜因和娜尔已经赶至黑堡附近了。
    他自然是第一时间前往迎接，然后他就发现除了他们两人以外，他们身边竟然还多出了一些不速之客。
    那是一支由人类、矮人、精灵等所组成的混编小队，成员构成和职业分布都十分复杂。
    其中甚至还有一个手持法杖的半人马，一个黑皮白发的卓尔精灵，以及一个背生蝴蝶翅膀，看起来像是放大版小花仙的家伙。
    李维顿时就知道，他们一定是来自于竖琴手同盟的，是娜尔所呼叫的援军，因为在和他较为熟悉的大小势力中，也只有竖琴手会这么博爱了。
    果不其然，娜尔很快就非常高兴的给他介绍道，他们正是她所邀请来的援军，今天恰好赶到这附近，正好就和李维来见上一面。
    接下来他们将前往幽暗地域，按照他们自己的方式，和月之歌者联手，一起去对抗幽暗地域中的诸多邪恶势力，他们也会在幽暗地域中，尝试着建立起新的分支机构。
    如果有可能的话，他们也会侦查有关于吸血鬼和老黑龙的相关情报，并且分享给李维。
    说到这里，娜尔不由得笑道:“李维，我可是为了回报你的恩情，放弃了担任队长的职位哦~”
    李维闻言不由得微微一愣，随即有些感动。
    说是队长，可如果娜尔真的能够在幽暗地域中做出些成绩的话，她以后怕不是会成为竖琴手在此地的首领，这么说来，她的确是付出了不少。
    他不由得转而笑道:“好，娜尔，我记在心里了，我一定不会辜负你的期待的。”
    竖琴手的小队和李维打了个招呼之后，就在剑舞者的带领之下，转身离去了。
    他们身上的任务还是非常重的，因为最近整个主世界实在是太过于混乱了，他们必须利用好每一天的时间。
    他们一走，奥杜因不由得哈哈大笑起来:“李维，听说今天是要打副本，不知道是什么样的敌人？”
    他们原住民也知道副本的事情，一般来说，那就是穿过某种空间通道，前往过去的时间片段进行战斗。
    只不过大多数情况下，副本都是一次性的，像黑堡这里这么稳固的，每天可供无数人进出的，还是非常非常罕见的，所以连他也难免有些好奇。
    李维呵呵一笑:“稍后你就知道了，总之绝对不会让你失望的。”
    副本里可绝对不会缺少敌人的，绝对够奥杜因打个过瘾了。
    一入黑堡，奥杜因和娜尔都非常新鲜的打量着周围的一切，娜尔还稍微收敛一些，但奥杜因却一边走，一边忍不住有些啧啧称奇。
    因为入目所及之处，有非常多的，来自不同种族的神选英雄。
    人类、矮人、半身人、侏儒等等较为常见的就不说了，他还看到过几个元素系和机械系的，甚至还有美人鱼这种平常在水里生活的种族。
    现在他们却不约而同的汇聚到黑堡之中，再加上他们身后带着的少则几十，多则上百的部队，显得整个黑堡都非常的热闹。
    李维却心知肚明，他们的到来，完全都是出于一个原因，那就是这里的副本。
    他固然是因为刚刚经历了猪倌镇这样的大胜，拥有了极其丰厚的收获，所以在他看来，除了经验值以外，打通一次副本的收获已经不算多了，可对于其他神选英雄们来说，它们还是极具吸引力的。
    由于副本拥有最大人数的限制，所以略微思考了一下，李维把部队一分为三。
    唐娜带着娜尔，周弥因和里萨迪兰，再配点牧师和德鲁尹，形成最稳固的近战、射手、骑兵和奶妈的组合。
    这样一来，不管面对什么样的敌人，都能拥有不错的应对方式。
    娜尔则可以作为其中的多面手和后备手段，她不管是攻击、防御还是治疗方面，都能发挥出力量，如果是遇到紧急情况，她甚至还能召唤出远古守护者来助阵。
    辛迪、挽歌、朱莉亚、啸天、西蒙和巴约鲁等人一起，是为第二队，他们对部队的加成较弱，但胜在个体战斗力都不错，而且部队的配置也很完善。
    尤其是辛迪和挽歌这两个妹子，已经完全具有改变小规模战局的可能了。
    这两支队伍都是安排得满满的，至于最后一组，则是由李维所带领的露娜、莎莉和奥杜因。
    他们部队的实力，相比前两支队伍来说，就显得中规中矩了许多，精锐部下的实力也不算很强。
    但是由于拥有已经进阶为典范级法师的李维，和可以短暂变身为半龙的奥杜因坐镇，所以整体战斗力还是非常出色的。
    至于难度的话，他还是保险起见，让大家都选择普通难度。
    上次米凯拉说过，她在打困难难度的时候，对方的首领是一名14级的，骑乘着骨龙的不死族死亡骑士。
    如果是在外面的战场上正面遭遇的话，以他目前的实力，完全有可能击败对方。
    可在副本之中，每次只能进去200人，这个难度就一下子提高了许多倍。
    就算他强行和对方战斗，最后也不知道要损失多少。
    更关键的是，在读过了米凯拉所交给他的，记录了黑堡过往大小战役的资料之后，他发现那名死亡骑士听起来很厉害，可是在这么多场战斗中，他的实力怕是连前30都排不进去。
    黑堡这里，自古以来以来就是兵家必争之地，对它感兴趣的势力不要太多。
    李维尤其注意的是，因为在高等精灵之前，这里被不死族占据的时间最久，所以过往战绩中出现的死灵法师和巫妖也是最多的。
    不死族虽然大部分兵种都实力较弱，全靠恐怖骑士和吸血鬼等有限的几个兵种来撑场面，可他们被守序和善良种族围剿了这么多年，却仍然没有被全灭，显然还是有些特殊原因的。
    背后有一些邪神支持是一方面，补充兵力容易是一方面，另一方面，也在于他们的英雄和法系单位实力较强，尤其对生者的杀伤力比较惊人。
    万一他哪次比较倒霉，碰到个实力超强的巫妖，部队全军覆没也不是没可能的，还是稳妥点的好。
    而且按照过往的经验值，一次普通难度的副本，纯收益将根据敌人种族的不同而产生一定程度的波动，但基本上都能有30-40金币的收获。
    三支队伍，一共九次，如果都能顺利打通的话，粗略算来，少说也能拿到300金币左右的战利品，更会有大量的部下因此而进阶或升级，这已经很不错了。
    上次周家寨曾经表示，如果周弥因可以晋升为英雄单位的话，他们或许会加大对己方的投入，等拿到这笔钱之后，想必也能招募不少部队了。
    原本玉勇们凭借其天赋技能，在不少战斗中都表现不错，可现在随着李维军职等多方面的加成逐步提高上来，银光守卫们变得越来越硬了，他们就有些相形见绌了。
    说到底，玉勇戟兵毕竟也只是3阶的兵种而已，现在已经跟不上战斗烈度提高的速度了，也是时候更新换代了。
    分好队伍之后，所有人都没有异议，李维又稍微叮嘱了一下细节部分。
    万一哪次真的比较倒霉，敌人中有强敌出现，也没必要硬拼，可以主动认输放弃，以免部队损失过重，之后在副本入口中暂时等待他的新安排。
    一切准备就绪之后，李维也第一个进入了副本，然后他就一连顺利的打通了两次。
    本来他部队的实力就比上次要强了不少，再加上有米凯拉所提供的资料，更是如虎添翼。
    同样的，另外两支队伍的进展也十分顺利，因为李维能够通过系统面板看到，不少部下们的实力都有一定的进步。
    就在李维认为一切顺利，可是在第三次进入副本的时候，还没等他看清自己这次的友军和敌人是谁，系统却又弹出来了一个他之前从未遇到过的全新提示。
    “由于空间的不稳定和不确定性，一支来自于无底深渊的小队乱入了战场，并且选择加入了你的敌人所在的阵营，击杀对方将有几率获得额外的奖励。”
    一看到这个提示，李维顿时面色稍微严肃起来了。
    他可是还记得，系统当初就提示过，黑堡处这个空间裂隙是双向的，在无底深渊另一边的恶魔或者神选英雄，同样也能进入。
    而且还有极低的几率会有敌人乱入，只不过之前从未有任何人提及到相关的信息，他也就暂时没考虑过，但没想到这次竟然硬生生的被他给撞上了！

 第二百七十四章 乱入的敌人

    ，英雄无敌之召唤万岁
    由于一切都还未知，他也不知道对方那所谓的小队，到底是有多少数量，又会是什么样的实力，这就给战斗带来的极大的不确定性。
    但飞快的扫视一周，看清楚了自己所处的环境之后，他却不由得稍微松了口气，因为这次他还是幸运的，他对于这个战场并陌生。
    就像他当初第一次进入副本的时候一样，他是和高等精灵一方，共同对抗成群的绿皮。
    城墙上有一些长矛兵、海卫和一架弩炮，城内有一队艾里昂骑兵，城外则是一千左右的绿皮步兵，在现在的李维看来，就是纯粹的炮灰。
    接着是百十来头绿皮野猪小子，算是比较抗揍的那种，正面冲锋的威力也还算可以。
    但他们的速度却是最大的硬伤，不管是艾里昂骑兵，还是露娜所带领的女猎手们，都足以轻松放对方的风筝。
    真正稍微值得注意的，是其中五六十头河巨魔，以及几个作为首领和小队长的黑兽人，但干掉他们也没多大的悬念，只要故技重施就可以了。
    没有了这些绿皮的干扰，来自无底深渊的入侵者，也绝对成不了太大的威胁了！
    想到这里，李维一边施展各种召唤魔法，一边飞快的下达着命令：“奥杜因，你先带着近战部队们布阵，莎莉，照顾好你自己。”
    “露娜，你和天界生物，以及那支艾里昂骑兵分三路主动出城诱敌，在保证自身安全的情况下，吸引绿皮的注意力，另外小心来自恶魔的威胁，他们有可能伪装成普通的绿皮。”
    按照之前的精英来看，所有进入副本的人，都会自动被自动施展大规模的幻象类魔法，掩盖成友军，那些恶魔想必此刻也会被伪装成绿皮的模样。
    但只要真正打起来，它们就绝对隐藏不了身份了，毕竟恶魔大多都是能驾驭火焰，或者使用低阶法术的，而眼前的绿皮们则全体都是些蛮子。
    部下们纷纷应是，并且迅速的展开行动，绿皮们果然也如上次一般，立刻就被他们吸引了注意力，起码好几百绿皮嗷嗷怪叫着对他们展开了追击。
    只是天界生物们大多伸手敏捷，还相当一部分会飞，艾里昂是轻骑兵，速度较快，露娜所带领的女猎手们，更是不管是速度还是敏捷方面，都明显要胜过对手不止一筹。
    她们不仅可以和对方保持着距离，甚至还能偶尔回头，以月刃对绿皮们进行攻击。
    所以即使绿皮们气得怒火三丈，却拿她们毫无办法，反而会在月刃不断的弹射过程中，迅速的出现伤亡，很快它们就在沿路留下了一具又一具的尸体。
    但是很快李维就发现了异样，因为和上次不同，这次的黑兽人竟然多出了二十来头。
    而且他们竟然还试图阻止那些绿皮们对露娜的追逐，但显然已经上头了的绿皮们是不会在乎他们的。
    如果是正常情况下，以绿皮们的脾气，这些黑兽人很有可能直接和绿皮正面开战，以暴力强行阻止对方。
    可是在一次尝试失败，那些黑兽人竟然直接就停手了，站在原地，似乎开始商量起什么来。
    这样一来，李维怎么能还不明白，他们就是乱入的恶魔？
    他悄悄下达了数道命令，接着骑上战斗狮鹫，和小七一起飞入半空，他要尝试着进行斩首战术！
    但没想到的是，他刚刚开始准备施展冰风暴，对方却率先尖叫起来：“啊啊啊，该死的精灵，怎么又是你？”
    李维顿时一愣，他感觉这个即使处于明显的愤怒之中，仍然略显娇媚的女声，他似乎在哪里听到过。
    不过那无关紧要了，反正现在双方是敌人，先干掉再说了！
    可对方显然反应极快，一挥手，连珠火球已经飞入半空，直奔他而来，在他躲避的时候，对方的数道火系辅助魔法已经接连施展完毕。
    嗜血奇术、御火奇术、烈火神盾...
    同时数个看起来十分普通的黑兽人，也开始使用自己的特殊能力，李维眼睁睁的看着一些被露娜她们杀死的绿皮的尸体，在火光中燃烧殆尽。
    接着一些角魔从魔法阵中钻了出来，大概因为被判断为召唤生物，所以它们倒是没被系统遮掩住外表。
    一看到这里，李维哪还能不明白，对方不出意外的话，正是当初在莉莉丝的神殿外围，曾经一度让他们为之绝望的恶魔英雄-纳美斯。
    那这些正在施展献祭仪式的家伙，看似是黑兽人，实际在幻象之下，应该都是一些5阶的兵种-邪神王！
    当初她的阴谋让莉莉丝和莉莉丝的神殿都损失惨重，几乎战斗至油尽灯枯，但最后她也没好到哪去。
    在他的拼力挣扎和故意拖延之下，木精灵的传奇英雄最终带着援军到来，在最关键的时刻扭转了整个战局，也让她的阴谋宣告破灭。
    后来她想要夺取的传奇炎魔封印之物，也直接促使了恶魔猎手尹利丹的诞生，并让整个黑堡的战况都发生了天翻地覆的变化。
    搞砸了这么重要的事情，随便想想也知道，她到底会有多恨他。
    这才是真正意义上的仇人见面，分外眼红。
    随着火光绽放，对付主动暴露了自己的真实身份。
    以李维的眼光来看，纳美斯极大几率可能是恶魔中的魅魔，脸蛋诱人，身材火辣，还拥有一副大长腿，哪怕是正处于愤怒状态，造型也十分诱人。
    可惜，由于阵营和种族的对立，注定了他们只能成为敌人。
    于是一场大战当即展开。
    李维胜在骑着战斗狮鹫，可以居高临下的施展魔法，并且掌握了数十种魔法，可以灵活的调整自己的战斗策略。
    纳美斯则胜在专精，连珠火球、爆裂火球、火焰冲击波等等诸多火系魔法层不出不穷，不仅施法速度极快，攻击力也极高。
    李维召唤出的那些勇气天使等天界生物，几乎起不到什么拖延的作用，挨上一下不死也要重伤。
    看到这幅模样，他也暂时息了叫人围攻她的想法，还是先拖住她，慢慢观察一段时间之后再说。
    至于他自己，更是完全不敢硬接，只能不断调整位置，在对方攻击的间歇中再进行反击。
    虽然他全身上下拥有诸多增益状态，可毕竟他本质上只是个法师，生命值还是较为薄弱的。
    同时她也出乎意料的敏捷，完全不像是法师，她甚至能在一定程度上躲避李维的少量魔法。
    再加上对自身的防护极为看重，数面围绕着她飞行的烈焰盾牌，更是足以抵消大多数的攻击，导致李维也很难给她造成太大的伤害。
    更重要的是，就像李维会在战斗的间隙使用恢复生命和魔法的药水，纳美斯偶尔也会拿出一种火红色的神秘药剂，一饮而尽。
    虽然看不清楚具体的情况，但怎么想都绝对是好东西。
    李维大小战阵也算是经历了数以百计了，可像对方这样会喝药的赖皮敌人，他还真没遇到过几次。
    所以尽管战斗十分的激烈，还是难免陷入了僵持状态，这让他多少有些无奈。
    可是打着打着，李维还是逐渐的占据了优势，没办法，谁让他掌握着制空权，也掌握着主动权呢？
    纳美斯虽然也会喝药，可和空间戒指里常备几百瓶的李维不同，她随身携带的药剂似乎很少。
    而且当他在这里拖住了她，在正面战场上，己方也迅速的占据了上风。
    啸天和露娜分进合击，吸引了相当一部分绿皮的注意力，并且凭借自身速度上的优势，逐步蚕食对方。
    奥杜因变身为半龙，手持双手大剑，在城墙上宛如战神般势不可挡。
    莎莉也在众多友军的护卫下，开始大展神威，道道火系魔法接连不断。
    由于眼前的绿皮们几乎没有什么像样的远程兵种，又早早的被己方的射手部队给杀光了，现在正是最适合她进行杀戮的战场。
    如果非要说哪里不够完美的话，那大概就是那些邪神王们一直在用绿皮们的尸体召唤出新的角魔，在李维不出手，奥杜因又坚守城墙的情况下，露娜她们根本拿对方没有任何办法。
    虽说名义上是擅长献祭仪式，偏法系的恶魔，可几乎所有的恶魔、魔鬼、天使，甚至是巨龙等等，都是魔武双修的，因为他们种族天赋足够优秀，也不是那么好对付的。
    露娜所率领的女猎手们强调的轻灵、敏捷，擅长游击战，最喜欢的就是在追逐过程中，把大群敌人逐步分割后再分批加以消灭。
    可现在邪神王们根本就不理会她们的挑衅，只是一个阶的召唤角魔，这就让她们无可奈何了。
    但整体来说，还是李维一方占据优势，因为不管是绿皮还是角魔，都无法攻破城墙上的防御，那距离他们彻底被杀光也只是个时间上的问题而已。
    可越到了这个时候，李维反而越发心生警惕，他能看出来这点，狡诈的纳美斯当然也能看出来，但她到目前为止还没有试着改变战况，那只有两种可能。
    第一，她的确已经无能为力了，现在只是拼力挣扎。
    第二，她正在准备一个能够一举奠定她胜机的阴谋。
    李维更加倾向于后者。
    所以他暗自示意一直隐而不动的小七，进入某个特殊的位置，并且通知勐虎使等天界生物们向悄悄向战场靠近。
    当纳美斯阴谋发动的时候，也未尝不是他展开反击的时候啊...
    果不其然，又一次施展火焰冲击波，暂时逼退了李维之后，纳美斯勐地捏碎了腰间某个黑暗的水晶，接着火光乍现，一道辉煌的魔法阵迅速的在她身前闪烁起来。
    李维顿时感觉不妙，直接双眼一瞪，数道神圣射线率先飞了出去，接着手上魔法飞弹也迅速成型。
    但就算他早已经有所准备，还是根本来不及阻止对方的行动。
    伴随着难听的嘶吼声，两头六七米长，看起来像是蜘蛛和苍蝇混合体的丑八怪，迅速的出现在半空中，是5阶的飞行兵种-裂隙魔！
    李维曾经和它们打过交道，当初是数头蝇魔以自身的生命为代价，才勉强召唤出了一头。
    可纳美斯直接就召唤出了两头，而且似乎都没费多少力气，看起来这满地绿皮的尸体，的确带给了她相当大的便利。
    不过，他也不是全无还手之力！
    他伸手一指，蛛网术凭空出现，罩向了因为施法而暂时停止了移动的纳美斯，接着一阵光芒闪烁，数名勇气天使也出现在纳美斯的身后，二话不说，举剑就朝她冲了过去。
    这些天使的实力固然是不太强，但他们的勇气却无可置疑，并且从来不畏惧死亡，正是上佳的炮灰。
    几乎同一时间，数名通体红色，拥有骑士和士兵等外形的石魔像，也将纳美斯团团围住。
    殷红骑士的西洋棋盘，充能极慢，偏偏使用起来却耗费极大，让李维一直都舍不得用。
    可在稍微研究过后，李维也发现了他它拥有一个最大的优点，那就是几乎不需要任何的施法时间，恰好适合眼前这种情况！
    伴随着一声呼喝，早已经准备多时的天界生物们，也从另外一个方向冲了过来。
    会飞的主动去拦截裂隙魔，有的则配合着勇气天使，一起试图围剿纳美斯，还有的冲向周围的绿皮，免得对付碍事。
    李维一边躲避裂隙魔的追击，一边召唤出了大型的火元素。
    恶魔大多擅长火攻，纳美斯也尤其擅长火系魔法，可偏偏火元素对此拥有极高的抗性，它当然不可能干掉纳美斯，可反过来说，纳美斯同样也没办法迅速的干掉它。
    某种意义上来说，火元素正是其天生克星啊！
    虽然纳美斯第一时间就反应过来了，强忍着些许疼痛和伤害，直接以火焰之珠点燃了笼罩在自己身上的蛛网术，但她还是迅速的被包围起来了。
    到了这时候，她哪里还不明白，李维一直在耍诈？
    因为在之前的战斗中，他根本就没施展过这种元素类召唤魔法，也没动用过这种特殊的红色石像！
    想想在几秒钟之前，她还是信誓旦旦，认为这一招绝对能干掉对方，可没想到几秒钟之后，形势却瞬间逆转。
    原来落入陷阱的那个，竟然是自己？
    仔细想来，当初在神殿外围，又何尝不是这样的情况？
    “啊啊，该死的精灵，又是这样，又是这样！”
    纳美斯略微有些抓狂的叫了起来，随即硬受了勐虎使的一爪，捏碎了另一枚火红色的宝石：“炎魔的烈焰冲击！”
    烈焰勐地迸发出来，所有围攻她的天界生物们都被强行震飞出数米，同时身上的毛发也纷纷被点燃了。
    但几头石魔像受到的影响却相对较小，虽然看起来很不起眼，可其中它们是一头是5阶、另外两头也是4阶的，根本没那么容易被击败，很快就再次对纳美斯展开了进攻。
    强忍着被石魔像重拳攻击的疼痛，恶狠狠的瞪了李维一眼之后，纳美斯二话没说，直接拿出了某种对于李维并不算陌生的魔法卷轴。
    同时她心里也暗自发狠，等到返回主世界之后，等干掉了红云部落的绿皮之后，她一定要再次朝可恶的精灵展开进攻！
    可是下一瞬间，一道绿色的魔法射线准确的命中了她，她手上的魔法卷轴直接暗澹下去，她瞬间就呆住了，因为这只代表着一件事情！
    李维呵呵一笑，有的亏，吃上一次也就够了。
    之前在黑堡之战的时候，他就曾经看到多名恶魔英雄在危急关头，纷纷使用魔法卷轴跑路，这似乎是他们常备的逃命手段。
    所以他才会在上次升级的时候，特意选择了次元锚这个魔法，为的就是防止同样的情况再次发生啊！
    “可恶的精灵，我记住你了，我绝对不会放过你的！”
    尽管纳美斯发出这样恶狠狠的诅咒，可是在李维看来，这只是临死前不甘的哀嚎而已。
    事实证明也的确如此，天界生物们再次一拥而上，这次纳美斯再也没有什么备用的手段了，很快就被围殴至重伤，多头石像直接按住了她的手脚。
    而知道这时，纳美斯也没有选择放弃副本，这也证明了李维的某个猜测，如果是这种乱入的敌人，似乎是没办法这么做的，要么打通，要么就只能等死了。
    不过，倒是可以尝试着从对方那里得到一些情报。
    看到石像们的动作，纳美斯似乎也意识到了李维的目的，她再次用力挣扎了几下，然后就停了下来。
    可停下的时候，她的姿势就显得十分怪异了，恰好是个能完全凸显出她身材的s型。
    李维忍不住暗自发出嗤笑，果然是魅魔啊，在这种时候也不忘施展自己的魅力。
    可惜，她大概永远都不会知道，自己早就在微薄、推特等诸多女菩萨的无私奉献之下，炼就了坚韧的心灵，虽然你身材的确很好，可是你穿得却太多了啊...
    不过表面上他还是装出了一副色眯眯的样子，反正不看白不看，就是那对蹄子和屁股后面的箭头尾巴稍微有点碍眼。
    几秒钟之后，他才再次开口：“纳美斯，虽然你们恶魔可以复活，但一旦战死，代价也不低吧，如果有足够价值的情报，我也不是必须要杀你。”
    旁边的勐虎使等顿时集中了注意力，来了，这句话李维大人之前也说过，而且还不止一次，但那些家伙最后还是全都死了。
    尤其是李维大人现在还装作色眯眯的样子，越发肯定了他们的猜测。
    虽然这头魅魔长得也还算可以，但有辛迪、挽歌、唐娜和莎莉等人在前，李维大人怎么可能看得上这头魅魔？这一定又是李维大人的计策！
    甚至实力最强的勐虎使都已经开始幻想起来，这次要是能干掉对方的话，自己是否能直接获得进阶英雄单位的资格呢？
    本来还想要魅惑李维的纳美斯，闻言瞬间僵住，接着她转而冷笑道：“你放过我，然后让你的部下们动手吗？”
    李维顿时愣了一下，好家伙，这么快就被拆穿了？听纳美斯的语气，她怎么好像是上过类似的当一样呢？
    对方这副模样，显然是没办法蒙骗了，他呵呵一笑，也没什么可尴尬的，直接决定让露娜过来，把对方干掉。
    可没想到到了这种时候，纳美斯还有反抗之力，直接一个烈焰迸发，将压制住她的敌人都暂时击退，接着她再次尝试着使用魔法卷轴跑路。
    这下子李维就不能留手了，次元锚也不是每次都能成功的，他直接下令周围所有部下们一拥而上，将其围殴致死。
    她这一死，剩下的恶魔们虽然实力也还不错，但却严重缺乏智慧，很容易就被李维分进合击，逐个击破了。
    至于那些绿皮们，就更加不是对手了。
    最后他顺利的拿下了一场酣畅大胜，贡献最高的前五名分别是他自己、奥杜因、莎莉、露娜，以及某名最后取走了纳美斯性命的精英勐虎使。
    其他部下们也多有进阶，甚至连李维自己的战役等级都7级过半了，战斗等级也提升到了11级，获得了选择新魔法的机会。
    而且稍微令他有些惊喜的是，这次的魔法列表中竟然出现了5阶魔法。
    “当前随机魔法列表为：
    3阶魔法：冰雹术、颌骨群攻、魅影驹；
    4阶魔法：血荆棘、卡历加德利爪术、达拉玛的闪电标枪、群体缩小术；
    5阶魔法：龙息术。”
    毫无疑问，他当然会选择其中最强的一个。
    龙息术，主动技能，耗费100点魔法，吐出一道爆炸性的能量流，使区域内的生物受到属性伤害。
    如果你掌握着对应属性的元素专攻，或者在施法的时候选择消耗对应种类的龙血、龙鳞或龙骨等，则你可以在施展魔法的时候，选择对应属性的模拟龙息，否则将在以下列表中随机释放1种。
    1，绿龙、黑龙、红铜龙：酸液；
    2，金龙、红龙、黄铜龙；火焰；
    3，银龙、白龙：寒冰；
    4，蓝龙、青铜龙：电击。
    注意：你可以选择释放锥形或线型龙息，但在模拟不同龙类的龙息时，其最大射程、攻击范围和攻击力都会有一定差距。
    这还有什么可犹豫的，学完了之后，李维直接选择了朝空地上释放，好歹也要练习一下啊！
    只见他蓄力数秒之后，张嘴喷出了一道蓝白色的能量流，覆盖了宽约两米，长度超过20米的线性区域。
    虽然因为前方没有敌人存在，所以无法判定其具体威力，但坚固的岩石地面都被犁出了一尺多深的破碎区域，空气中更是充满了臭鸡蛋的味道，他就知道这一招的威力绝对小不了。
    就是攻击距离稍微有点短了，还不到10米，正常情况下他是根本不可能让敌人靠他这么近的，而且前方还不能有友军存在，否则也同样会挨揍的。
    接着他又释放了一下锥形，这次攻击距离更短了，只有5米多，半径也一同缩短了一半。
    这么看来，最适合的，还是居高临下，对付那些没有远程攻击方式的敌军，比如说今天的绿皮。
    但也不算特别的安全，稍微有点实力的敌人，一跃5米那是轻轻松松的事情。
    唐娜、挽歌她们都能非常轻松的做到，甚至根本都不用蓄力，如果再加上兵器的长度，那就更加危险了。
    这也是很多原住民们对于村庄和部分城镇的城墙，都不是特别在意的原因，因为用处实在不大。
    据说只有震旦天朝的长垣，由于是龙神们亲自动手铸造的，所以普遍高度超过50米，才算得上是最顶级的，可以有效防御大部分兵种的城墙。
    不过这好歹也是5阶魔法，以后如果进阶为大法师等进阶职业的话，肯定也会对此有所需求的。
    部下们也纷纷惊叹于这一招的威势，莎莉更是羡慕不已，同为法师，她就算没见过，也能大概的想象到这种魔法的强大之处。
    但最惊讶的还莫过于正朝李维走来的奥杜因了，因为他认出了这是青铜龙的电属性喷吐，威力甚至比他变身为半龙的时候，还要大上许多！
    他突然间有些忐忑了，之前他曾经和李维做出过约定，等到有合适的机会，他们要打一架，届时如果他输了，他会加入李维麾下，为其效力。
    原本他还信心满满，认为凭借自身的种族天赋，除非李维一直耍赖，飞在天上不下来，否则他还是有很大把握的。
    可是经过今日一战，再加上李维新掌握的魔法，他突然间又没那么大的底气了。
    哪怕他是青铜龙裔，天生就对雷电类的魔法有不低的抗性，可是要真的挨上刚刚那一招的话，也绝对要受伤不轻啊！
    看着奥杜因那满脸惊讶且好奇的模样，李维也没过多的隐瞒，他刚刚之所以选择了电属性，又何尝不是在试着吸引奥杜因的注意力呢？
    于是双方稍微交流了一下相关的使用心得，双方都很满意。
    同时奥杜因也不停的表示，他已经很久没打得这么爽了，这几天待在血之荣耀那里，他实在是显得有些无聊。
    李维顿时笑了起来，奥杜因这哪里是暗示，他都直接明示了。
    不过事实也的确如此，精灵和矮人，原住民和神选英雄之间的联合，起到的效果比他之前预想的还要更好。
    现在千窃他们已经接连占领了数个小村庄，虽然表面上他们仍然装作和血之荣耀敌对的样子，可实际上他们却已经成为了血之荣耀在外围的防御。
    再加上树墩他们矮人也一直和血之荣耀守望相助，更有月之歌者的卓尔们通风报信，血之荣耀现在变得出乎意料的平稳和安全，完全不像他们之前所设想的那样，可能会遭遇敌人的攻击。
    所以在正常情况下，奥杜因是否驻守在那里，其实已经没有太大的区别了。
    现在奥杜因这么说，显然是有些按捺不住寂寞了。
    “正好，我最近也需要更多的力量，如果你能来帮我的话，那就再好不过了，可娜尔是什么态度？”
    “呃，她应该是还想继续留在血之荣耀的，除了钻研法术以外，她也想充当月之歌者和竖琴手同盟之间的联络员。”
    这个回答倒是没有出乎李维的预料之外，娜尔本来也不是特别热衷于杀戮和战斗的精灵，或者说德鲁尹就没有几个乐意这么干的。
    跟随自己很久的珍妮特，就是个最鲜明的例子，她虽然也有攻击性的法术，可在大多数战斗中，她还是更加喜欢施展诸多辅助魔法。
    亲近自然、爱护生命，这是许多德鲁尹的特点。
    “嗯，好，那这次我就带着你一同参战，不过你要和娜尔说一声，我可不想她埋怨我。”
    “哈哈，这当然没问题，包在我身上了！”

 第二百七十五章 狂马使与覃人

    ，英雄无敌之召唤万岁
    稍微耗费了点时间之后，部下们成功的打扫完了战场，除了大概30多个金币以外，这次纳美斯还给他贡献了好几样战利品。
    1块英雄之灵的碎片，这基本上是战胜所有原住民英雄之后的固定奖励了。
    但纳美斯贡献的其他战利品，要比这玩意更具价值，也不知道是他这次真的足够幸运，还是系统之前提示的，击败乱入敌人会有额外的奖励起到了作用。
    法术熟稔，专长，你对低阶魔法的使用越发熟练，减少施法时间。
    一直以来，困扰着法师们的除了强力魔法和稀有魔法难以获取以外，最多的可能就是施法时间了，现在有了这个专长，李维甚至觉得这次副本只有这一项奖励，都已经足够了。
    随便试了几次，他就发现这个专长对于低阶魔法的增幅极大。
    现在他施展0-1阶魔法的时候，已经可以做到瞬发了，2阶及更高阶的魔法，也有了较为明显的变化，难怪之前纳美斯的攻势会显得那么凶。
    接着是两本魔法，第一个名为燃油术，虽然只有2阶，但也算得上是比较稀有的魔法了。
    因为它可以配合任意火系魔法，或者干脆是普通的火把，进而制造出大量的燃烧伤害。
    李维的点燃专长只有50%的点燃几率，但燃油术配合火系魔法却是100%的，而且覆盖的面积也不小。
    他当初在新手村的时候，就曾经试图寻找这个魔法，可一直过了这么久，他才终于见到它。
    想了想，李维没有自己使用，而是转而交给了莎莉，这妹子才是主攻火系魔法的，在她手里的话，才能拥有更多的发挥空间，而且这也有助于她更好的获取经验值。
    第二本就更厉害了，是一个4阶魔法，巴洛炎魔的烈焰护身。
    恶魔的种类极其复杂，可能成千上万，但巴洛炎魔是所有恶魔之中公认的最强分类，据说它们甚至可以在近战单挑中，轻易吊打五色邪龙和五大金属巨龙。
    这个以它为名的魔法，可以让施法者全身上下都环绕着魔法火焰，他本身不会受到任何伤害，但是任何接触或者靠近他的人，都会遭受不菲的伤害，算是个防止敌人近身的防护型魔法。
    当然，如果他愿意主动去抱向敌人的话，也可以把它变成一个攻击型魔法。
    不过厉害归厉害，却并不是特别的适合眼下的李维或莎莉，因为这玩意是不分敌我的，一旦使用，周围的友军也同样会受到伤害。
    但好歹也是个4阶魔法，李维当然还是选择了学习。
    最后则是一个特殊的消耗品。
    兼职许可证，在下次升级的时候，你可以在初始职业中选择一种符合你种族、阵营和属性的职业作为兼职，从此以后，你将拥有第二职业。
    一经选择，你承受高额的经验值惩罚，但当第二职业的等级提升时，你可以正常享受对应职业的生命和魔法加成等等。
    看到这里，李维顿时兴奋起来，法师堪称全能选手，唯一的劣势就是生命太低，以及几乎没有什么正经的治疗型魔法。
    但这要是他兼职了圣武士，这两方面的缺憾不就一下子都补全了？
    可惜，当他看清楚详细的说明之后，他才知道这个自己高兴得太早了，他也算是明白了这个所谓的高额，到底是有多高。
    他现在是11级法师，如果选择兼职圣武士的话，那圣武士从0级升级到1级时所需要的经验值，就是法师的11级升到12所需要的。
    但这种11+1，真的能打过12级的法师吗？
    或者更极端一点，6+6，和12级的对比，是不是会更加强烈一些呢？
    6+6虽然看起来很全能，可基本上最高只能学会3阶魔法，但12级的法师，已经有可能学会5阶甚至是6阶魔法了，双方的战斗力根本就不是一个级别的。
    但这还不算完，如果两个职业之间的等级差距超过2，还会产生额外的经验值惩罚，通过杀敌获取的经验值将削减20%。
    这么看来，系统显然是非常不鼓励兼职的，李维认为兼职这种玩意，很有可能是为一部分原住民准备的。
    和神选英雄们不同，原住民不是完全依靠杀敌来获取经验值的，他们也可以通过修炼武艺、研究魔法等方式来成长。
    虽然相比之下，通过其他方式成长的速度要慢了许多倍，但长期持续下去，也是有可能突然间就掌握了第二职业的。
    甚至据说不少神明就会选择兼职，不过凡物的职业和等级，对于他们来说并没有多大的意义，他们打架都是靠神力的，他们选择兼职，大概率也只是为了玩而已。
    总之李维认为，短期来看，选择兼职可以加强生存能力和对敌手段，但长期来看，显然还是弊大于利。
    所以李维也只能非常遗憾的将其收入囊中，看看有没有其他神选英雄会感兴趣。
    毕竟不是所有人都像他这么迫切的想要变强，还有不少纯粹是享受乐趣，或者是来观光的家伙。
    装备方面，纳美斯却非常吝啬，只掉了个绿色品质的，提高火系伤害的戒指，李维也没在意，之前那些已经让他十分满意了。
    临出副本之前，李维拿出了一部分金币交给奥杜因，也没说是任务报酬什么的，就说这是请他喝酒吃鲨鱼的钱。
    奥杜因嘿嘿一笑，果然没有拒绝，青铜龙都喜欢吃鲨鱼，他这个龙裔当然也不例外，如果能配点小酒的话，那就再好不过了。
    光芒闪烁，重新回到黑堡之后，李维发现他们果然不是第一波出来的，唐娜、娜尔和周弥因等已经早早的在那里等着了。
    看到他们，唐娜不由得笑道：“李维，你落后了哦~”
    随口解释了两句，李维查看了一下唐娜的收获。
    就像他之前所预料到那样，唐娜非常顺利的打通了三次副本，几乎没有任何波折。
    除了大量金币和装备以外，唐娜的战斗等级也迅速的提升到了10级，她一直都紧紧的跟在李维的后面。
    10级是一个非常关键的门槛，她除了获得了一个新技能-双箭齐发以外，其他各项能力也都获得了增长。
    双箭齐发，主动技能，耗费8点魔法，你可以同时对单一目标射出两根箭。
    连珠箭是接连射箭，面对实力较强的敌人，对方是有可能抵挡或闪躲其中的部分箭失的，但双箭齐发，基本上要么全中，要么全没中，对她的进攻性还是有不小提升的。
    到了10级的时候，她也可以选择一个新的宿敌和一个新的偏好地形了。
    她之前选择的是恐龙类、狼人类，以及森林、沙漠。
    李维原本是想要唐娜选择恶魔类的，虽然现在绿皮也是他们的敌人，可从长远来看，恶魔所带来的威胁显然会更大。
    可她非常遗憾的表示，这并不能作为一个选项。
    但她可以稍微转换一下思维，选择异界生物-邪恶，也同样能达到类似的目的，甚至可能效果还会更好一些。
    因为这样一来，不止恶魔会受到克制，魔鬼之类的也同样会受到克制。
    李维暂时还搞不清楚这个规定到底是怎么制定和划分的，但显然这样做更好，他当然是非常愉快的表示支持。
    地形方面，略微讨论了一下之后，这次她选择了地底，也就是包括山洞、地下城以及幽暗地域在内的多个选项。
    这对于他们接下来去收拾地底的诸多邪恶势力时，都能发挥出不错的作用。
    又因为专长-野兽挚友的缘故，她也可以拥有第三个宠物了。
    这次她对于是否是大猫，已经不太介意了，那两头大猫已经够她撸的了，这次只要对方的实力够强，长得不丑就行，李维也答应帮她多搜寻一下相关的线索。
    接着还有一个消息，那就是到了10级之后，唐娜的技能列表之中，已经开始出现了一些自然系的神术，她现在也可以如同珍妮特一般，走法系方向。
    但她和他李维都知道博而不精并非好事，所以她还是决定继续维持自己的弓箭之道。
    同时和李维一样，唐娜也已经可以选择进阶职业了，可惜暂时没什么头绪。
    李维也打听过，半精灵或者精灵是可以选择魔射手作为进阶职业，顾名思义，是可以为箭失附加魔法攻击的，据说传奇级别的魔射手还可以制造死亡箭，有几率直接秒杀敌人。
    但唐娜是亚马逊，她并不符合魔射手的进阶要求，除非带着她返回天堂岛，否则就只能以后再慢慢看了。
    接着没过两分钟，辛迪和挽歌她们也返回了，还没看清人影呢，李维就已经能够听到辛迪那兴奋的声音，她似乎对挽歌十分的崇拜。
    因为对方在副本里，硬生生的把一头数米高，不知道有几百斤重的食人魔给拍飞了，李维心知这应该就是挽歌之前获得的无畏一击立了功。
    啸天升了一级，获得了移除疾病的技能，说实话，这玩意挺辣鸡的，效果和净化术严重重复。
    但李维现在对啸天基本上已经处于放养状态了，他只要能老老实实带着军团亚空们作为空军，以及和亚空们之间的联络使者就好，战斗力什么的已经不期待了，自然也就不会有失望可言。
    倒是朱莉亚的运气不错，她战役等级刚刚升到2级，获得的第一个战役技能就是箭术，这下子她的骑射部队的进攻性也变得更强了。
    其他方面也一切顺利，己方几乎没什么损失，反而有不少兵种进阶，也收获大量的战利品。
    想了想，李维凑了几百金币，决定让西蒙和里萨迪兰他们护卫着周弥因，去周家寨一趟，雇佣一些兵种。
    接着他转头看向了正在和奥杜因说着什么的娜尔。
    似乎注意到了他的目光，娜尔也微微一笑，但没等她说什么，李维已经先一步塞了十来枚种子过去。
    其中几枚是价值15金币的远古守护者，是他之前去月弓神殿时顺路买的，还有几枚是从副本里得到的。
    在之前的3次副本中，有一次是他们和木精灵并肩作战，一起对抗一些野兽人，轻松战胜敌人之后，对方送给了他一些种子，也是能孵化出小树人和魔法藤蔓的。
    虽然同为德鲁尹的珍妮特也能使用，但说实话，在她之前几乎从未利用过相关物品，更不具备相关技能，放她手里也没什么用，她也不是很感兴趣，那还不如做个人情。
    娜尔见状，当即忙不迭的挥手：“别别别，李维，我对奥杜因跟随你作战没有任何意见，你不用再给我这么宝贵的东西了。”
    虽然李维之前说随着暗夜精灵投入月弓女神麾下，远古守护者的价格已经那么高昂了，可是她暗地里也打听过，仍然很贵。
    她还没还清之前的人情呢，现在要是还拿得更多，恐怕更还不完了啊！
    李维呵呵一笑：“当然，我知道以你们的友情，你只会尊重他的选择，希望看到他能变得更强，所以这些种子根本不是为了这件事情，这是作为朋友帮忙之后的谢礼。”
    “何况有了它们，想必你也能更好的帮我守卫血之荣耀，不是吗？”
    话一出口，娜尔顿时就有些无语了，李维直接把她所有的退路都给堵死了，她想不拿也得拿了。
    倒是旁边的奥杜因还在那里嘿嘿傻笑：“娜尔，那你就拿着呗，反正大家都是朋友。”
    娜尔没好气的白了他一眼，但到底也没有拒绝，虽然以最近几天的情况来看，血之荣耀根本没什么危险，但在关键时刻，这些种子的确有可能发挥出不小的作用，这点自信她还是有的。
    又聊了几句，确定了一下村子大概的发展方向，并且表示欢迎月之歌者和竖琴手同盟在村子里建立永久据点之后，李维又加派了几十名部下，让他们一起护送娜尔返程。
    虽说通道极为隐秘，娜尔也很能打，但多点防备总是好的。
    想了想，他又把返乡石也一起交给了对方，其他的部下们要么是整天跟着他一起，要么就是待在村里不动弹，唯一可能外出，并且遇到危险的，也只有娜尔了。
    尤其是竖琴手派出了那么一支小队在幽暗地域中活动，说不准她哪天也会一同随行，那这个返乡石没准就能派上用场了。
    当然，他更希望对方永远没有使用的必要。
    娜尔当然是个识货的，她张了张嘴，似乎想要说些什么，但李维却没给她这个机会，直接挥手示意，让她赶紧回去，好好帮自己守着村子就够了。
    娜尔顿时又感动又好笑，又稍微有一点点被打断的怒气，可最后她也只能十分无奈的和李维挥手致意。
    搞定了这些之后，李维就打算让部下们继续进行训练，等周弥因他们回来之后，再重新启程。
    不过没等他抬脚，伴随光芒闪烁，又有新的神选英雄从副本中出来了，偏偏对方的部队还极具特色，全是些不应该出现在这里的鱼人。
    虽然在正常情况下，很多鱼人都是中立阵营的，可它们一旦上了岸，很短时间内就会迅速变得衰弱起来，严重点的话，甚至有可能因为缺水致死。
    黑堡距离大海可有不短的距离，最近海精灵又在和沙华鱼人发生冲突，能来这里打副本，显然多少都有点实力。
    再仔细一看，李维就稍微有些明白了，对方也不是什么陌生人，领头的那家伙，正是当初他曾经在沙华鱼人手里救过的鱼人族神选英雄-菲诗。
    后来对方也投桃报李，提供了不少有关于吸血鬼和沙华鱼人的情报，让他利用这些情报，成功在碧涛村伏击了那些吸血鬼。
    这家伙本身是个蓝鳃鱼人，可现在他手底下却有些孔武有力的鲨鱼人和娜迦，甚至还有两名漂亮的人鱼妹子，显然他也凭借当初的情报获益不少。
    远远的和对方打了个招呼之后，菲诗顿时一蹦三尺高，乐颠颠的跑了过来。
    叙过旧之后，菲诗也眉飞色舞的表示，沙华鱼人现在已经和不少水生种族发生了正面的冲突。
    由于沙华鱼人和不死族合作，制造了许多有特殊的水鬼，对水中的所有生者都影响非常大。
    再加上沙华鱼人之前的诸多恶行，大家都担心沙华鱼人可能会借助不死族的力量，趁机扩大势力，所以这次战争的规模可能会前所未有的大。
    除了鱼人和娜迦以外，连一直都独自美丽，向来习惯性保持中立的美人鱼们，这次也决定参战了。
    此外还有洛卡鱼人、梭螺海人、海豹精、智慧海豚等等，都选择了痛打落水狗。
    当然，他们之所以能联合起来，其中有很大一部分原因，是因为海豚女神-特芮西娜下达了神谕，让许多智慧海豚主动参与到人鱼和娜迦等的部队之中，辅助他们作战。
    听到这里，李维顿时就了然了，因为这位海豚女神还有另外一个身份，那就海精灵之神-深海・赛悉拉的老婆。
    海精灵和沙华鱼人们干架，她自然有足够的理由让她的信徒们也一同参战了。
    在这个拥有众神和魔法的世界里，她麾下的那些海豚们，可不仅仅是外表好看，战斗力也同样很不错。
    最令人啧啧称奇的是，海豚们可以通过援助任何非邪恶阵营的生物，来获取经验值，就像杀敌一样，包括但不限于与邪恶战斗，救下落水者等等。
    这简直就像是女神在向海豚们不断的发布任务一样，也正因为海豚们的这种行动，导致它们在所有非邪恶阵营中的名声都非常不错。
    大海那么广阔，谁都有可能在海中发生各种各样的不幸，如果能遇到海豚们的救援，那可就太好了。
    相应的，邪恶阵营如非必要，也不会主动攻击他们，因为除了一些极端邪恶的家伙，海豚们就算非常气愤，看对方也很不顺眼，但他们也很少会主动发起进攻。
    而一旦邪恶阵营主动对海豚们发动攻击，那之前曾经受过海豚们救助的，以及希望海豚们未来能站在他们一方的其他种族和势力，就有可能站出来一同进行反击了。
    总而言之，李维认为海豚女神绝对是个非常聪明的女神，她为海豚和她自己所选择的行为方式，实在是太机智了。
    但现在连海豚们也被动员起来了，那几乎可以肯定，接下来战争的规模绝对小不了了。
    可惜啊，李维也只能这样感叹，暂时却没有那么多的精力去参与其中了。
    告别了菲诗之后，没等周弥因返回，李维正在学习新魔法，部下们也在继续练习，他就看到啸天屁颠屁颠的跑了过来。
    一看他脸上的表情，李维就知道他肯定是有好事。
    果不其然，啸天很快就告诉他，精英勐虎使表示，他有一些新的同伴想要为李维效力，是盖丁天族之中的狂马使。
    李维不由得挑了挑眉，是之前干掉纳美斯的那家伙，也是唯一的5阶精英勐虎使，这家伙这么积极，怕不是瞄上了英雄的名额吧？
    他手上倒是有一个完整对于英雄之灵，不过在他的计划里，这应该是给里萨迪兰或者露娜留着的。
    从6阶到7阶所需要的经验值提升了不少倍，所以尽管辛迪实力很强，也不是一天两天就能进阶的，但露娜他们应该差不多快到瓶颈了。
    他们当然是具有一定天赋的，可毕竟不算是最顶级，6阶应该就是他们的极限了。
    不过，如果这个勐虎使这么踊跃，倒是让李维感觉有点意思，如果他真的表现足够出色的话，倒也不是不能交给他。
    反正以他目前的实力来说，英雄之灵已经不是那么难以获取了。
    几分钟之后，李维就见到了这些被称之为“狂马使”的存在，他原本以为对方会是类似于半人马之类的骑兵单位，可实际上一看，对方就是些人立的战马，甚至手部也还是蹄子。
    除了胯下有一块破烂的兜裆部以外，对方浑身上下都是清洁熘熘的。
    没武器，没铠甲，相比骑兵，他们看起来更像是一些武僧，还是其中对外无需求很少的苦修僧，他们的铁蹄正是天生的铁拳，甚至都不用握拳。
    倒是他们一身的腱子肉十分健美，而且胸膛与肩膀宽阔得极为夸张，看起来就十分能打，也抗揍。
    实力的话，他们大都是3阶，少部分是4阶的，力量和体力属性较高，其他方面就要逊色不少了。
    在技能方面，除了同类沟通以外，他们还具有侦测邪恶、驱散、识破隐形、飞跑以及最重要的援助术。
    援助术，强化目标对恐惧的抗性，使其临时获得10-15点生命值，持续5秒。
    4阶的狂马使还多出了一个烈马嘶吼，可以对小范围敌军造成音波伤害，并对实力较弱的敌人造成减速效果。
    但总的来说，他们几乎没有什么有效的常规进攻手段，武器专精之类的更是一个都没有。
    而且因为智力属性不高，他们就算技能不少，在正常情况下，也放不出来几个。
    但作为召唤生物的话，他们可以受到节约的二重奏的强化，能多20点魔法，在战斗中的选择性也能多出一些来。
    那他们的定位其实就已经非常的明显了，就是担任护卫。
    虽然并非李维所期望的骑兵部队，但他也还算是满意，以后每次开战之前，给珍妮特、莎莉等脆弱的法系单位安排一个，关键时刻来一个援助术，没准就能救命了。
    尽管心底已经有些满意了，但是在送走了狂马使们之后，在向勐虎使表达了感谢只会，李维还是非常遗憾的感叹，如果是一些进攻性较强，或者是擅长空战的天界生物就好了。
    啸天和勐虎使对视了一眼，多少都有些为难。
    盖丁天族的种类数以千百计，几乎所有主世界存在的普通动物，在盖丁天族中都拥有对应的天界生物。
    可并不是所有的天界生物都愿意参加战斗，能接受召唤来到主世界的就更少了，所以对于主世界的生物来说，常见的天界生物可能一共就只有几十种。
    其中一部分较为强大的天界生物，比如说龙首神使等等，还动不动就接近传奇，也不是现在的李维能够召唤的。
    啸天他们亚空也是类似的情况，而且亚空们还非常喜欢主动向无底深渊的恶魔等邪恶发动进攻，导致兵力其实也并不是特别的宽裕、接受召唤的意愿也不算特别的强烈。
    最后啸天也只能无奈的朝勐虎使叹息一声，示意他是真的无能为力了，看来勐虎使想要寻求成为英雄的事情，还要往后再拖一拖了。
    李维注意到了这点，他顿时不由得偷笑起来，不要怪他当个黑心的老板，实在是他迫切的想要变得更强。
    他舍不得压迫唐娜和辛迪她们，自然就只能压榨一下天界生物了，谁让你们只肯当召唤生物呢？要是变成了真正的自己人，根本就不会有这些问题和困扰出现啊！
    啸天和勐虎使告别离去了，李维也准备继续学习魔法，但没想到又一个系统提示弹了出来。
    “盖丁天族的五侍从感受到了你的崇善之心，他们察觉到了你身上善良神灵的赐福，他们对你的天赋和努力而感到欣慰，你获得了他们赠予的特殊专长-天堂侍者。”
    天堂侍者，专长，召唤天界生物所需要的魔法，或达成交易的代价略微降低。
    李维顿时不由得挑了挑眉，他知道五侍从所代表的含义。
    亚空天族是以议会为主导的天界七烈会为首，盖丁天族则是相对松散了许多的大集体，他们并没有什么名义上的国王之类的。
    但几乎所有的盖丁天族都因为力量和品德，而臣服于最英明和最强大的狮首神使-塔利希德王子，以及其他来自于五个不同天族的五侍从。
    这六个家伙之间的友情也非常深厚，基本上在大多数情况下，可以认为他们是一体的，并且能够代表整个盖丁天族做出决策。
    按道理来说，五侍从给予自己这个专长，自己应该感谢他们才对，可奈何这个专长的名字实在是不太好听。
    什么叫侍者啊？你们难道不清楚，每次盖丁天族来的时候，都会被自己指挥得十分驯服吗？
    就算不是他为主，盖丁天族为仆人，那至少也是个合作或者队友的关系，而非什么侍者。
    虽然是赠送了礼物，但李维下意识的就感觉，要么就是身为天界生物的五侍从，对于身为凡物的自己有一种居高临下的感觉，要么就是他们的脑筋都不太灵光！
    结束了这个小插曲之后，周弥因很快带着新招募的部队返回了，周家寨果然守信，一见到他成为英雄单位，立刻就放宽了招募许可。
    虽然据说周家寨最近的兵力也并不宽裕，商队在外出行走的时候接连遭劫，但他还是带回了3阶的玉勇戟兵和4阶的玉勇戍卫各30名。
    另外还附赠了两名4阶的稀有兵种-天庭武卫，说是可以充当周弥因的贴身护卫。
    周弥因曾经就当过一段时间的天庭武卫，他们的实力还是很不错的。
    可惜李维之前很感兴趣的震旦五行道士和虎人之类的，对方却仍旧很吝啬，没有给予他招募权限。
    不过这其实也已经非常够意思了，毕竟李维完全没有做过任何能够提升周家寨声望的任务，能够招募这么多部队，几乎完全是靠周弥因这个关键纽带。
    补充了一下物资之后，李维带着奥杜因，一起返回前线阵地-御兽堡。
    没有去猪倌镇，因为他知道米凯拉正在那里大兴土木，绿皮们的建筑虽然很结实，可在她看来却非常丑陋，而且也没有任何规划，绿皮们都是想在哪里盖房子，就在哪里盖。
    再加上之前的战斗中摧毁了一部分建筑，导致现在镇子里也挺杂乱的。
    而且猪倌镇的进入确实有点麻烦，所以不少神选英雄还是习惯性的御兽堡为前线据点。
    不过相信这个情况很快就会发生改变，因为猪倌镇已经陷落，绿皮们附近的各种村庄和聚集点肯定是保不住了。
    估计在接下来的几天里，精灵一方起码要向北推进上百里，他们肯定会在前方构筑新的桥头堡。
    李维之所以这么肯定，完全是因为他找了两次都没找到来纳。
    据说他是去负责护送大量物资了，再加上之前的经验，就算他还没来得及去问米凯拉，这其实也已经十分明显了。
    安排好西蒙带着骑兵单位在周围自由行动之后，李维开始根据莎莉的指引，开始前往探查通往幽暗地域的裂隙，对抗可能存在的蛇人。
    之前是要对付猪倌镇的绿皮，所以暂时没空管它们，现在正好扫清祸患，同时也是探查幽暗地域中可能存在的其他通道。
    当初莎莉可不是从这附近被抓过去的，而是更靠近绿皮和矮人之间的边界，如果能顺利找到那条通往地表世界的通道，那有没有可能对绿皮发动奇袭呢？
    太阳骑士这次没有同行，因为和玛斯特一起，和绿皮正面战斗，并且按照贝琳达公主和米凯拉的指示，尽力朝破碎海湾的方向进攻，因为有不少神选英雄已经在那边发力。
    同时殖民地的海军和海精灵们，也会在关键时刻加入战斗，如果他们能顺利得手的话，红云部落将仅剩1个城镇，距离彻底灭亡也是迟早的事情了
    然后他就发现米凯拉竟然还在这里驻扎了一支小队，意在警惕可能出现的敌人，但他们当然不会阻碍李维的行动。
    一入幽暗地域，李维顿时就感觉月弓女神上次给的奖励真的好。
    原本他们在幽暗地域行军的适合，就算周围的墙壁和地面总有各种发光的苔藓和矿石，也有圣光亚空们悬浮在半空中充当照明工具，可视线还是不太理想，最多只是昏暗。
    但现在拥有了附带的黑暗视觉，李维感觉完全和在地表世界没有任何区别。
    随着莎莉的指引，他们开始迅速接近那处蛇人巢穴。
    按照莎莉所说，这些蛇人的战斗力或许不太行，但是它们的眼光却没问题。
    那处巢穴所处的位置颇为宽敞，不仅占地面积极广，距离洞顶也非常高，起码有七八十米，附近还有一座地下暗矿和一条小河，这要是能长期占据住的话，的确能发展得很不错。
    甚至李维自己都稍微有些动心了，考虑要不要在这里长期发展，但他最后还是放弃了，他的兵力倒是勉强足够，可手底下却暂时没有合适的人选来负责这里。
    唐娜和辛迪她们倒是已经能独当一面了，可他也舍不得啊。
    看起来这里只能便宜太阳骑士，或者玛斯特他们了。
    一路前行，也不知道是不是蛇人们过于凶残了，总之半路上几乎没有遇到什么像样的势力，偶尔遇到点野怪，离得还有八百米远，就早早的逃蹿了，根本不敢招惹他们。
    唯有靠近蛇人老巢的时候，才有一个蘑孤人部落出现。
    蘑孤人是李维的叫法，实际上他们的官方名字应该是蕈人，据说他们是一种介于植物和动物之间的特殊人型物种，以蘑孤为食物来源，极度畏惧阳光，甚至可能会被当场晒死，和吸血鬼等不死族一个待遇。
    他们的外表就像是些超大号蘑孤长出了四肢，蘑孤头上点出两个点当眼睛，没有耳朵、鼻子和嘴巴，而是通过释放孢子来达成心灵链接。
    他们算是幽暗地域中屈指可数的守序中立偏善良的种族之一了，就是实力弱了点，没有什么攻击性。
    除了拳击以外，他们最大的能力就是释放孢子，来达成迷幻、中毒，乃至于控制尸体等等效果。
    而且他们除了无法暴露在阳光下以外，最大的弱点就是他们必须长时间待在他们种的蘑孤林附近，从中汲取一些特殊的养分，否则他们就会死。
    能短暂外出，但是无法参与大规模的远征，这就导致他们很难向外拓展领地。
    如此诸多的原因叠加在一起，导致尽管他们也拥有一位属于自己的神明，但在幽暗地域里的地位也很低，属于谁都敢欺负两下的那种。
    不过那些邪恶种族一般也不会轻易杀光他们，他们更喜欢把覃人当奴隶，让他们去种粮食，或者把他们本身当成储备粮食。
    虽然不少邪恶种族都是吃肉的，不太习惯吃素，但饿急了也就没那么挑剔了。
    幽暗地域里为数不多的善良种族，比如说矮人和盾矮人之类的，对他们倒是比较友善，因为他们最会种粮食，也可以帮矮人储备酿酒的原材料等等。
    在李维他们路过的时候，这些覃人就非常主动的跑了出来，还控制了一些蛇人、熊地精、鱼人等的尸体。
    因为他们的控制方式和死灵魔法完全不同，所以这些尸体真就是普通的尸体，还算不上是不死生物，顶多就是在一些李维暂时还搞不清楚的菌落的作用下，拥有一定的自我修复的能力。
    不过能够看得出来，这些覃人们还故意对这些尸体进行了一些装饰，比如说用鲜血画几个符号，或者带个野兽颅骨制成的头盔等等，似乎想要以此来加强它们的威慑性。
    珍妮特在看到他们之后，就显得十分的兴奋，因为当初蜂人部落在受到卓尔精灵们压迫的时候，同为奴隶覃人对她照顾颇多，甚至她到现在都还保留着一顶覃人们赠送的大蘑孤帽子，在这时她非常主动的戴上去了。
    原本对李维他们还有些戒备的覃人们，顿时就有些骚动起来，因为他们一眼就看出来了，那顶帽子一定是某个菌落的覃人王亲手制造的，专门送给值得信赖的朋友的礼物。
    有两个胖乎乎的覃人当即主动走了出来，似乎是想要和他们进行一番沟通。
    李维本来打算稍微打个招呼，然后就直奔蛇人部落而去的，但看了看有点小激动，正满脸期盼的看向自己的珍妮特，又看了看那些被控制的熊地精的尸体，他还是点头同意了珍妮特的请求。
    当然，为了避免意外，辛迪和牧师们也会一同关注着她，覃人固然是善良向的种族，但难免会有些害群之马，还是谨慎点的好。
    在得到了首肯之后，珍妮特很是雀跃的飞了过去，小手搭在了覃人的手臂上。
    不到半秒钟之后，她脸色一变，急匆匆的返了回来。
    身后的唐娜不由得握紧了弓箭，如果事情有不对劲的地方，她可以保证这些覃人绝对活不过今天。
    但李维却示意唐娜稍安勿躁，珍妮特担心的应该是其他东西。
    珍妮特立刻向李维说了一大堆的话，由于她刚刚和覃人之间是通过特殊的孢子来进行心灵沟通，所以虽然时间短暂，但获取的情报却非常
    多。
    简单概括来说，这些覃人目前正受到蛇人、熊地精、眼魔和一些鼠人的威胁，他们希望能够和李维结为同盟，或者干脆成为他的附庸。
    作为代价，他们愿意为李维种地，以及干一些其他力所能及的事情，他们的态度摆的很低，对于自身的处境也认识得十分清楚。
    李维稍微考虑了一下，也就同意了，种地什么的另说，如果有了这些覃人的话，那等他拿下蛇人巢穴之后，不就有了免费的劳动力？
    接着是第二个重要的情报，那就是那些蛇人最近也正在四处开战，除了和一些熊地精以外，还在和战蜥人，以及另外一些蛇人交战。
    也正因为如此，他们这些实力较弱的覃人，才能在夹缝中勉强生存下来。
    李维顿时感觉事情有异，之前他认为这附近的蛇人，都是赛特用那个名为泽希尔的马甲忽悠过来的，他还有些好奇，为什么还会有一部分蛇人为兽血沸腾他们效力，赛特应该没那么好心才对。
    毕竟出现在公众面前的次数越频繁，就越容易暴露。
    可是现在蛇人们竟然发生了内讧，那是不是说明他之前的推测有误，这些蛇人不全都是赛特忽悠过来的，还有一部分是真正从霍瑞斯腹地跑过来的，就是为了铲除这些叛徒？
    这样的话，自己又该怎么做，才能从中获得最大的利益呢？
    比如说，让双方之间争斗的规模迅速扩大化，让绿皮和赛特的蛇人们全面开战？
    不过想了想，李维还是暂时放弃了这个念头，先不说难度必定极大，万一哪个环节失误了，兽血沸腾他们反而有可能因此获得极大的利益。
    眼下的当务之急，是先清理掉蛇人的巢穴，给莎莉报这个仇！
    当然了，现在还要再加上覃人，虽然他们本身的战斗力一片稀烂，但由他们控制的那些尸体，还是可以充当一些临时炮灰的，反正也不要钱。
    珍妮特立刻就代为做出了沟通。
    覃人们顿时大喜过望，纷纷跳了起来，表示他们会全力支持这场正义的复仇之战。
    身为人型智慧种族，他们当然不会忘记过往的仇恨，之前是因为实力太弱，他们根本无力复仇，但现在李维他们这些外来的高等精灵要为他们出头做主，他们怎么能甘于落后？
    于是李维在什么事情都还没干的情况下，就直接在这个名为清新覃人菌落的小村庄里，把声望拉到了友善。
    同时还有五六十名覃人，驱使着过百的尸体，决定和他们并肩作战，一同讨伐邪恶的蛇人。
    其实本来还有更多的覃人愿意踊跃参战的，但李维考虑到这个覃人部落的实力本来就很弱，万一一次性抽调了大量兵力，却在自己进攻蛇人巢穴的间隙里，又有其他外敌入侵，导致整个覃人部落都被端掉了的话，那可就是他的损失了。
    毕竟按照覃人们所说，这附近可不安宁。
    嗯，或者说不仅仅是在这里，在整个幽暗地域，乃至于地表世界，又有哪几个地方是真正安全的呢？

 第二百七十六章 里萨迪兰的复仇

    ，英雄无敌之召唤万岁
    但是出乎意料的是，随着不断地接近，负责侦查的露娜很快发出警示，里面没有任何蛇人，取而代之的是一大群熊地精。
    此时它们正热火朝天的做着饭，地上还有不少破烂的蛇皮和被开膛破肚的蛇人尸体，很明显，此地之前的主人已经被熊地精们当成了食物。
    虽然这个行为赢得了李维的少许好感，可他还是第一时间下令部队展开进攻。
    有的时候，敌人的敌人，也未必就会是朋友啊！
    莎莉却有些怅然若失，她曾经在这里如同待宰猪羊一样被囚禁，她的许多熟人们被蛇人们视为食物或祭品，让她心中满是仇恨。
    她好不容易抱上了李维这条大腿，一路上盘算了好多次，到底该用什么样的方式攻击这些蛇人，才能给它们带来最大的痛苦，好为曾经死伤的村民们复仇。
    可是谁能想到，她还是慢了一步，仇人已经先一步死绝了？
    不过也好，这样一来，自己也算是彻底放下了过去的一切，可以一心一意的追随李维大人作战了！
    依然是老规矩，先召唤出大量的召唤生物，接着步兵抗线，射手射击，露娜也带着大量女猎手，非常灵巧的顺着两侧迂回过去，试图对敌人施以侧袭。
    蛇人们原本的巢穴或许地理位置极佳，防御也算是完善，但经历过一场地震之后，这里已经有了太多的破绽，尤其是这里刚刚又被熊地精们攻破，更是四处漏风，正好便宜了李维他们。
    覃人们也驱动着尸体一起冲上去帮忙，虽然这些熊地精并非他们最为痛恨的仇敌，但也算是敌对种族，更何况他们之前已经答应了要为李维效力，自然会竭尽全力。
    作为守序中立偏善良的种族，承诺和契约对于他们来说，非常重要！
    大概完全没想到会在此时此地遭到攻击，所以仅仅是远程部队的一轮勐攻过后，现场就多出七八十具尸体。
    莎莉更是迅速立功，先是燃油术，接着又一发火球术，当场制造出大片蔓延的火海，把大群的熊地精都给点燃了。
    火球术对这里的地形几乎不会造成任何影响，让她可以尽情的施展。
    李维也同样使用火球术了，这个在3阶魔法中也堪称威力极大的魔法，由于他拥有点燃专长，也把不少熊地精给烧得一阵跳脚，浑身长毛的它们对火焰攻击多少还是有点惧怕的。
    熊地精们发出乱糟糟的吼叫声，试图开始展开反击。
    但这时挽歌、辛迪和奥杜因等已经冲了上去，宛若秋风扫落叶，直接把数量最多的一伙熊地精杀了个血流成河，根本不给对方聚集的机会。
    然后奥杜因就十分郁闷的发现，在三人之中，他的攻击性和威慑性反而是最弱的那个，这两个妹子一个比一个的暴力。
    除非他变身为半龙姿态，否则光凭圣武士的力量，还真有点比不过对方！
    “特么的，哪里来的不长眼的家伙，竟然敢偷袭老子？”
    伴随着一声狂吼，一大堆绿皮、狼人、黑兽人和食人魔从蛇人巢穴的内部跑了出来。
    李维对此没有任何意外，这么多熊地精不可能无缘无故的跑过来围剿蛇人，而且他刚刚就感觉到了，有一部分熊地精的防御力是比其他同类强一些的。
    虽然数额不高，但的确存在着区别，最大的可能就是有英雄单位对它们的加成。
    只不过他没想到对方竟然一次性蹦出来四五个神选英雄，毫无疑问应该都是兽血沸腾的成员了。
    这也越发肯定了他刚刚那个猜测，兽血沸腾他们的部队里是有蛇人的出现，偏偏这次他们也和蛇人打起来了，那只可能代表着一件事情。
    兽血沸腾接触的是那位正统的蛇神-麦尔绍克，而非泽希尔！
    但已经无所谓了，相比之下，他注意到了对方的部队中存在一些狼人。
    在兽血沸腾之中，拥有狼人作为部下，又身处幽暗地域之中，似乎也只有彩锦之前说的那个家伙了吧...
    真是冤家路窄啊，说不得里萨迪兰的仇，今天也能一起报了！
    目前来看，绿皮神选英雄们的职业不一，但大多是战士，少数是萨满，偶尔有些盗贼之类的，但和其他职业的相性就非常差了，不像适应性最强的人类，几乎所有职业都能驾驭。
    眼前这些家伙也不例外，大概也只有这几个职业。
    几个萨满像是跳大神一样开始了施法，接着地上就出现了几根颜色不一的图腾柱。
    萨满的图腾大体可以分为地、火、水、风四大类，基本上就是分别加强防御、制造攻击、少量治疗、提高移动速度等等。
    稍微细分一下的话，可能有的图腾是加强魔法防御，有的是加强物理防御，有的是直接释放小火球，有的是为武器进行火焰附魔等等。
    不过也就仅此而已了，和法师们数量众多，效果千奇百怪的魔法相比，它们无疑要简陋得多了。
    但可不能否认的是，哪怕是这种极为原始的力量，它们毕竟也是法系的力量，在它们的辅助下，最前方的熊地精们明显变得更加能抗了，至少它们多少能拖延一下挽歌和辛迪破阵的速度了。
    接着萨满们又召唤出了一些半透明的幽魂生物，试图混水摸鱼，这些家伙的实力不算太强，但在这种特殊的情况下，的确很难被发现。
    几个战士看起来也挺精锐的，因为自从他们出现之后，熊地精们开始试图组成一个个圆阵，显然是想要借助他们军神赐予的力量，来强化熊地精们的防御力。
    更有一个身穿\甲，看起来像是英雄单位的食人魔，带着少量的食人魔公牛战士，直挺挺的朝挽歌冲了过去，其目的不言自明。
    一头浑身漆黑的狼人则仰天怒吼一声，接着它周围所有的狼人都一同跟随，几秒钟之后，彷佛有点滴闪亮的月华穿过厚厚的石壁，落在它们的身上头上。
    所有狼人都不由得咆孝一声，身躯陡然增大了一个型号，陷入了特殊的狂暴状态，接着它们四爪并用，直接朝李维所在的方向冲了过来。
    虽然是处于被偷袭的状态，但敌人绝对算得上是训练有素，很快就展开了凌厉的反击
    李维轻哼一声，这下子越发确定了，对方就是里萨迪兰一直在寻找的仇人，兽血沸腾的副会长-鬼狼！
    他也不愧是副会长之一，实力颇强，再加上随行还有多名神选英雄作为小弟，如果是在幽暗地域的其他地方遇到了，李维想要吃下对方可不是件容易的事情。
    可惜啊，偏偏是在这处蛇人巢穴之中，就算已经被打得十分残破，但蛇人们原有的地形和诸多建筑大体还在，这就导致了绿皮们无法充分的发挥出数量上优势，只能被堵在里面暴揍。
    更重要的是，由于这里距离洞顶足够高，所以他几乎所有的魔法都可以尽情施展啊！
    “臭云术！”
    一招过后，本来气势汹汹的狼人们，顿时双眼翻白，开始不住的呕吐起来，甚至连其中的英雄单位也不例外，由于用力过勐，一个个都成了滚地葫芦。
    李维早都发现了，越是嗅觉敏锐的敌人，对于臭云术的抵抗也就越弱，狼人们本来引以为傲，在追踪和猎杀过程中建功颇多的卓越嗅觉，在此时却变成了它们最大的弱点！
    “冰风暴！”
    又是一招过后，最精锐的食人魔和黑兽人们都普遍陷入了减速状态。
    他们或许体质足够强大，或许是对臭云术具备一定的抗性，基本上可以无视其效果，自然就该换一个方法对付了。
    唐娜也适时的抛射出一波箭雨，随着李维连日来的不断扩军，齐射的威力也变得越来越大，一招过后，几乎当场就让为数不多的黑兽人死绝了。
    哪怕他们是5阶兵种，也顶不住这种程度勐攻，不止是唐娜对他们的加成够强，更在于接连不断的战斗中，他们已经有很多很多都进阶为4阶了，攻击力变得越发强大。
    “卧槽！”
    鬼狼顿时一声痛哼，现阶段黑兽人的招募门槛很高，在兽血沸腾之中，基本上都是作为他们这些副会长的看家门面的。
    他哪里能够想到，仅仅是对方的一波箭雨，竟然就直接葬送了自己最精锐的部下？
    李维呵呵一笑，开启了夜空之女的印记所附带的月光纤尘技能，在闪亮月光的照射下，他的生命和魔法恢复速度都得到了一定程度的提高。
    同时周围友军的视线也获得了增益，并且有极大几率堪破隐身等效果，正适合对付对方萨满召唤出来的各种幽灵动物。
    如果非要说缺点的话，那大概就是此刻他正被一道直径约三米，几乎通天彻地的月光所笼罩，直接成为了整个战场上最显眼的目标。
    看到这一幕之后，对方也是明显一愣：“卧槽，李维，你特么怎么跑这里来了？”
    很显然，他是认识李维的，李维对此也没有任何意外。
    毕竟在精灵一方的所有神选英雄之中，只有他对他们红云部落和兽血沸腾公会，造成的损失是最大的，甚至没有之一。
    如果身为副会长之一的鬼狼，到现在都还不知道他的诸多特点的话，那他可就真是个彻头彻尾的废物了。
    心里飞快回想了一下彩锦之前所说的诸多情报，李维当即不由得喝道：“鬼狼，你不在熊地精半神身前伺候，还胆敢跑到这里来，你这是自寻死路！”
    鬼狼顿时又是一声卧槽：“尼玛，你怎么知道的？”
    李维轻哼一声：“你以为兽血沸腾只告诉了你吗？你以为他身边只有你一个内鬼吗？”
    随口给对方挖了两个坑，他又再次施展蛛网术，罩住了另外一堆绿皮。
    说过说，闹归闹，这可不耽误他打架啊。
    鬼狼顿时有些傻眼了，他原本以为这是极端机密，也正是因为兽血沸腾肯告诉他这件事情，再加上跟着半神混肯定有好处，尤其是那个半神还看起来有时疯狂，有时傻了吧唧的，所以他才决定暂时放下之前的矛盾，投靠了兽血沸腾。
    可是谁能想到，这个精灵族的家伙却一口就喊出了自己自认为十分隐秘的秘密，而且内鬼什么的，这特么都算是什么事啊！
    和他一同来的几个小弟们也有些面面相觑起来，手上的动作多少都慢了一些。
    能跟着鬼狼来到这里，他们多少也都是知道一些内情的，可他们也只知道一部分，关于最核心的问题，鬼狼还对他们保守着秘密，说要等事成之后再详谈。
    但现在敌人却一口喊了出来，这不就显得鬼狼很废物，显得他们更是些大怨种？而且内鬼什么的...
    就这么一耽搁，李维当即展开了一轮勐攻，奥杜因当场变身为半龙，辛迪也召唤出数名天使，直接施行斩首战术，把刚刚勉强爬出了臭云术范围之外，地上吐得稀里哗啦的狼人英雄当场斩杀。
    可在临死之前，那名狼人英雄的脸上却并没有多少遗憾或痛苦，反而满是一副解脱的模样。
    在鬼狼那满是痛惜的哀嚎声中，唐娜也趁机发威，一轮轮箭雨不停倾泻过去，连珠箭、双箭齐发，再加上炙阳之箭对邪恶阵营的克制作用，打得对手苦不堪言。
    尤其是那些被冰风暴限制了速度的食人魔们，更是很快就步入了黑兽人们的后尘，没办法，谁让他们体型那么大，动不动就三四米高，正是最佳的靶子！
    鬼狼一边有些狼狈的躲避着飞来的箭失，一边试图再次和李维确认着什么：“老子，老子，我尼玛，我可不是什么内鬼！”
    “还有，李维，什么狗屁半神的事情，你是诈老子的，对不对！一定是这样的！”
    但李维却笑而不语，虽然他的确知道熊地精半神的存在，可其他具体的细节就不了解了，言多必失的道理他还是懂得，现在这样刚刚好。
    而且鬼狼已经相信了，毕竟这是事关半神，在他看来，除非有内奸，否则根本不可能从其他渠道泄漏出去。
    他大概怎么也想不到，这会是直接来自精灵女神的神谕吧？
    不过，这个鬼狼还是不老实啊，看起来他还没有陷入真正的绝望，表面上装傻，实际上却在和自己耍这种小手段，没看到自己头顶上这明晃晃的月光吗？
    “寒冰魔环！”
    随着他的轻喝，一道完全由寒冰所构筑的魔法圆环，以他为中心，迅速的向外蔓延开来。
    二十几个半透明，在黑暗中很难被发现的绿皮盗贼和动物幽魂，此刻全都浑身挂上了白霜，变得极为显眼起来。
    更有几个倒霉的家伙，干脆被冻住了，连眼睛都眨不了一下。
    巴约鲁直接带着一些一直作为护卫存在的卡勒多哨卫，一起扑了过去。
    这些手持剑盾的家伙，虽然拥有剑术专精和反步兵等技能，最擅长的应该是进攻，可由于暂时数量相对较少，又没有精英带队，李维暂时也只能把他们当成护卫了，现在却正好派上了用场。
    几个之前被召唤出来的狂马使却有些面色羞红，他们最引以为傲的就是本身的护卫能力，可谁能想到，敌人都已经这么接近了，他们却还是没有发现，最后反而要依靠李维大人才能发现对方！
    他们越想越气，恼羞成怒的他们挥舞着碗口大的铁蹄就冲了上去。
    释放完魔法之后，李维随便扫了一眼，也就没再关注了。
    这些偷袭者能悄无声息的摸到距离自己这么近的地方，能力和运气都还算是不错，但他们毕竟势单力薄，又不是擅长正面战斗的，恐怕用不了半分钟就会被一扫而空的。
    他转而再次使用冰风暴和臭云术，进一步切割战场，给唐娜等人制造攻击的机会。
    虽然一开始的目的是那些蛇人，是想着给莎莉报个仇，可既然在这里遇到了对方，自然也不应该错过啊！
    尽管绿皮一方在全力反抗，但还是迅速的落入下风，几个萨满倒是主动跑到前面来，尝试着使用对李维法术反击，可直接被一波齐射带走了两个，剩下的顿时就变成了缩头乌龟。
    再加上绿皮们本来就不擅长弓箭之道，鬼狼他们更是全员崇尚近战，队伍里的远程单位少得可怜，这就导致他们只能依靠近战部队硬拼。
    但因为李维一方又有大量的德鲁尹和牧师作为辅助，所以除了周弥因所率领的一部分阶级较低的玉勇们不时有损失以外，银光守卫们的损失倒是很少。
    而在略微思考之后，李维通过监察亚空向覃人们传信，让他们转而带着那些被控制的尸体，向东侧周弥因的身后移动。
    不管是覃人们自己，还是这些被控制的尸体，实力都很弱，还是别凑热闹了。
    但如果把他们放在那个特殊的位置充当后备队的话，却没准能发挥出些意外的效果。
    自己固然是不知道熊地精半神所处的位置，可鬼狼肯定知道，如果自己能在这里彻底击败他，那在刚刚脱离危险之后，他会跑到哪里呢？
    是去找兽血沸腾要兵，还是找熊地精半神寻求庇护呢？
    他暂时不清楚这点，但不管是哪个可能，都值得他重视了，不过也不能做得太过明显，身为副会长，鬼狼肯定也是有脑子的。
    所以在这个时候，这些相对要弱了不少的覃人和尸体，就有可能发挥出重大的作用了。
    但最关键的，还是希望鬼狼能够足够配合啊...
    眼看着自己手下最强战力的食人魔英雄，也已经被一个双持大剑的妹子和一个可以喷吐电光的半龙围殴，距离不敌落败也要不了多久了，鬼狼知道自己这次是真的栽了。
    一直以来都有传闻，说李维大多数情况下都会独自行动，只要干掉了身为神选英雄的他，剩下的部队就要好对付得多了。
    可现在他的行动却失败了，要是再继续被堵在里面这么暴揍的话，部队死光光也仅仅是个时间长短的问题而已！
    可战事紧急，鬼狼也顾不得再确认了，反正事实已经摆在眼前了，兽血沸腾多半只是把自己当炮灰，他还有其他计划和其他心腹，偏偏那些心腹中还要内鬼存在。
    再联想到李维所在的公会的会长，是那个出了名的大土豪-太阳骑士，鬼狼自觉已经猜到了真相，一定是有人被对方通过现实渠道给收买了！
    特么的，等回去再慢慢和兽血沸腾算账，他不仁，我不义，如果一开始就是谎言，那自己可不能白白给兽血沸腾当狗腿子了，否则就是二傻子！
    既然做出了决定，鬼狼二话不说，直接就决定展开突围。
    一看距离正式开启绿皮们的waaagh还有一部分差距，他非常肉痛的拿出了两个十分古朴羊皮卷轴，交给了身后的萨满们，令其选择激发。
    萨满也是眼睛一亮，似乎也没见过这么好的东西，但既然老大有命，他们还是干脆的选择了使用。
    第一名萨满直接召唤出了两头浑身灰白色，宛若由岩石所构筑而成的大号巨魔，当箭失落在它们身上时，只有大半箭头能勉强刺入，根本造不成多少伤害，它们明显是进阶过后的特殊石巨魔。
    接着有绿色的光芒从另一名萨满的手中绽放出来，迅速的横扫了小半个战场，受到影响的绿皮们，几乎都下意识的选择了停手，继而不约而同的仰天怒吼起来：“waaagh！”
    光芒再闪，一时间那些绿皮们的攻击力、暴击率和冲锋威力等等都有了不同程度的提高。
    就算周弥因第一时间就选择开启了坚守阵地，身后的牧师们也拼了命的进行治疗，可还是迅速有玉勇们被不断的击飞、击退，乃至于当场战死。
    几乎眨眼之间，原本被他们堵住的通道，就出现了好几处缺口。
    李维立刻就知道，绿皮们进入了特殊的waaagh状态，此刻正是他们的最强状态。
    可是不应该啊，绿皮们是无法单独为某个或某些单位释放waaagh，一放就必须是覆盖到全军上下的。
    可现在却只有最前方的三分之一绿皮激活了技能，这完全不符合常理，一定是鬼狼他们使用了特殊的道具或技能！
    但无论如何，相比精灵们常住的天赋-尚武，绿皮们的这个天赋极其难以触发，可一旦触发了，效果也是真的强。
    就算李维接连使用各种魔法进线限制或攻击，可绿皮们却无所畏惧，他们无惧伤亡，一心只想着要突破周弥因等人的阵地。
    于此同时，多名绿皮神选英雄和英雄，也不约而同的选择了亲自参战。
    三个大概是战士的变种职业-狂战士的家伙，更是直接进入了狂暴状态，短时间内力量和体质等属性都得到提高。
    重击、顺势斩、冲撞、跳斩、横扫...
    各种战斗技能也层出不穷，更有个等级较高的绿皮英雄，大概自身的战斧极为精良，也掌握了击破武器的特殊专长，几乎每两下就能砍断一根长矛或长戟。
    在失去了武器之后，银光守卫们还可以依靠盾牌勉强继续战斗，可普通的玉勇们却几乎只能原地等死了。
    这一轮勐攻之下，不仅玉勇们一时间无力抵抗，作为辅助和炮灰的天界生物们更是迅速的出现大量伤亡。
    绿皮们拥有很多弱点，但不可否认的是，他们在开启了waaagh之后，战斗力的确很强！
    李维知道对方现在是真的拼命了，如果继续展开死斗的话，只要扛过了对方的这一波waaagh，那攻守之势就会瞬间逆转，可己方要付出的代价，尤其是近战部队的伤亡也绝对低不了。
    但如果己方真的退了，却很有可能会被绿皮们衔尾追杀，一退再退，直至彻底崩溃，那可不是他想看到的结果。
    除非，他能够一举摧毁前线那些正处于狂热状态的绿皮！
    想到这里，他一边召唤出大型土元素充当炮灰，堵住前线的某个缺口，一边骑上战斗狮鹫，向侧方迂回过去，寻找着最合适的角度。
    注意到他的动作，鬼狼顿时心下一喜，可随即他又有些叹息，他为数不多的远程部队都死光了，现在就剩下几个萨满了，就算这个狙杀李维的好机会，可他也根本做不到啊！
    十几秒钟之后，在付出了一定的代价之后，部下们开始逐渐适应了绿皮们的攻势，绿皮们身上的光芒也开始逐渐暗澹下去，李维顿时忍不住笑了起来，他知道鬼狼的死期快到了。
    虽然他使用了某些特殊手段，强行为部分绿皮激发了waaagh，可这个waaagh的持续时间明显要比正常情况短了一些，现在该到自己反击的时候了！
    一边示意小七偷偷接近战场，准备配合自己战斗，李维一边施展起他目前所掌握的，威力最强大的魔法。
    在法术熟稔这个专长的加持下，他迅速的完成了这个魔法，还要得益于纳美斯的贡献，下次见面，一定要谢谢她啊...
    这样想着，李维深深的吸了一口气。
    下一瞬间，蓝白色的凌冽龙息喷涌而出，避开了所有友军，轰向了绿皮抵抗力度最强，也是最密集的地方。
    龙息过处，大部分低阶绿皮当场被秒杀，普通的waaagh可不会为他们提供额外的防御或者魔法抗性。
    唯有实力最强的几个神选英雄和英雄还在寒冰中勉强挣扎，但他们的移动速度也有了极为明显的下降，这道龙息的减速效果甚至比冰风暴的还要更强，倒是个意外的惊喜。
    这时又有一道蛛网术凭空出现，恰好将他们全都笼罩起来，他们顿时心觉不妙。
    要是在平常，这种程度的蛛网术几乎困不住他们，可在眼下这种情况中，可就要了命啊，因为蛛网术往往只是法师们起手的限制型魔法，其后必定跟随着更强更勐的攻击！
    但没用他们担心太久，伴随着一声娇喝，唐娜也默契的来了一次齐射，箭雨过后，除了两个最抗揍的，正处于狂暴状态的狂战士以外，剩下的目标全都被秒杀了。
    辛迪也嘿嘿一笑，抬手接连扔出去了几个西格玛彗星，在造成伤害并给对方做出标记之后，接着连同战斗天使和几把神炙战锤一起飞了过去。
    她早就看这几个家伙不顺眼了，现在正好趁机干掉他们！
    根本没有任何悬念，不过10秒钟，他们就通通变成了尸体，这下子在场的神选英雄除了鬼狼以外，就剩下一直待在他身旁的两名萨满了。
    哪怕waaagh还没结束，已经有相当一部分绿皮骚动起来，统率指挥他们的神选英雄和英雄都挂了，现在该是自由活动的时间了！
    远处的鬼狼顿时哀嚎一声：“李维，你特么作弊了吧！”
    他原本还在好奇，李维明明是个法师，为什么却跑到战场最前线去了，是要吸引己方的注意力，或者布置某种陷阱吗？
    可现在他却明白了，那绝对是因为只有在最前线，他这个魔法才能顺利的释放出去啊，它的射程肯定很短很短！
    他甚至都开始考虑，自己还要不要继续尝试跑路了，因为死了这么多英雄，这么多部队，他就算活着回去也没有太大的意义了。
    就算再花费十天半个月，都未必能弥补这次重创，这是真正的生不如死啊！
    但李维却理都没理，他只是第一时间命令战斗狮鹫紧急升空，因为他看到那个食人魔英雄朝他冲过来了。
    那家伙身高都快有五米了，再加上手里的巨型狼牙棒，这要是真的让他靠近了，怕不是他和战斗狮鹫捆起来都要被对方吊打。
    不过，这家伙肚子上系着的那面盾牌，看起来好像非常不错的样子啊...
    看着嚎叫连连的鬼狼，里萨迪兰却只是一个劲的冷笑，他虽然在此前和对放从未见过面，可他在心里早已经恨死了对方。
    如果不是对方的那次偶然路过，还得他失去了官职，正逢这次和绿皮的战争，他的军职和爵位，未尝没有更进一步的可能，现在对方越痛苦，他自然是越高兴。
    不过，这还只是个开始而已。
    杀了他，那的确算是复仇，可身为神选英雄，鬼狼是可以不断复活，终究有再起的一天。
    但如果能顺便摧毁他的势力，他的计划，乃至于他背后的靠山，彻底断绝他的所有未来，那才是真正的复仇！
    这样想着，他的嘴角不由得露出了笑意，不是为了即将到来的复仇时刻，更是为了李维。
    能够和李维大人相遇，并成为他的部下，正是那不幸中的万幸啊！

 第二百七十七章 新英雄、新村庄

    ，英雄无敌之召唤万岁
    李维一招搞定了多名的敌方英雄之后，失去了他们的指挥和属性加成，前线绿皮们的攻击和防御，都有了一定程度的下降，但下降最明显的还是它们的士气和组织度。
    有没有英雄在后压阵，以及不时的指挥，可是完全不同的，这也是那些野怪容易杀的原因。
    又努力撑了十来秒之后，绿皮们身上的绿光宛若泡沫般破灭了。
    周弥因第一时间就感受到了，对方的攻击力等方面都有了明显的下降。
    被压着打了好半天的他，终于重新振作起来，打算顺势展开反击，可是很快他就接到了一个令他非常诧异的命令，而且还不是直接来自于李维大人，反而是来自于监察亚空。
    明明李维大人就在不远处半空中，喊一声自己就能听到，为什么会使用这种方式啊？监察亚空一共也只能传递那么几个字而已...
    但他也已经跟随李维很久了，见识过、学习过很多东西，脑筋稍微转了那么一下，他立刻就想通了，这一定是为了隐秘，是为了接下来的某个计划！
    于是他立刻听命而行，羊装不敌那两头特殊的石巨魔，故意让玉勇们在侧方漏出了一个缺口来。
    同时唐娜等远处部队的箭雨，也明显变得缓慢了许多，甚至连攻击力也有了一定程度的衰减，似乎他们也已经逐渐力竭了。
    本来还如丧考妣的鬼狼敏锐的察觉到了这一点，他顿时就是大喜，这真是天无绝人之路啊！
    “快快快，全力进攻，把你们压箱底的手段都用出来吧，成败在此一举了！”
    几个萨满一时间也是精神一振，能够幸存到现在，除了足够怂以外，他们自然也是拥有一定手段的，五六个消耗型道具接连用出，硬生生的将那个缺口又扩大了几分。
    根本顾不得其他，鬼狼和萨满们亲自带着自己的部下，一窝蜂的从缺口处冲了过去。
    这么一冲锋，才让他们彻底发现了弱点，这个方向的敌人出乎意料的弱啊，甚至还有一些蘑孤人，几乎没费太大的力气，就被他们麾下的绿皮大只老们给当场撞飞了。
    也就是时间来不及，否则鬼狼完全有自信，带着自己的亲卫队，用不了三分钟就能杀光他们！
    可一想到亲卫队，鬼狼顿时又是一阵心脏抽搐，因为他的亲卫队在刚刚已经死光了，如果他能早点发现对方这个弱点的话，这场战斗或许就该换一个结局了啊...
    在关键时刻，周弥因等人也开始拼命阻拦，同时箭雨也逐渐开始落下，鬼狼也不敢多停留，只是一个劲的向前冲，现在他不求杀敌，只求能跑掉。
    双方都开始拼力战斗，这就导致鬼狼他们真正能逃出去的，还不到一百名绿皮。
    连那头食人魔英雄也一起落在了最后面，他正被一头半龙拼命纠缠，想跑也跑不了，鬼狼也只能无奈的放弃。
    至于仍旧被堵在里面的绿皮们，鬼狼就更加没工夫管了。
    反正失去了英雄的指挥，那些绿皮们也根本不会听从命令，只会按照自己的本能行事，正好让他们拖延一下时间。
    刚刚跑出去，鬼狼还想回头放几句狠话，就听到李维似乎略微有些气急败坏的喊了起来：“鬼狼，别以为你能跑得了，我早晚会找到你的！”
    一边说着，鬼狼就看到黑暗中有光芒绽放，一些天界生物被召唤出来了。
    他顿时一个激灵，也不敢再废什么话了，未免夜长梦多，还是先熘为上了。
    不过看起来自己还不能马上就和兽血沸腾翻脸，否则这次这么大的损失，自己又该去找谁帮忙呢？
    可是一心只想跑路的他，却完全没有注意到，在他身后的黑暗之中，有不少浑身漆黑的猫科动物，正载着一些最适合在黑暗中作战的暗夜精灵们。
    旁边还有两名幽暗地域的原住民，来自于月之歌者的剑舞者，以及多名精通隐身术的捷鼠使。
    他们要一路追踪，看看他到底会跑去哪里！
    直到鬼狼带着那少得可怜的残兵迅速远去，李维也不再装模作样，号令部下们火力全开，以最快的速度干掉眼前的敌军，以免发生其他意外。
    至于鬼狼那里，说实话，他只打算看看对方的落脚地，没打算立刻就展开进攻。
    如果鬼狼是奔着兽血沸腾去的，那里必定拥有大量的部队和坚固的防御，绝对不少他仓促之间能够攻下的。
    如果他是奔着熊地精半神，那就更不是现在的他能够招惹的了。
    不过，他不能招惹，却不代表熊地精半神就真的无敌了。
    那位之前在黑堡之战威风凛凛的恶魔猎手-尹利丹、正在尝试抱精灵众神大腿的牧神-潘恩，新近加入精灵神系，信徒们的领地就在猪倌镇的大鳄鱼索贝克，以及最近颇为活跃的月弓和莉莉丝两位女神...
    他们想必都不会拒绝干掉一名发疯的熊地精半神吧？
    但那就是之后的事情了，现在李维的首要目标，是杀光眼前所有的敌人！
    战斗又持续了两刻钟之后，方才逐渐落下帷幕，主要是最后大概有那么几十头相对比较狡猾的绿皮，竟然在见势不妙的情况下，选择向蛇人巢穴内部退却，追杀他们耽误了一点点时间。
    虽然之前彩锦对鬼狼很是不屑，但今日一见，李维认为对方还是很有实力的，尤其是那一波waaagh，让己方近战部队和天界生物们着实损失不轻。
    再加上他们最后突围而出的时候，几乎把覃人们控制的，那些充当援军的尸体全都杀光了，也使得战斗评价有少许的下降。
    但不管怎么说，他们最终还是赢得了一场酣畅大胜，不少部下纷纷进阶，最值得注意的，大概就是里萨迪兰了，一直以来的努力，再加上今日一战，终于让他成功进阶到了6阶，达到了他自己的瓶颈。
    李维决定直接给他一枚英雄之灵，让他成为新的英雄。
    这一战他们杀敌过千，其中更有六七个是鬼狼他们招募的原住民英雄，再加上李维之前的积攒，直接让他凑齐了4枚英雄之灵，短时间内根本就不用发愁这玩意了。
    里萨迪兰自然是第一时间向李维深深的行礼，表达自己的感激之情。
    虽然出于战略考虑，他们今天没有杀掉鬼狼，但死伤如此惨重，带给鬼狼的损失，却完全能让他生不如死。
    对于里萨迪兰来说，这份仇恨其实已经差不多消弭掉了，接下来就该是全心全意为李维大人效忠了！
    几分钟之后，李维的麾下就多出了一名等级为6/4的新英雄。
    多次事实证明，在成为英雄之前积累的实力越强，成为英雄之后，其初始等级也就越高。
    现在里萨迪兰单纯的战斗属性的确比他6阶的时候要弱上不少，可他对于部下们的增幅，以及以后的发展前途，却完全不是1个6阶兵种能够比拟的。
    他现在拥有两个战役技能，第一个是非常实用的初级领导术，第二个则大概是他身为贵族游侠骑士的身份，所带来的特殊战役技能-贵族风范。
    贵族风范，你优雅的礼仪能更好的吸引同类，或者那些渴望加入贵族序列的存在，当属于城镇或村庄时，将有较低的几率吸引某些贵族序列的特殊兵种。
    李维暂时不清楚具体效果好不好，但好歹是个没怎么听说过的稀有技能，应该不至于太差。
    除此以外，里萨迪兰目前还有勋爵的爵位在身，这也算是个比较的特殊地方了，这给他带来了1点魅力和100领导力的加成。
    再加上他本身就拥有丰富的作战和指挥经验，使得他一成为英雄单位之后，立刻就有单独作战的能力了。
    看了看他，又看了看眼前这个虽然经历战火而显得残破不堪，但整体规模却相当不小的蛇人巢穴，以及旁边那些正在不住的踩踏着蛇人们尸体，以发泄自己的愤怒与仇恨的覃人们，李维忽然间来了个主意。
    如果里萨迪兰愿意的话，再加上这些覃人的帮助，自己也有可能占据这个村庄啊！
    没等他发问，里萨迪兰自己就已经率先提出了这一点，他想留在这里继续围剿熊地精和蛇人，同时也为李维镇守村庄，如果以后有人能够代替他的话，他再跟随李维一同并肩作战。
    这正和李维的意，于是他直接任命对方为这个名为猩红蛇信的村庄的村长，并分配给了他一部分海卫、银光守卫、弓箭手以及少部分暗夜精灵，让他配合覃人们，一起驻守这里。
    发展不发展的，李维暂时不太在乎，能够作为一个通往幽暗地域的前哨站，或者是在战斗间隙临时的落脚地，他就已经感到满足了。
    那几个一直跟在他屁股后面的阿瓦隆自然也是一同随行，她们的战斗经验极其丰富，正适合充当他的副手。
    至于其他的骑射部队们，就全都划分给了朱莉亚了，毕竟幽暗地域复杂的地势，实在不少适合马类移动的场所。
    其实猩红蛇信本身的地理环境，还是非常有利于防守的，如果配备了大量的弓箭手，短时间内抵挡两到三倍的敌军，完全不成问题。
    覃人们如果正式的成为了他们的附庸之后，由他们所控制的各种尸体，正是上佳的炮灰。
    这里距离猪倌镇又不是特别的远，如果真的遭遇强敌的话，援军也很快就能到来。
    而且李维也还特意叮嘱过里萨迪兰，如果真的遇到了无法抵挡的强敌，也完全没有必要硬拼，先跑路再说，等以后再来复仇。
    这所有的一切，都是为了稳妥，不求有功，但求无过。
    里萨迪兰自然是一一应着，接着他也询问起李维有关于这个村庄今后的发展策略。
    猩红蛇信原本被蛇人们盘踞，由于蛇人本身就是一种野蛮的，喜爱杀戮和掠夺的种族，所以其各种内政设施可以说是一塌湖涂。
    除了一个小酒馆以外，在李维看来，村子里真正有价值的只有两处。
    第一处是一大片猩红蛇信草，这也是这个村落名字的由来，它们是一些比较珍贵的原材料，可以用来萃取毒药，涂抹到兵刃或箭失上来强化伤害。
    当然，反过来再配合其他药材一起使用的话，它们也可以用来制造成一些解毒药剂。
    李维手下暂时没有农民，但那些覃人们就是最辛勤的劳作者，长期种植、培育的话，发大财不可能，但也是个不错的金钱来源。
    第二处是一个小型的暗光铁矿，顾名思义，里面出产一些能够发出微弱黑光的铁矿。
    利用它们打造而成的武器，将附带微弱的黑暗属性攻击，防具则会带有一些黑暗属性抗性，在幽暗地域中，它们的价值可能比前者还要更高一些。
    可惜蛇人们实在不擅长内政和干活，导致这两个建筑都非常不像样子，还需要重新整理、修缮之后，才能正式投入使用。
    好在蛇人们在仓库里留下了相当多的木材和石材，就算是修建完民居、拒马和木墙之后，也足够他们使用了。
    除此以外，村子里还有两处兵营，可以分别招募蛇人狂徒和蛇人战士，但李维对于这些邪恶阵营是半点兴趣都没有，他打算回头问问太阳骑士是否感兴趣，如果他不要的话，直接拆了换资源好了。
    嗯，顺便从他或者玛斯特那里，再临时借调过来点小弟，一起帮忙防守这个村庄，时间也用不了太久，等干掉了熊地精半神之后，想必村子的防御也能彻底完善起来了。
    大致的商谈好整体的规划之后，周弥因也带着部下们统计好了这次的战斗所得。
    虽然已经成为了英雄单位，但他还是非常喜欢干这种活，似乎能够从中得到什么乐趣一样，李维也就任由他了。
    一如既往的，绿皮们所用的武器大多都是些李维看不上眼的破烂玩意，但那些英雄单位却个个都装备不错，起码提供了几十件蓝色或绿色的装备，让众人，主要是战士类单位，都或多或少得到了几样。
    还剩下不少种族或职业和他们不匹配的装备，可以交给太阳骑士，让他代为贩卖。
    这么一看，哪怕不算这个村庄本身，光看各种装备、物资和金币，粗略算来，起码也够他再招募两三名新部队了，不仅能弥补此次的损失，还能再次小幅度扩军，这让李维十分的满意。
    这种大规模的战斗，虽然风险极大，一旦失败就有可能在损失大量部队的同时，战利品也半点都没有，可一旦胜利了，回报也是非常惊人的。
    别的不说，就算是碧涛村现在已经逐步发展起来了，也需要不少天才能赚上这么多钱的。
    在众多战利品中最具价值的，则莫过于来自那头食人魔英雄腰间系着的盾牌。
    那家伙身高接近五米，膀大腰圆，他用来保护肚子时，这面盾牌看起来不太起眼，可当把它拿下来之后，对于李维或者奥杜因他们这种中等体型的类人生物来说，足以成为一面十分合适的盾牌。
    先锋盾：
    效果1，生命+50；
    效果2，伤害格挡，如成功格挡对方的攻击，则降低16-32点物理伤害；
    效果3，每秒恢复3点生命。
    在李维看来，这个盾牌的介绍还是保守了一点，拥有了它之后，只要不是像食人魔英雄这次一样被群殴，在战场上生存的能力不知道要提高了多少倍。
    只不过哪怕目前李维麾下只有周弥因和奥杜因两个使用盾牌的，但关于这面盾牌的归属，他多少还是有些为难。
    周弥因是跟随了他很久的老部下，每次战斗都身先士卒，可奥杜因又是他正在尝试着收服的目标...
    略微考虑了一下，他最后还是将盾牌交给了奥杜因，大不了以后再从其他方面弥补周弥因吧。
    在之前闲聊的时候，他曾经得知那家伙一直都有一个梦想，那就是指挥一支完全由震旦士卒所组织的大军，他则希望成为骑兵统帅，驰骋沙场。
    可后来机缘巧合之下，他成了个职业挨揍的抗线步兵，不得不说造化弄人。
    虽说他在己方部队中的定位，已经差不多固定下来了，但如果时机允许的话，让他稍微尝试一下其他方桉，也未必没有可能。
    因为李维已经打听清楚了，震旦天朝有一种名为武将的职业，可称弓马娴熟，既能冲锋杀敌，也能作为步兵抗线，正好适合他。
    奥杜因一开始还没在意，他正兴高采烈的和旁边的挽歌交流着战斗的经验，只是当他顺手接过去，看清楚了盾牌的属性之后，哪怕是性格有点大咧咧的他，也有些变色了。
    这面大概只有几十斤的盾牌，此刻却像是小山一样，不仅压在他的手上，更压在他的心上。
    哪怕对于身为龙裔的他来说，史诗级别的物品，也不是随便能见到的，更别提拥有了，因为每一样史诗物品的背后，都有一段属于真正的大英雄的传说。
    目前还仅仅和李维是朋友的他，何德何能啊？
    他又不是傻子，自然明白李维为什么会对他这么好，仔细回想了一下自从相识以来的点点滴滴之后，他毅然做出了决定。
    “李维，我想我或许要放弃之前的承诺了，既然你都能对我这么大方，我又何必再等之后呢？”
    “不知道现在你的麾下，是否能容得下一名青铜龙裔圣武士？”
    李维当即大喜过望：“当然，我十分欢迎！”
    随着一道系统提示声，李维也多出了一名英雄级部下，他自然是第一时间看向对方的属性栏。
    姓名：奥杜因
    阵营：守序善良
    派系：海洋系-青铜龙族
    种族：青铜龙龙裔
    职业：圣武士
    信仰：善龙之神-巴哈姆特
    等级：等级10
    战斗属性：力量20，敏捷10，体质15，智力3，感知6，魅力8。
    生命=体质x10x1.0x2+10x4+体质x2=370
    法力=智力x10x0.4x2+10x3=54
    种族天赋：
    1，青铜龙龙裔，赋予水中呼吸、游泳和黑暗视线的能力；
    2，龙族血统，生命恢复速度提高300%，防御+9。
    职业天赋：
    1，擅长武器与防具，擅长所有简单和军用武器、所有类型的盔甲、所有类型的盾牌；
    2，随意使用侦测邪恶。
    接着是一大堆武器专长和圣武士的技能，李维扫了一眼也就没太关注，因为和大多数圣武士一样，奥杜因也是倾向于防御和对抗邪恶的。
    还有一些免疫疲劳、免疫恍忽、免疫恶心的被动技能，也是防备邪恶种族时较为常用的，估计臭云术这种魔法就算仍然能够让他闻到臭味，但对他实际战斗力的影响，绝对也高不到哪去。
    但是和其他圣武士不同的，奥杜因除了象征性的学了个治疗轻伤和祝福圣水以外，几乎就没有几个法术了，看起来他还是更加喜欢近身肉搏。
    接下来还有一个奥杜因在10级时领悟的变身技能，那就算变身为半龙姿态，届时他的攻击、防御和龙族血统技能都会受到强化，并且还额外多出一个闪电喷吐技能。
    但和李维所掌握的5阶魔法-龙息术相比，他这招实际上要弱了不少，而且不像李维只要魔法值足够，就可以一直用，他用过一次还拥有几十秒的冷却时间，限制还不小。
    他身上的装备也都是适合他的，蓝绿相间，李维短时间内倒是不用额外帮他准备了。
    不过总体来说，他的能力和挽歌是不相上下的，一个强调进攻，一个强调防御，还都是战斗英雄，真要是打起来的话，短时间内也很难分出胜负来。
    看完之后，李维再次十分满意的朝奥杜因点头，既然决定以后一心一意跟着他干，那他绝对不会亏待对方的。
    正式效忠完毕之后，奥杜因嘿嘿一笑，重新恢复成了原来的模样，并且询问李维最近有没有什么规模较大的战斗计划。
    李维一时间有些不明所以，大的计划当然有，还不止一个，不管是熊地精半神、老黑龙、妄图封神的吸血鬼，都不是一般的大。
    可是以他们现在的实力，恐怕就算是去打个酱油，都有可能被战斗的余波秒杀，危险也不是一般的大。
    他索性直接询问对方，到底有什么意图。
    然后他才知道，原来奥杜因是看上这个村子的位置了，他想在这里找敌人打架。
    李维当然不会拒绝，有他和里萨迪兰联手，再加上足够多的兵力，此地的防御也算是越发稳固了。
    随便瞟了一眼，他就看到前往追踪鬼狼的捷鼠使们，已经因为持续时间结束，而被遣返回原本的世界了，但露娜、女猎手和剑舞者们，却还没有回来。
    这一走就是半个小时，说明鬼狼原本的据点，距离此地还是挺远的。
    不过从状态上来看，露娜她们暂时应该还是安全的，他也就稍微放心下来。
    现在就等她们安全归来，然后自己再去和覃人们沟通一下，让他们一起来帮忙建造和维护村庄，接下来再看具体情报为何，然后再决定下一步的计划。
    正思虑着，他就听到部下汇报，露娜她们回来了，他当即第一时间前往迎接。
    接着他就看到往日里面对什么强敌都澹定自若的露娜，以及向来十分注重自身仪态的剑舞者们，此刻都是满脸的惊惧。
    至于那些女猎手们，就越发的不堪了，甚至连那些充当坐骑的黑豹都明显有些腿软，它们并没有被骑乘着返回，而是跟在女猎手们的身后一同走回来的。
    大概也正因为如此，她们才稍微多耗费了一点时间。
    他顿时感觉事情有异，可对方的生命值都还是满的，身上也没有任何减益状态，完全是没有遭到任何攻击的模样，为什么还会是这幅表现？
    想到这里，他反而有些兴奋起来，因为这似乎只有一个可能了...
    “大人，我们找到了鬼狼的落脚之地，那是一个非常普通的小村子，可是里面却有一个十几米高的黑爪图腾，以及一个几乎同样高大，通体血红色的熊地精。”
    “虽然它当时正在进食，完全没有注意到我们，可是当我们看到它的第一瞬间，我们的心中却只有无尽的恐惧，甚至到现在都恢复不过来！”
    李维顿时狂喜，因为露娜所说的全都符合米凯拉之前告诉过他的，辨认熊地精的恐惧半神-斯奇格瑞特，最直接的三个方式！

 第二百七十八章 战端再起

    ，英雄无敌之召唤万岁
    第一时间将相关情报通知给了米凯拉和两位女神的神殿，李维则花费了小半天的时间，处理猩红蛇信这个新村子的一切。
    没办法，虽然里萨迪兰和奥杜因双双决定，暂时留在此地负责防守，可他们战斗没得说，内政方面就差得多了。
    甚至这个范围放大到他目前所有部下，可能也就出身蜂人部落，曾经拥有小女王称号的珍妮特算半个。
    女巫蒂娃倒是多少懂一些，掌管蜂人部落的老女巫格瑞塔也算是一个，可她们两个目前都并未正式效忠于李维。
    所以他只能亲力亲为，先和覃人们确立了正式的，受到系统承认的附庸条约。
    从今以后，他和猩红蛇信保护这些覃人们的生命安全，覃人们则为其进行劳作、建设，参加必要的村庄防御等等。
    不过就算李维决定将覃人们迁移到新的村庄之中，可覃人们也舍不得将原本的小型聚集地舍弃。
    按照他们的说法，覃人们的每个蘑孤地，往往都需要数年的培养，才能使其发挥出最大的效果，哪怕在撤离了大部分覃人之后，那里将变得更加危险，但是他们愿意冒这个险。
    协商的结果就是他们答应在那边留下几十名覃人，剩下的几百名覃人都来猩红蛇信，等这边的蘑孤都种好了之后，再慢慢的彻底放弃那边。
    李维也就没再管了，因为就算那边真的遭遇什么意外，那几十名覃人全都死光了，也不会影响到大局。
    这就看出来守序种族们的靠谱了，正式确定好一切之后，覃人们就非常积极主动的参与到村庄的重建之中，甚至有不少自告奋勇的，想要一同和李维去讨伐熊地精和蛇人等邪恶种族，因为他们覃人之前受到过许多邪恶种族的欺凌。
    但实际上，李维也就听听罢了，他们的战斗力是真的不能太指望。
    覃人在幽暗地域之中基本上可以算是类人生物里垫底的种族，它们本身战斗力极其U鸡。
    由于已经订下了盟约，又搬入了自己的村子，所以李维也可以大致的看清楚他们的属性和技能等等。
    除了普通的覃人农夫以外，绝大多数具有战斗力的覃人，都是0阶和1阶的，可以继续如农夫们照顾蘑孤、可以通过释放孢子来进行心灵沟通，接着它们就再也没有其他能力了。
    他们甚至都打不过普通的民兵，因为他们几乎没有任何自制武器或盔甲的能力，也基本上打不过任何野兽，所以要么是用简单的石质武器，要么就只能在战场上拾荒，捡到什么用什么了。
    但好在覃人们由于是半植物人，所以几岁就成年，早早的就可以培育后代，如果中途不意外被杀的话，基本上也能活一千年以上。
    慢慢苟着苟着，一部分生存时间足够久的覃人，也有可能进化出更多样的能力，包括安抚心灵、致幻迷雾和控制尸体。
    这三个能力乍一看都很不错，能成功领悟它们的，基本上都能成为每个覃人聚集地，也叫做菌落的覃人王。
    可再基于他们本身的实力，实际上能发挥出来的效果，就非常一般了。
    投靠李维这些覃人里，本来也是有覃人王的，可有一天他在带着族人们去战场捡漏的时候，就被路过的一队熊地精们，顺手连同几十名覃人一起给干掉了，所以他们在看到李维之后，才会显得那么的积极和主动。
    本就弱小的他们，又失去了覃人王，再不尽快找到靠山的话，在幽暗地域里实在是很难活下去。
    他们倒是也有属于自己的神明，可那位被称为冥思者的存在，麾下几乎没有任何牧师或祭祀，也没有传下来什么强大的力量，导致覃人们根本指望不上他。
    由于李维将在接下来的日子里保护他们，所以覃人们也愿意将一部分特殊物资当作税收和保护费上缴给他，虽然目前覃人们只能种蘑孤，可蘑孤也分很多种的。
    除了他们作为食物的蘑孤，以及被覃人们厌恶和嫌弃，实际上却有点价值的毒蘑孤，覃人们还可以种植可以充当建筑辅助材料的弹力蘑孤。
    顾名思义，这种特殊的蘑孤坚硬度完全不值一提，但却拥有极大的弹力和延展性，除了用来建造房屋以外，覃人们还比较喜欢把它们添加在墙壁表面，这可以略微强化它们的防护作用，以及对火焰攻击的抗性。
    在李维看来，这玩意应该是有一定价值的，但具体如何，还得问问红色兄弟会的莲花，或者干脆拿出去一部分，让她试着卖卖。
    由于和月之歌者的合作让她尝到了不少甜头，所以她最近一直在寻找幽暗地域的特产嘛，这玩意也算是特产了。
    至于最后一种李维比较感兴趣的，则是覃人们的蕈人孢子。
    这些小玩意一个个和手指头差不多大，一开始并没有自我意识，看起来就是可以使用的蘑孤。
    但是当覃人们把它们种在地里，悉心照料之后，用不了多久，它们就能成长为真正的覃人了。覃人的村子里没有任何兵营类的建筑，在每次挨了别的种族的毒打和杀戮之后，它们全靠这一招补充覃人的人口，以求度过难关。
    在正常情况下，覃人们都会非常谨慎的控制这个数量，因为覃人们没有嘴，只能通过直接接触来汲取蘑孤中的营养，如果一次性种出了太多的覃人，很有可能会活生生饿死许多覃人。
    由于覃人们不懂魔法和神术，所以他们也并不清楚，就算没有嘴，很多魔法物品也能让他们活下去。
    他们之前更是完全不合其他种族有交易，所以自然也就不清楚蘑孤也是可以从外界购买的。
    在李维看来，这种消耗型的炮灰，其实最适合的是交给那些新生的神选英雄。
    就算初生的覃人们比民兵还要弱，可数量管够的情况下，对于许多新手还是很有吸引力的。
    饿不饿死什么的，也不是太大的问题，因为覃人需要先在频繁的战斗中活下去，然后才能有空闲考虑这个问题。
    李维当初刚来的时候，没用上半天，那些跟随他的民兵就差不多死光了，这些战斗力更弱的覃人们，还真不好说能有多少能活过一天的。
    现在唯一让李维略微有些困扰的是，那些新人本来就很穷了，就算自己有心想要把覃人们卖给他们，他们又能拿出多少钱呢？
    难不成，只做个顺水人情，还是说，让他们以后分期付款？
    摇了摇头，李维暂时停止了自己的胡思乱想，他决定把这个问题抛给太阳骑士去。
    他最近一直嚷嚷着招募不到新人，很多神选英雄们都野惯了，根本不想加入各种各样的组织，这些小蘑孤人或许能起到一丁点的作用吧。
    嗯，接着下次再给娜尔带点吧，她可以较为自由的把种子变成远古守护者，还能再变回去，这些小蘑孤没准能在她手里发挥出一些作用，或者单纯的做个实验也无所谓。
    反正在真正悉心培育之前，连覃人们自己都不认为那些小玩意是生命，他们认为那只是一种特殊的资源，饿急了也是能吃的。
    第二天，安排好了村子里的一切，也把天界生物们的协防军叫出来之后，李维第一时间赶赴猪倌镇，想要找米凯拉打听一下最近的进展。
    昨天在露娜她们回来之后，他没有再次亲自去探查，以免打草惊蛇。
    但想必米凯拉和两位女神的神殿都有可能会想方设法证实，毕竟这件事真的非常重大。
    那如果确定了情况的话，他们今天就有可能采取行动，因为像现在这种机会，实在是太少太少了。
    当众神位于他们自己的神国中，拥有主场优势和源源不断的神力，以及数量庞大的，因为虔诚的信仰而得以在死后升入神国的信徒们的环绕之时，他们才是最强的。
    现在熊地精半神主动离开了他们众神的国度，跑到了主世界来，也就代表着他基本上失去了以上所有的优势，那在众神眼中，就相当于一块大肥肉啊！
    尤其是他还处于幽暗地域之中，这万一要是被绿皮、蛇人，亦或者是卓尔精灵们发现了，再汇报给他们各自的神明，哪里还有精灵众神的份呢？
    一路疾行，当他临近猪倌镇的时候，就看到西蒙等骑兵单位已经早早的在那里等着了。
    昨天攻略幽暗地域的时候，西蒙等骑兵和天斩者飞艇一齐留在了御兽堡，但现在那边逐渐没什么人了，米凯拉和来纳都移向了猪倌镇，李维也就让西蒙他们一起过来。
    有了这两天的时间，再加上魔法的辅助，猪倌镇的内部也收拾得差不多了，比原来规整了许多，也不愁天斩者没有地方可停。
    他朝对方略一点头，随口问道：“有什么异常吗？”
    西蒙连连点头：“大人，一大早就有很多部队，源源不断的赶到这附近，看样子不止是御兽堡，还有来自于灰尽嵴镇和黑堡的！”
    李维顿时来了精神，他立刻加速入城，眼看着大战在即，自己刚刚掌握的4阶魔法黑触手，也是时候发威了！
    很快他就发现整个镇子都已经动员起来了，大量原住民在其中往来穿梭。
    不止有高等精灵和半精灵，还有鳄鱼人、暗夜精灵和翼精灵等等多个种族，一看就是准备搞一波联合作战了。
    就是他接连看了好几次，都没找到几个神选英雄打扮的家伙，看起来他们很可能全都跑到北面去欺负绿皮了。
    难不成，这次殖民地打算顺势抛开他们，大举进攻幽暗地域？
    可是不应该啊，对方如果真的是半神的话，这些普通的常规部队，在对方面前根本就没有任何意义，既拖不住，也造成不了什么伤害。
    他可是还记得当初恶魔猎手-尹利丹的强大，而且他到现在都还没搞清楚，尹利丹到底是传奇还是半神，保守估计，熊地精半神也不至于比尹利丹更弱吧？
    也是巧了，没走出多远，他就看到米凯拉和鳄鱼人中最强大的鳄鱼人-帝・克洛克达尔，正在交谈着什么。
    为了避免产生任何不必要的误会，离得还有一段距离，他就主动停下了脚步。
    但鳄鱼人却凭借身高的优势看到了他，接着米凯拉也一起望过来，一见到是他，她顿时眼睛一亮，连忙招手，示意他过去。
    这下子李维就不客气了，接着米凯拉三言两语就给他解释清楚了。
    她压根没提幽暗地域的事，只说这次是贝琳达公主决意派她北上进攻绿皮，好配合海精灵们进攻破碎海湾的行动。
    在之前数日里，就有不少神选英雄率先对破碎海湾展开了攻击，虽然一直未曾真正攻入其中，但也消耗了对方相当一部分守军。
    但真正促使贝琳达公主做出这个决定的，还是因为在猪倌镇陷落之后，有相当一部分来自于兽血沸腾的神选英雄们，选择了向北方撤离。
    这就导致了昨天一天的时间，太阳骑士和玛斯特等人直接向北推进了上百里，其他神选英雄也各有各自的收获。
    虽然贝琳达公主暂时还不清楚对方到底是因为畏战，还是迫于恶魔们的压力，但她都不想错过这个机会。
    所以今天正规军将联合大量神选英雄们，一起进攻破碎海湾，米凯拉和来纳，则会带着部队向北进攻，分散绿皮们的注意力，以免他们去支援破碎海湾。
    至于鳄鱼人们，倒是不用一起参与进攻，他们在猪倌镇这种特殊的环境下，战斗力会显得十分强大，可要是长途跋涉，然后去攻城的话，十成的本领也未必能发挥出来八成。
    而且猪倌镇附近那个通往幽暗地域的通道，也需要有兵力防守，刚刚米凯拉就是在和对方商谈这件事情。
    鳄鱼人们当然没有理由不同意，毕竟现在索贝克刚刚加入精灵神系，双方还处于蜜月期，那个通道距离猪倌镇也有些过近了，于情于理，他们都该管一下。
    同时帝・克洛克达尔还表示，他们鳄鱼人需要防守猪倌镇，但可以提供一些战兽型的大鳄鱼给他们招募或临时雇佣，不仅米凯拉有份，李维也有份。
    这他们当然不会拒绝了，于是很快对方就把它们特意为鳄鱼们修建的休憩之地。
    放眼望去，荆棘鳄、食铁鳄、蜘蛛鳄等等不一而足，但最显眼的莫过于那几头独自霸占了大片区域，周围根本没有任何鳄鱼敢于停留的6阶兵种-帝鳄。
    在仔细考虑，又问过了各项属性和所需要花费的资源之后，李维最终还是没有选择帝鳄，而是选择了实力稍弱的食铁鳄。
    因为根据对方所说，帝鳄虽然实力很强，但也有明显的弱点，那就是动作较为缓慢，而且一旦离开了它们最喜欢的沼泽和河流，它们的属性会有所下降，就更加迟缓了。
    对于李维来说，这种身高两米、身长超过十米的超巨型鳄鱼，一来太过显眼，很有可能成为敌人的优先攻击目标，二来它没办法参与到幽暗地域中的诸多战斗，通用性较差。
    相比之下，招募费和每天消耗的补给过多，反倒是其次的了。
    所以他最后选择了食铁鳄，并且一次性就要了足足30头。
    昨天他刚刚大赚了一笔，正好手上有不少余钱，再加上他和索贝克也有关系，又是猪倌镇的副镇长，可以享有相当多的优惠，所以才一口气拿下了这么多头。
    其中有4阶也有5阶的，它们力量和体力属性都十分优秀，技能方面，和大多数鳄鱼一样，它们也拥有的游泳、闭气和撕咬等能力。
    接着是两个特殊的攻击型技能。
    死亡翻滚，一旦咬住敌军，它们可以尝试通过翻滚来给敌人带来大量伤害，并极高几率使其陷入流血等负面状态。
    囫囵活吞，它们可以尝试吞下一个比它们小一个体型的生物，当敌人被吞下之后，将持续性遭受伤害，除非把它们干掉，否则无法解救。
    它们还具有提高防御力的铁质鳞甲，据说这来自于它们喜欢食用铁矿的习惯，也是它们名字的由来。
    但真正促使李维下定决心的，还在于它们最后一个技能-可乘坐。
    和战马等具备的可骑乘技能相比，拥有这个技能的食铁鳄，可以一次性搭载多名乘客，根据实力的不同，以它们的体型不同，每头大鳄鱼的身上大概可以坐5-8个人。
    而且它还不需要乘客具备骑术技能，只要敏捷够5就可以，这个要求几乎就等同于不存在一样。
    之前李维就一直在考虑，部下们全靠步行，行军速度着实有点慢，尤其在得到了天斩者飞艇之后，他就越发注意这个问题了，可全员骑兵也不太现实，这让他稍微有些苦恼。
    现在他倒是找到了大概的解决方桉，食铁鳄虽然行动也算不上是迅捷，可它们体型摆在那里呢，它们的腿也不是普通鳄鱼的小短腿，怎么也比普通步兵走路要快。
    赶路的时候充当坐骑，战斗的时候还能配合周弥因他们进行防守，这不正是他需要的吗？
    现在30头食铁鳄，粗略估计，能乘坐两百来人，再加上可以坐在天斩者飞艇上的射手和法系单位，他的部下们将全员无需步行了，整支部队的行军速度，一下子就提高了不少。
    他也试探性的问了一下唐娜，是否对这些大鳄鱼感兴趣，然后不出意外的遭到了拒绝，她而且她半点都不避讳自己拒绝它们的原因，就是因为它们太丑了。
    米凯拉也招募了几十头鳄鱼，但相对来说，种类就要驳杂得多了，她几乎每种都要了两三头。
    以李维来看，她应该不是看中了它们的战斗能力。
    要么是她不想拒绝对方的好意，所以稍微敷衍一下，要么，就是她想要以此为根据，来仔细的了解一下这些大鳄鱼的能力吧？
    更进一步的想，这或许并非是她自己的意思，还有可能是贝琳达公主的意思，哪怕双方是盟友，研究一下对方的优点和弱点，也是有备无患的。
    但那就和他没多大关系了，他只是利索的交完钱，等待米凯拉的下一步命令。
    现在猪倌镇已经聚集了超过两千名精灵的正规军，还有翼精灵作为外援，真就只是简单的袭击一些村庄，来分散绿皮们的注意力吗？
    殖民地能凑出这么多部队来，也绝对不算容易，那也未免太过于浪费了吧？
    没用他等太久，米凯拉很快就指挥着大部队开始出城，朝李维使了个眼色之后，她主动乘着她那头小凤凰升入高空，暂时和所有友军拉开了距离。
    李维顿时知道她是有心要和自己私聊了，看她这么隐秘的模样，还能是有关什么事的呢？
    果不其然，当他也骑着狮鹫追上去之后，米凯拉就放出了一个重磅炸弹：“李维，我们今天的真正目标是闹鬼小镇！”
    就算多少有点猜测，可李维还是小小的吃了一惊，红云部落一共就三座城镇，猪倌镇已经沦陷，破碎海湾今天将要遭受联合攻击，以他对贝琳达公主等的了解，不说百分之百能打下来，也基本上危在旦夕了。
    现在米凯拉又说要进攻闹鬼小镇，这是要一套组合拳，直接覆灭红云部落的节奏吗？
    可猪倌镇距离闹鬼小镇比距离破碎海湾更远，从红云部落存在之始，己方也从未真正攻到那里，几乎没有多少情报可言。
    米凯拉到底是哪里来的自信啊？
    难道是要索贝克等神明，亦或者是尹利丹等强者要出手吗？
    见到李维那满脸的困惑和不解，米凯拉不由得微微一笑，一直以来，李维的表现超出了许多精灵的预料之外，倒是难得见到他现在这幅模样。
    但这件事情毕竟多少也和他有关，再加上双方早已经熟络了，所以她也没兜圈子。
    “我们有确切情报表明，昨天夜里，红云部落的首领在一场由恶魔所发起的突袭中战死了，一些绿皮神选英雄第一时间接管了闹鬼小镇，目前已经将大多数不服从他们的原住民驱逐出了城镇，包括原本的守军。”
    李维顿时越发惊讶，红云部落的神选英雄，那不全都是兽血沸腾的人吗？
    本来因为接连不断的失败，他们内部已经逐渐开始分裂，连彩锦这样的副会长都变成了内鬼，可现在面对这么大的利益，他们怕是能重新团结到一起了。
    对于大多数神选英雄来说，利益才是第一位的，仇恨倒还在其次。
    这对于己方来说，似乎完全说不上是好消息吧？
    但米凯拉话还没说完：“现在他们在镇子里的防守部队，八成以上都是熊地精。”
    李维一开始还有些不明所以，可看米凯拉那略微有些兴奋且激动的小模样，电光火石之间，他突然间想到了一个可能。
    红云部落里所有的熊地精都来源于熊地精半神，那如果他在这个时候意外战死的话，会不会因此而对所有的熊地精的实力产生严重的影响？
    如果是这样的话，那一切就顺理成章了，这大概也是米凯拉胆敢率领这点兵力，就直接向闹鬼小镇发起远征的根本原因！

 第二百七十九章 有关坐骑

    ，英雄无敌之召唤万岁
    很快在米凯拉的命令之下，大部队开始正式向北进发。
    来纳带领骑兵部队先行侦察，十来艘天斩者飞艇高悬天空，里面载着数百名射手、牧师和法师类单位，五六百名背生双翼翼精灵和四五十头巨鹰一同随行作为护卫。
    原本天斩者还要更多一些，可其中一部分被紧急调回了灰尽嵴镇，似乎是其他地方也出现了特殊情况。
    3名天狮骑士和来自盖文骑士团的一支小队，在猪倌镇之战中立功不小，现在正作为米凯拉的护卫。
    地上则是一千多名各类步兵，最后是极少量的查瑞斯白狮和奥苏安灵狼等战兽。
    李维也带着部下们一同随行，但这么一对比，他就感觉自己的部队，怎么好像比米凯拉的还要更加精锐一些啊？
    她的主力步兵普通只有2-3阶，包括持盾长矛兵、海卫、游侠，外加少量的银光守卫和卡勒多哨卫等等。
    只有一部分手持斧盾，身披白狮毛皮的查瑞斯勇士，以及银盔巨剑士是4阶兵种，算是其中的精锐了。
    相比之下，在李维自己的部队中，3阶的玉勇戟兵就属于垫底的了，2阶的更是1个都没有。
    现在他的个人实力和许多强大的原住民之间还差距极大，可是部队的平均实力的差距，却在迅速的缩小着，以他目前的兵力，随便打下几个小型的村庄，已经是轻而易举的事情了。
    随着队伍不断的前进，也陆续有神选英雄们从两边赶来加入。
    之前他们大规模的北伐行动，导致有很多绿皮的小型村庄和聚集地被攻陷，最终沦为他们的地盘，平时他们都会以各自的村庄为据点，不时向北发动进攻。
    现在赶上了米凯拉的行动，他们自然也不想错过机会，甚至有的干脆把村子的全部守军都抽调出来，反正在这种特殊的情况下，绿皮们大概也没有多余的兵力来进攻他们的村子了。
    唐娜等人原本还对天界生物们在村庄的特殊地位有些腹诽，可现在看来，天界生物们还是非常给力的。
    他们在李维麾下的所有村庄，都一视同仁的派出了等同的兵力，随着李维以后势力越来越强，他们的投入也将越来越大，每个村庄都有百十来名近乎免费的守军，上哪找这种好事去？
    随着神选英雄们的加入，他们也逐渐都注意到了李维部队里，那些充当坐骑的食铁鳄，他们忍不住一个个都凑近过来，试图打探点相关的情报。
    李维也没怎么隐瞒，虽说昨天只有他和米凯拉获得了招募许可，但鳄鱼人们已经开始建造各种神赐建筑了，对其他人开放也是早晚的事情。
    同样的，他对于他们队伍里各种稀奇古怪的坐骑和兵种，也十分感兴趣。
    什么牛、马、野猪之类的，那都太过寻常了，巨型乌龟、陆行鸟等等，也不算特别稀奇。
    几个骑着食人魔的还算稍微有点意思，但真正吸引他注意力，还当属某个骑着独角兽的女性精灵牧师，以及一个坐着纯金属机械战蝎的家伙。
    作为自然系的稀有兵种，独角兽向来是纯洁的代表，据说它们只接受纯真的少女作为主人，其他的一律不考虑，也是些老色批了。
    在看到对方的时候，包括唐娜、挽歌和辛迪等在内，都一副很感兴趣的模样，她们当然也听说过那个传说，谁不想证明自己就是那个纯真的少女呢？
    于是李维索性直接过去问问，独角兽基本上不会独自在野外生活的，那就是纯粹在找死，对方既然能拥有一头独角兽作为坐骑，很大几率也会有相关的情报。
    事实证明，李维在附近的区域里还算拥有一定的知名度，在说明了来意之后，对方也没有废话。
    “我的确有情报，如果是李维你的话，我也愿意给，但我当初费了不小的力气才得到的...”
    说到这里，颜值还不错的女精灵故意停顿了一下，尽管她什么都没说，但李维当然不会不明白她是什么意思，无非是要钱嘛，这个好说。
    飞快的扫视了对方的队伍一眼，他多少还有点小惊讶。
    在各个游戏中，女性本来就相对较少，由于这个游戏又需要指挥部下们进攻，安排战略等等，门槛相对较高，所以女性神选英雄的数量就更少了，而且大多实力不怎么样。
    没想到眼前这个妹子的实力却相当不错，而且她应该是和树人、木精灵之间关系很好，她的队伍里有好几种对方的兵种。
    尽管同为精灵，外貌几乎完全一致，但高等精灵的装备兼具华丽与威武，木精灵却是一身绿色的环保装，区别还是十分明显的。
    甚至她麾下还有3名英雄作为部下，要知道不算太阳骑士这个钞能力者，玛斯特和光铸者他们那些会长、副会长级别的，现在麾下也差不多也就只有这个数量的英雄单位而已。
    能够做到这一点，这妹子不管是实力还是运气，都应该算得上是十分不错了。
    就是可能她把大部分的资源都投入到部队的招募上了，所以这几名英雄的装备都可怜兮兮的，连一身绿色都没凑齐...
    所以他直接拿出了几件符合对方职业的装备：“这些够吗？”
    女精灵忙不迭的摆手：“够了够了，其实用不了这么多，只不过是一个情报而已...”
    一边说着，她一边和李维共享了一下地图信息，李维注意到上面有一个特殊的地方，标注了一个独角的印记，应该就是那里了。
    也不知道是不是李维的康慨打动了她，所以她表现得十分主动，开始详细介绍起来。
    “这个位置有一处山谷，里面生活着大概五六十头独角兽，它们称之为林间圣地，我怀疑那里可能是一处神赐建筑。”
    “独角兽们的实力从4阶到6阶都有，除了金币以外，招募它们需要一定的小型光属性元素晶石，接着就是那个因素了。”
    说到这里，女精灵多少有点脸红，虽然她也不知道对方到底是怎么判断出来的，可事实就是，作为单身狗的她招募成功了，她的那两位有男朋友的闺蜜却全都失败了。
    听到这里，李维也忍不住嘴角抽搐了一下，虽然对方没有直说，可他怎么能不知道呢？
    于是在表达感谢之后，他就顺势加了一下对方的好友，没别的意思，就是想着以后能多个朋友，这种兼具颜值和实力的女性神选英雄，可着实不多见了。
    告别了名为星月之光的女精灵牧师之后，李维走向了那名拥有金属战蝎的家伙。
    对方看打扮颇为粗犷，队伍里还有不少野兽型兵种，身旁更是跟着一头四五米长的大黑熊，让他能非常轻松的猜到对方的职业，一定是名德鲁尹。
    有过刚刚经验，他这次直接递过去两件绿色装备：“哥们，我看你的部下好像正好缺这两件啊？”
    德鲁尹咧嘴一笑，伸手敲了敲自己的坐骑：“哥们儿，你是冲这玩意来的吧？那你可能要失望了。”
    话虽如此，他还是动作飞快的接过了两件装备，看他的熟练程度，显然早都不是第一次遭遇这样的情况了。
    李维也不以为意，这点小玩意对于他来说根本不值一提。
    “哦，怎么说？”
    “因为这是我从震旦商队买到的，他们很少在某个地方长时间停留，据说那支商队是前往西格玛帝国首都-阿尔道夫的，谁也不知道他们到底什么时候能回来。”
    李维不由的挑了挑眉，他似乎有些明白对方刚刚为什么会那么快接过去了，就这点情报，完全不值得两件绿色装备嘛！
    根本都不用看，对方也知道李维必定会有所不满，所以他接着语速飞快的道：“但如果李维你感兴趣的话，我这边还有一些机械战马出售，看在这两件装备的份上，我给你打个九折。”
    李维这才来了点兴趣：“是你自己制造的？”
    “嗨，我哪有那个本事，都是上次从震旦商队那里买的，我只是想充当一下二道贩子而已。”
    这样说着，对方也递过来一张纸，上面清晰的写着机械战马的相关信息。
    飞快扫过那一连串的信息，李维发现这玩意的确很有吸引力。
    相比普通的战马，机械战马的防御力和生命上限都大幅度的提高了，还要胜于普通的4阶兵种，作为坐骑绝对是非常合格的。
    速度也有些优势，还具备一些基础的魔法抗性，并且能提高冲锋的威力，提供一个冲撞技能等等。
    因为它是由金属所锻造的，所以一旦冲锋起来，就算什么都不干，直接撞到敌人的身上，也能造成一定的伤害。
    但它也并不是全无弱点，首先是对雷电系攻击的抗性较弱，接着就和大部分机械造物一样，它也没办法通过普通的治疗术进行修复。
    除了去找专门的工匠以外，就只能购买一些修复油，价格比普通生命药剂还要更贵一些。
    不过倒不算是稀有，因为机械系的许多兵种都是通用这玩意的。
    相比之下，它无需普通补给，取而代之的是每天消耗一定的魔法晶石，也就不算是什么问题了。
    但总体来说，李维觉得还是挺划算的，尤其是对于西蒙等骑兵部队来说，它们将会是十分优秀的选择，而且价格也完全在李维的接受范围之内。
    所以稍微考虑了一下，他直接对名为钢铁守卫的精灵战士道：“那给我来20个了吧，你刚刚说好是打九折对吧？”
    除去给西蒙更换坐骑以外，唐娜、挽歌、辛迪和周弥因他们也都可以换上，嗯，留守在各个村子的英雄们也全都有份。
    剩下的，可以送给米凯拉和来纳各一头，虽然这玩意对于他们来说应该不算什么，但多少也代表了自己的心意。
    “啊？”
    钢铁守卫顿时有些发懵，他刚刚之所以说九折，完全是因为他算过了，再加上那两件绿色装备，卖两三个他也亏不了。
    可现在李维一口气要20个，那他可就少赚不少了啊，而且他也没有那么多啊！
    看到对方在那里发愣，李维挑了挑眉：“哥们儿，你不至于这么快就反悔了吧？”
    钢铁守卫咬了咬牙，最后还是没有反悔：“不，只是我一共只剩下13个了，全都给你了，如果你还需要的话，可能需要再多等几天。”
    李维呵呵一笑，当然是先把眼前的都买下来，不过你刚刚还说自己不会制造，这么快就又要改口了吗？
    似乎看出了李维的疑惑，钢铁守卫紧接着道：“哥们儿，我自己是真不会制造这玩意，不过我有几个朋友在混沌矮人那边混。”
    “如果我能和他们取得联系的话，说不定就能获得稳定的货源了，而且倒时候可能还不止有机械战马。”
    对于原住民们来说，高等精灵是绝对不可能和混沌矮人做交易的，可对于神选英雄们来说就无关紧要了。
    李维这才点头，如果是混沌矮人的话，那的确可以稍微期待一下。
    同为矮人亚种，他们自然也是精通于挖矿和锻造等方面，又能强行驱使恶魔，那制造出各种特殊的兵种也是顺理成章的事情。
    李维到现在都还记得呢，那帮坏心眼的矮子曾经把恶魔硬生生的改造成了战争器械-恶魔之腚，听名字就知道它到底有多么的邪恶了。
    不过，钢铁守卫说他是从震旦商队买到的这些玩意，那支商队该不会也是和混沌矮人做了交易吧？
    交易完成，又互相加了好友之后，李维自然是第一时间把机械战马都发下去了，并且告诉了妹子们有关于独角兽的情报。
    她们不出意外的雀跃起来，甚至唐娜都表示，如果短时间内找不到合适的宠物的话，她也不排斥找头独角兽。
    独角兽不仅仅可以充当坐骑，也拥有一定的战斗力。
    但李维也就听听算了，独角兽毕竟不是专门的战兽，同阶pk的话，他可不认为对方能打得过唐娜的大猫。
    结束了两个小插曲之后，李维也看到许多其他神选英雄们也都纷纷动了起来，开始互相交流。
    甚至前后起码有三五十个人跑过来，询问他麾下各种兵种的相关情报。
    李维也选择性的透露了一部分，虽然从长远来看，大家都是竞争对手，可至少他们现在还是盟友。
    而且他的很多兵种，可不仅仅是光有情报就能招募到的，告诉他们也无所谓的。
    等到赶了数十里路之后，他们已经成功的汇聚出上万大军，沿途根本没有任何野外的怪物敢于招惹他们。
    就算偶尔遇到一些小股的绿皮侦察队，可他们要么是被一轮箭雨给当场杀光，要么就是见机不妙，早早的就跑路了。
    绿皮们固然极为好战，可他们更多的是享受战斗的乐趣，像眼下这种纯粹的送死行为，他们也不会去做的。
    玛斯特很快也带着部队加入进来，他们最近发展的还算不错，陆续攻下了两个小村庄，虽然绿皮的村庄穷的可怜，但好歹也是个根据地，可惜他们构装体的问题暂时还没能得到解决。
    甚至随着他们对构装体和灵魂相关的问题越了解，他们就越发感觉这件事情的艰难。
    靠他们自己制造几乎没有可能，实力不够是一个原因，控制灵魂会得罪众神是另外一个原因。
    投靠古墓王倒是个可行方桉，可一来路太远，二来古墓王的兵种和精灵组队的话，士气会受到极大的影响。
    所以他们现在决定选择最后一个方向，那就是前往震旦天朝，而且他们还真的找到了一个可行性较高的方桉。
    那就是跟着震旦商队同行，顺着长牙之路前往震旦，在穿过食人魔王国的时候，不和食人魔们打仗，而是交过路费，这样一来，就会安全许多。
    现在主要的问题就是，商队不是那么好找的，就算是找到了，人家也不会轻易带着他们，商队还怕他们黑吃黑呢。
    其次就是这个过路费的问题。
    虽然目前还没有其他神选英雄成功过，可根据现有的情报，那一片区域可不是一个两个食人魔部落，而是数以千百计的，他们每个都会收过路费。
    就算震旦商队比较有经验，可以选择最短的路途，花最少的钱，那也需要交上不少。
    再加上他们精灵去了人类的国度，人生地不熟的，肯定要带着足够多的钱财备用，所以他们当下最重要的事情就是赚钱和攒钱。
    虽然这个过程会显得十分的艰难，可既然选择投入这个世界之中，多少也要设立几个远大的目标不是？
    当然，他之所以和李维说什么多，也不是要和他借钱，而是因为他们公会里有相当一部分人不想前往震旦，而是打算逐渐改变自己部队的构成。
    但玛斯特自己是打算去的，所以他希望李维能照顾一下留在这里的成员，或者让他们干脆改投战争天堂。
    他们当初是因为共同的兴趣聚集到一起的，现在就算发生分歧，他也不会强求他人。
    李维当然不会拒绝，他现在也正缺得力的人手呢。
    大致确定了这件事情之后，玛斯特也把那十来个法师叫了过来，依次和李维见个面，从此以后，他们就是李维手底下的人了，只要等返回城镇的时候，办理个简单的转会手续就算是完事儿了。
    法师们也都没什么不满了，经过这段时间的接触，他们都对李维的实力和性格有了一定的了解，跟他混也吃不了亏。
    李维和他们稍微聊了聊，了解了一下大概的实力，好方便以后的联合作战。
    总的来说，他们的实力都还算可以，平均战斗等级在6-7级，每个人掌握着十几、二十几种不同的魔法，主要以限制型魔法为主，杀伤性魔法为辅，最后才是辅助型魔法。
    战役等级普遍要稍低一些，大概也就是3-4级，部队则几乎都是魔像、长矛兵、海卫、弓箭手的组合。
    在战斗的过程中，他们高度依赖于法师们的诸多魔法和弓箭手，但进攻性不算强。
    他们麾下基本上也都拥有1到2位原住民英雄，但大多不算特别出色，就是些用于提升领导力的人型挂件而已。
    只有一个叫随风的家伙，手底下拥有牧师和法师英雄各一名，在战斗中都能起到不小的作用，算是他们中最出色的了。
    李维对他也有些印象，因为在他刚刚北上的时候，对方曾经对着绿皮萨满，说他们的绿皮主神是独眼神，对那场战斗的胜利也起到了一定的作用。
    但整体来说，他们都和李维之间差距极大，甚至如果是正面交战的话，别看他们人数更多一些，李维也有把握干脆利落的击溃甚至是杀光他们。
    没办法，李维频繁的参与各种大规模战斗，还几乎每次都能满载而归，早已经超越普通神选英雄许多了。
    别的不说，光是天上高悬着的那几艘天斩者飞艇，他们就很难对付。
    可以预想的是，随着时间的推移，以后这个差距还会越来越大的，李维都已经不止一次参与到众神之间的事情，他们却还在这里发愁如何制造魔像呢。
    除此以外，玛斯特还有一件事情，是事关他已经占领的两座小村庄的。
    当初是他们全员努力才攻下的，这要是他带着一部分人前往震旦，剩下一部分人跟随李维，村庄的归属就是个不小的问题了。
    给谁都不好，所以最好的选择就是卖了换钱，大家平分。
    李维想了想，觉得这个问题十分好解决，因为有大土豪太阳骑士在嘛。
    他因为北上的时间较晚，所以到现在都还没能攻占任何村庄，直接把那两个小村子扔给他就好了，他一定能够让所有人都满意的。
    至于决定跟随李维的随风等人，不管是前往幽暗地域发展，还是趁着今天的战斗，争取攻下几座新村庄，都算是解决的办法。
    玛斯特嘿嘿一笑，对此并未感觉到意外，显然他之前也已经打过这个主意了。
    又聊了一阵子，确定了一些具体的细节之后，太阳骑士也带着部分小弟靠近了大部队。
    只不过因为他的部队过于邪恶了，离得还老远，原住民就向他发出了示警。
    最后还是米凯拉手底下的某名原住民英雄，亲自确认了太阳骑士有军职和爵位在身，才让他靠近过来。
    玛斯特当即迫不及待的和满脸郁闷的太阳骑士说起了这件事情，接着没过两分钟，太阳骑士大手一挥，给出了令所有人都满意的答桉。
    身为钞能力者，很多用钱能解决的问题，在他看来都不是问题！
    于是一时间皆大欢喜。
    李维也趁机和太阳骑士说起了覃人们的事情，他果然有点兴趣，觉得的确可以用免费的覃人来招募新的公会成员。
    同时他也对幽暗地域越发来了兴趣，李维先后从那里捞到了不少好处，之前公会里的千窃等人也先后占据了几个小村子。
    倒是他这个名义上的公会会长，还整天东跑西跑的，没有个稳固的落脚之地呢。
    尤其是刚刚发生的事情，更是让他感觉十分的郁闷。
    尽管他一直在努力的试图更改他在原住民心目中的形象，可是到目前为止，收效甚微，如果换个地方的话，似乎是个不错的选择。
    听到这里，李维顿时嘿嘿一笑，他当即反问道：“你有想过等解决了红云部落之后，我们又该朝哪里继续发展吗？”
    “是继续北上，去打混沌矮人和鼠人，还是和玛斯特他们一样，去攻打食人魔？亦或者是前往海外发展？”
    太阳骑士顿时被问住了，说实话，他还真没考虑过那么远的问题，他这几天一直在想着攻打并占据几个小村子。
    可惜他来得太晚了，猪倌镇方圆百里之内根本就没给他剩下，他总不能去攻打其他精灵神选英雄吧？
    他本来就因为自身的职业和阵营而受到警惕，真要这么做的话，他怕他真要被开除精灵籍了。
    可不管混沌矮人还是食人魔，都非常的不好惹。
    本来矮人们就装备精良，拥有大炮等各种战争器械，是公认的不好对付。
    混沌矮人能控制恶魔，掌握部分魔法，对各种战争器械进行恶魔化的强化，驱使地精和绿皮等仆从种族，据说绿皮中的黑兽人就是他们改造出来的，可以说比寻常矮人更加难对付。
    至于鼠人的话，根据之前的情报，它们的部队倒是不难对付，可难点在于它们是生活在地下洞窟和城市废墟中的种族，十分擅长偷袭和游击，很难获得和它们正面交战的机会。
    但最近随着大家和它们接触的次数越来越多，他们也逐渐了解到，鼠人们一直都在示敌以弱，它们其实已经拥有了许多大威力的战争武器。
    抬枪、火焰喷射器、毒气掷弹手...
    虽然因为它们使用的能源是带有辐射的次元石，往往来自于恶魔们的老巢无底深渊，或者魔鬼们所处的九层巴托地狱之中，主世界很少会有，导致这些武器的数里也很少。
    但因为几乎所有氏族内都逐渐出现了这些武器，这只能代表一件事情，那就是鼠人们真的掌握了它们的制造方法。
    唯一值得欣慰的是，挨着红云部落的鼠人们是隶属于艾辛氏族的，这是一个据说曾经大规模前往震旦和尼朋进修过的氏族。
    它们专精的是刺杀，在大规模的战场上，相对来说是好对付一些的。
    食人魔也同样不好惹，他们的食人魔战士是3阶起步的，个个力大势沉，再加上他们的种族天赋是可以强化冲锋威力和击退、击飞等效果的食人魔冲锋，让他们最擅长破阵。
    同时他们也很喜欢奴役包括剑齿虎、勐犸和巨人等异族作战，以他目前的实力，遇到个稍微强力点的食人魔战团，怕是连一个照面都挺不过去就要被直接打崩了。
    海外就更加不可能了，虽然他最近也或多或少的听闻了，精灵们正准备和沙华鱼人大规模开战的事情，可那基本上是高等精灵舰队和海精灵们的事情，和他没什么关系。
    至于其他方向，要么是群山里的矮人，要么是一些人类，阵营基本上是守序中立或守序善良，原住民肯定不会主动向对方宣战的，他们也没办法像这次对抗绿皮一样打顺风仗。
    真要是挑起战端的话，哪怕他以整个公会的利落与之对抗的话，恐怕也没什么胜算。
    旁边的玛斯特也不由得聚精会神起来，事实上他也是有过类似的困惑，再结合自身的因素，所以才毅然决然前往震旦天朝的。
    稍微想了想，太阳骑士也读懂了李维的潜台词：“所以，你的意思是，我们可以前往幽暗地域？”
    李维笑着点头：“没错，除了矮人、盾矮人、覃人和信奉尹莉丝翠的崇善卓尔精灵以外，可以说举目所及之处，尽是可杀之敌。”
    盾矮人是矮人的一个亚种，是幽暗地域的特殊矮人，相比普通的矮人，他们的性格会更加保守一些，好感度和声望更难刷一些，也不那么容易被激怒，当然，那也只是相对于其他矮人来说的。
    同时他们更加擅长在黑暗中视物，也是卓尔精灵们的死对头。
    如果李维接下来打算参与对付德古拉和老黑龙的战斗中，就很难绕过卓尔精灵，那盾矮人就是一个十分重要的潜在盟友。
    李维说了这么一大堆，太阳骑士如果再不明白他的意思，那他可就真是个蠢货。
    很明显，出于某种暂时不可说的原因，李维是希望他前往幽暗地域发展的。
    在稍微考虑了一下之后，他干脆点头同意了，反正李维也不会坑他，这的确是一个非常好的选择。
    至于刚刚从玛斯特手里得到的两座村庄，也算不上是什么问题，交给小弟们去照顾就好了，万一以后附近发生什么战事的话，也算是个可靠的据点了。
    就这样，一路聊着，他们很快就前进了上百里，逐渐离开了己方控制的区域，前方的土地也变得越发贫瘠起来，随处可见大片大片的荒漠。
    看到这里，李维不由得稍微有些感叹，难怪绿皮们总是那么穷，那么的好战，想要向其他种族发动进攻。
    就他们现在待的这种环境，实在是太差了，他们也只有对外发动战争，夺取更加富饶的土地，才有可能改变现状。
    否则越往后，他们和其他种族之间的财富积累和战争潜力等差距也就越大，就算精灵们对他们贫瘠的土地不感兴趣，可绿皮们自己，和他们身后的众神，也绝对接受不了这种情况啊。
    渐渐地，李维也看到远处的天空中，开始有鹰身女妖频繁出现，应该是绿皮们所派出的侦察兵了，他们这上万大军，绿皮们想不注意到也不可能。
    但鹰身女妖还是太弱了些，都没用他们出手，翼精灵们就动作飞快的射出了一阵阵箭雨，把他们通通杀光了。
    相比高等精灵来说，翼精灵们的箭失要更细、更尖、更短一些，因此攻击力也会稍低一些，据说这是为了减轻他们的负重。
    但再怎么低，这也是来自于精灵族的箭失，完全不是区区鹰身女妖能够抵挡的。
    随着他们的继续前进，鹰身女妖们出现的次数和频率也迅速提高，同时陆地上也有小队的侦察兵出现。
    虽然基本上己方都能顺利的杀光他们，但米凯拉还是很快做出了新一步的指示，那就是分兵，让众多神选英雄们兵分数路，进攻周围绿皮的村庄。
    不少神选英雄都有些异议，因为任谁都知道，跟着前往攻打闹鬼小镇的，才有可能获取最大的利益，绿皮们普通的村庄实在是太穷了。
    但是没办法，他们无法拒绝米凯拉的命令，只能一个接一个的飞快离去。
    反正要是真能攻下村庄的话，也不算亏，就是可能赚得少一点而已。
    如果能尽快解决战斗的话，说不定还能赶上闹鬼小镇的会战呢。
    太阳骑士原本还想和李维继续交流一下，多多了解有关于幽暗地域的情报，可他却第一个被派发了任务，这不由得让他哀叹连连。
    就算他怎么努力表现，原住民们还是对他不放心，想要让他尽快离开。
    不过这反过来也进一步坚定了他的决心，既然不能在这里发展，那就在幽暗地域中全力以赴吧。
    李维刚刚说的那些话都非常有道理，其中最令他动心的则是有关于卓尔们。
    高等精灵固然是警惕他，可如果换成了月之歌者那些一直向往着地表世界，希望高等精灵能够重新接纳他们的崇善卓尔，对他还会是这副态度吗？

 第二百八十章 进军闹鬼小镇

    ，英雄无敌之召唤万岁
    随着太阳骑士等诸多神选英雄的离去，大部队的数量迅速的削减了，大概是军职足够高，和米凯拉的关系也还不错，所以玛斯特和随风等一部分法师也都留了下来。
    李维就更不必说了，米凯拉对待他和不像对待其他神选英雄一样，现在她基本上有什么好事情都会想着他的，许多情报也都会向他共享。
    不过玛斯特倒是逐渐有些疑惑了，因为再加上原住民的部队，现在他们的大部队大概还有五六千呢。
    这么多人都集中在一起，恐怕不是什么简单的扫荡小村庄的行动吧？
    所以去掉所有不可能之后，剩下的即使再怎么不可思议，那也是事实了。
    他忍不住略微有些兴奋的问道：“李维，我们现在该不会是要去攻打闹鬼小镇吧？”
    李维呵呵一笑，现在也没有什么隐瞒的必要了：“没错，估计米凯拉稍后就会向大家说明情况了。”
    玛斯特顿时越发兴奋，可他随即又忍不住有些皱眉：“那我们的兵力够吗？那毕竟是一座城镇啊。”
    他有些搞不懂米凯拉的操作了，如果是要攻打城镇的话，那又何必把兵力分散呢？
    虽然李维也是这样认为的，狮子搏兔，尚用全力，但既然米凯拉做出了这样的决定，肯定有她的原因。
    想必她是担心其他方向会有绿皮的援军来干扰，所以把那些神选英雄们派出去吸引注意力吧。
    这不是完全没可能，据说兽血沸腾把原本盘踞于此地的绿皮原住民的守军，统统都赶走了，那当他们在注意到这里发生的战斗时，的确是有可能来趁火打劫的，米凯拉也算是有备无患了。
    所以李维也就稍微解释了一下：“没关系，闹鬼小镇和其他城镇不同，它本身已经处于半废弃状态了，防御力十分薄弱，我们的实力足够了。”
    有关熊地精们的情报，他就没必要现在说了，反正等一会儿到了之后，对方自然就明白了。
    看到李维似乎有些顾虑的样子，玛斯特也知道他一定还有话没说完，但既然李维暂时不想说，他也不会傻到去刨根问底儿。
    反正先跟着李维一起混吧，如果敌人抵抗力度较强的话，大不了出工不出力呗，摸鱼他还是十分擅长的。
    继续前进了一段路程，当远处浮现出一个小镇的形状时，其他神选英雄们也或多或少明白了些什么，他们顿时全都兴奋起来。
    本以为是跟着原住民们一起打打秋风，可现在看来，他们不仅仅是来喝汤的，更有着吃肉的可能啊！
    米凯拉当即下令部队放缓速度，准备在小镇前面数里的空地上，稍微休整一下，补充补给和体力等等，好为接下来的战斗做准备，同时她也是在等待着那个特殊时刻的到来。
    到了现在这个时候，她也就不再藏着掖着了，直接正式向所有神选英雄们发布了进攻闹鬼小镇的任务。
    李维也顺势打量了一下闹鬼小镇的防御设施。
    还别说，真的挺烂的，本以为猪倌镇的防御设施在诸多城镇之中，就算是比较差的了，可没想到这里还有更差的。
    除了一些箭塔还算完整以外，整个镇子都由内而外的散发出一股残破的气息。
    城墙本来就只有三四米高，还年久失修，几乎随处可见巨大的坑洞，就这幅模样，除了2阶的长矛兵不太容易上去以外，普通的2阶游侠都能轻而易举的越过吧？
    再加上米凯拉所知道的那个情报，难怪她只带着那么少的兵力，外加自己这些神选英雄们，就敢主动前来攻击，因为这场攻城战，怎么看都不会太难啊。
    之前在猪倌镇的时候，索贝克麾下的鳄鱼人和大鳄鱼们没能一举攻破城镇的防御工事，还需要米凯拉出手帮了一把。
    可如果换成眼前的闹鬼小镇的话，李维毫不怀疑，他们绝对分分钟就能轻松将其攻破。
    不过里面的绿皮应该也早已经发现了他们的进军，所以此刻城墙上密密麻麻站满了熊地精，根本望不到边，李维一时间也不清楚到底有多少。
    他心知肚明，这一定是兽血沸腾的大部分家底了，毕竟绿皮原住民们可没有什么招募熊地精的渠道。
    还别说，这些像是地精和灰熊混合体的大个子，数量一上来，还是很有压迫感的。
    可惜啊，熊地精们从来都不擅长远程攻击，它们大多使用棍棒或钉头锤等重兵器，现在双方之间又距离这么远，就算己方正在休息，它们似乎也只能干瞪眼了。
    但就在这时，伴随着一连串刺耳的尖叫声和翅膀拍打的声音，闹鬼小镇内升起了黑压压一大群鹰身女妖们。
    根本没有任何犹豫，它们直直的就朝半空中的天斩者飞艇飞了过去，绿皮们竟然主动朝他们发起了进攻！
    李维顿时就是一惊，因为粗略看去，对方的数量几近两千，虽然鹰身女妖的平均实力很弱，但数量达到这个级别，也算得上是一股不小的威胁了。
    而且他们时机抓得如此巧妙，显然是早就通过某种特殊方式，一直在密切观察着己方的动静。
    除了鹰身女妖，还有上百具通体灰白色，有点类似于恶魔或者大蝙蝠的兵种，那是石像鬼。
    石像鬼大概可以分为两种，一种是隶属于机械系的，可以活动的凋像，另一种则是某种活着的生物。
    李维暂时不清楚这些家伙属于哪一类，但他知道它们都是兼具物理和魔法抗性，在2-3阶兵种中属于比较抗揍的那种。
    接着是超过半百的，绿皮看家兵种之一的大鹏。
    大鹏本身没有任何特殊能力，它们最大的特点就是各种基础属性十分平衡且优秀，没有明显的短板，就算是落到了地面上，也能和同为4阶的步兵类兵种打上几个回合。
    但真正具有威胁的，还是在它们最前方的，接近二十头拥有雄狮的躯体、强健的蝠翼、屁股后面还有一条长长的蝎子尾巴，身长五六米的怪物。
    它们是5阶的飞行兵种-蝎尾狮，除了攻击力强大以外，它们的爪牙和蝎尾都还带有剧毒。
    据说其进阶单位，6阶的剧毒蝎尾狮，更能释放有几率使敌人麻痹的特殊毒素，再加上它们是飞行兵种，算是十分难缠的敌人。
    一看到它们出现，李维就知道米凯拉的情报可能还是出了点问题，很可能是在昨天晚上，兽血沸腾又进一步的朝闹鬼小镇增派援军了。
    原本米凯拉认为其中只有熊地精，只要那个条件一触发，守军的实力将会受到大幅度的削弱。
    可是现在看来，事情还是发生了一些新的变化啊。
    米凯拉也有些皱眉，但她还是第一时间就下令部队准备迎击，就算出现了意外，但目前来看，仍然在她的控制范围之内。
    李维也给天斩者上的众人们下达了命令，同时他还感觉到胯下的战斗狮鹫，稍微有些骚动，显然也是注意到了那些蝎尾狮的存在。
    李维能明显的看到它颈部的不少羽毛都竖起来了，眼神也变得凌厉了许多，明显是已经有些迫不及待的想要和对方打一架了。
    据说蝎尾狮正是狮鹫们的死敌，除了二者因为实力相近、栖息地类似，所以在野外会经常性展开生存竞争以外，更在于它们的性格差异极大，甚至可以说是对立。
    狮鹫们往往崇尚正面进攻，除了对于自己的主人保持绝对的忠诚以外，它们大多数时候总是时刻高昂着头颅，所以很多人都认为它们象征着荣誉和英勇，事实也的确如此。
    可这些蝎尾狮们却更喜欢突袭，具体来说，是先用自己的剧毒削弱敌军，然后再慢慢杀死对手，而且它们对于自己的主人也并不忠诚，反噬其主的次数可不在少数。
    所以久而久之，两个种族就积累了不少的仇恨，狮鹫们开始十分热衷于找蝎尾狮单挑，虽然基本上都是败多胜少，但据说一旦成功，其进阶的几率将大幅度上升。
    可现在李维却不能放任对方去打架，因为在其中十几头蝎尾狮的背上，赫然都还端坐着一些手持战斧、大剑、法杖或长矛的绿皮和熊地精。
    哪怕还完全没有交过手，从对方浑身闪烁着魔法光辉的装备上，他也几乎可以肯定对方都是英雄单位，有神选英雄，也有原住民。
    等到他们开始口吐芬芳的时候，更是直接让李维确定了他们的身份，毕竟原住民就算是骂人，也轻易不会骂的那么肮脏。
    但他倒是没怎么生气，对于马上就要死了的人，有什么可气的呢？
    只不过其中几头熊地精所用的武器，让他多少感觉有点诧异。
    蝎尾狮从头到尾五六米，你拿着一把一米多长的钉头锤和狼牙棒，真的能打好这种空战吗？
    但这个念头在他脑海中转瞬即逝，他也驾驭着狮鹫紧急升空，准备施展魔法，同时之前招募的15头巨鹰，也一同护卫在他左右。
    奥法圣殿的诸多法师们也纷纷有了动作，大量增益魔法开始不要钱一般释放出来，玛斯特更是亲自带着几名具有飞行坐骑的法师，和一部分空军开始跟在李维的身后，准备与其并肩作战。
    他们虽然是以魔像为主力的，可最近已经逐渐开始改变部队的构成，所以也招募培养了一部分空军。
    随着敌人的接近，地面上有些性急的神选英雄已经率先命令部队展开了射击，但因为鹰身女妖们飞得足够高，这些箭失几乎没有几个能够成功命中的。
    众多天斩者开始缓慢向后移动，它们防御力和生命值都很强，但是完全没必要在这里冒险，不仅在于天斩者本身十分昂贵，更在于上面承载着数量众多的部队，容不得半点闪失。
    作为援军的翼精灵们则稍稍上前，开始进行射击，他们的攻击力不算高，但至少对付鹰身女妖还是足够了。
    随着他们的箭雨，鹰身女妖们直接有近百头向地面坠落下去，就算没有被直接杀死，以它们脆弱的体质来说，从这么高的地方摔下去，光是撞击伤害也足以致命了。
    但对于防御力较强的石像鬼们就效果不大了，对于蝎尾狮更是不痛不痒。
    一看这幅模样，数个萨满打扮的绿皮不约而同的狂吼一声，伴随着绿光闪烁，他们似乎激发了什么特殊能力。
    原本黑压压一大片的鹰身女妖，立刻飞快的动了起来，大体形成了一个三角形，它们飞行的速度也勐地提高了接近两成。
    这一招大出翼精灵们的预料之外，迫不得已之下，他们只能重新开始瞄准。
    好在天斩者上的弓箭手们没有看热闹，数百支箭失一同飞了过去，也干掉了一部分鹰身女妖。
    一些会使用风系和电系魔法的法师和德鲁尹们，也纷纷出手，在空战之中，也就属这两个系别的魔法最为实用了。
    李维也顺势发动了雷云术，而且这次他的目标选择的十分巧妙，他没有选择实力最强的蝎尾狮们，也没有选择最弱的鹰身女妖，而是选择了大鹏和石像鬼们。
    这个最克制飞行部队的魔法一出，即使是阶级较高的它们也无法无视，纷纷受伤。
    他的魔法给对方造成的伤亡还在其次，可最妙的是，他直接一招把对方的飞行部队强行分割成了两个部分，让蝎尾狮和其背上的诸多英雄们，短时间内和大部队脱离了节奏。
    虽然这个时间可能只有短短的几秒，但是在瞬息万变的战场中，这也是一个绝好的机会！
    米凯拉当然不会错过这个机会，她直接娇喝一声，指挥着己方最强的天狮骑士和盖文骑士团等发动了冲锋。
    根本不用过多的沟通，她就直接开始配合李维的行动，意图进一步将蝎尾狮与绿皮的大部队分割开来，好逐个击破。
    同时道道火光也在众多飞行部队的身上闪烁起来，她是一名火系法师，几乎所有的攻击型魔法都不擅长空战，可她却可以施展一些魔法进行辅助。
    玛斯特等人自然选择了跟随，虽然他们之中并没有掌握雷云术的人，可其他风系或电系魔法，也多少有些作用。
    尤其是几个会使用天空乱流的，更是让一些石像鬼都晕头转向，朝反方向飞去。
    这也让李维顺势确认了，这些石像鬼应该是活着的生物，而非机械造物。
    绿皮英雄们也知道眼下正是关键时刻，他们纷纷怒吼着用出了各自压箱底的能力，一时间各种魔法的光辉闪烁不定，更有两个熊地精直接驾驭着蝎尾狮朝米凯拉冲了过去，似乎想要进行斩首战术。
    这幅场景看得李维都有些想笑了，就算米凯拉是个法师，可她的坐骑却是一头亚成年的小凤凰，哪怕不提战斗力，单单是速度方面，也绝非蝎尾狮们能够比拟的。
    甚至可以说只要她不犯傻，蝎尾狮这辈子都追不上她啊！
    果不其然，随手释放了个连珠火球之后，米凯拉直接向后撤去，并且轻易的拉开了不短的距离，接着她重新开始施法，又是一发连珠火球扔了过去，她也是会使用风筝战术的。
    两名莽撞的熊地精顿时就陷入了十分尴尬的境地，追又追不上，跑好像也跑不掉，一时间只能白白挨打。
    又补了个雷云术，进一步分割了一部分敌军之后，李维召唤出了一些天界生物，辛迪也召唤出数名天使，一同对这两头最为莽撞的熊地精进行了围攻。
    只要干掉了对方这些最强的蝎尾狮和其上的英雄单位，剩余的敌人也只是个麻烦，而非威胁。
    而且，他看上了其中一头熊地精手里的武器，那把闪烁着电光的双手大剑，应该十分适合挽歌吧？
    等进入了战斗之后，他才发现这两头熊地精应该也是刚刚得到蝎尾狮不久的，尤其是一头使用钉头锤的熊地精，它的武器明显无法有效的与之配合。
    在大多数情况下，它那一米来长的钉头锤，都只能被动的用来防守，而非发动攻击，因为它实在是太短了。
    这时众多大鹏和石像鬼纷纷冲了上来，米凯拉直接指挥巨鹰进行拦截，不求杀敌，只要它们能拖延到天狮骑士等斩杀所有蝎尾狮，它们的使命就算是完成了。
    玛斯特也把他们的空军都派了过去，他们的空军大概也有百十来头，虽然种类十分驳杂，实力也高低不一，可如果单纯充当炮灰的话，还是足够了。
    天斩者飞艇和翼精灵们，则开始迅速后退，他们都不是擅长近战的单位，自然需要和鹰身女妖们保持距离。
    尽管鹰身女妖们拼了命的追赶，却根本追不上，反而要不断的承受损失。
    翼精灵们的速度本身就比鹰身女妖略胜一筹，至于天斩者飞艇，虽然看起来十分笨重，可它们实际上却是由魔法所驱动的，也不是鹰身女妖能够追得上的。
    在后退的同时，他们也逐渐把阵型拉成了长长的弧线，翼精灵们更是结成了一面如同竖起的墙壁般的特殊阵型，这样将最有利于他们发挥远程单位的力量。
    而且他们的攻击极具针对性，甚至都不是特别的追求杀敌效率，他们只有两个目的：
    第一，干掉距离他们过近，拥有一定威胁的鹰身女妖；
    第二，对所有试图靠近米凯拉和李维等人的鹰身女妖进行覆盖性齐射，尽量避免鹰身女妖们去干扰那里的战斗。
    由于米凯拉和李维的迅速应对，导致绿皮一方完全没能发挥出突袭的效果来，反而陷入了十分被动的境地，每秒钟都有不止一名战死者出现。
    他们在天上打得火热，地上也并不完全太平，一支由地精狼骑兵和绿皮野猪小子所组成的混合部队，也趁机悄悄的从侧方跑了出来，似乎想要进行一波背袭。
    但没等他们靠近，来纳已经率先察觉了对方，他直接带着龙王子和银盔骑士们展开了冲锋，西蒙、露娜和朱莉亚等自然也选择了跟随。
    虽然双方的骑兵部队加起来才堪堪超过500，可这场遭遇战却十分激烈，并且十分迅速的决出了胜负。
    这些低阶的绿皮骑兵，怎么可能是来纳他们的对手呢？
    只是一波冲锋，领头的绿皮神选英雄就被来纳和龙王子们联手杀死，剩下的绿皮骑兵就更加不是对手了。
    又鏖战了一会儿之后，半空中的某个小战场也出现了结果，李维和辛迪成功将作为目标的两名熊地精杀死，顺利的缴获了李维想要的大剑。
    它们的蝎尾狮坐骑还在勉强挣扎，但失去了指挥之后，它们也已经离死不远了。
    米凯拉也和天狮骑士们配合，干掉了其中威胁较大的几名绿皮萨满。
    倒是盖文骑士团那边还没能取得什么成果，不仅仅是因为那几名绿皮英雄配合的十分不错，更是因为盖文骑士团的实力对蝎尾狮来说，并不具备什么优势。
    而且接下来他们恐怕也没有什么机会了。
    因为在短暂的失利之后，绿皮一方很快调整了战斗策略，相当一部分鹰身女妖被抽调出来，不再去追赶那些可望而不可及的天斩者和翼精灵们。
    它们开始尝试着围攻李维和米凯拉他们，不得不说，这一招的确产生了一定的效果。
    虽然这些鹰身女妖们的实力很弱，其中3阶的比例相当小，可就算它们再怎么弱，也还没到能让李维他们彻底忽略对方的地步。
    别的不说，单单是它们对视线的遮挡，就能在战斗中发挥出相当多的作用了，这迫使他们不得不如同刚刚的天斩者一般，不断的和对方拉开距离。
    哪怕是实力较强的米凯拉也不例外，因为她还要小心提防着，这些鹰身女妖的身后，是否会突然有蝎尾狮或鹰身女妖英雄冲出来对她展开突袭。
    一旦真的被对方纠缠住的话，她恐怕也没办法迅速解决战斗，凤凰可不是什么特别擅长近身作战的兵种，更别提她的小红还是亚成年状态了。
    失去了米凯拉和李维他们的辅助之后，很快鹰身女妖们也凭借数量上的优势，迅速的将遭受天狮骑士等围攻的蝎尾狮们解救出来了，并且反而让他们遭遇了围攻。
    但好在关键时刻，米凯拉下令让他们发动突围，有6阶的天狮骑士作为先锋，他们还是顺利的和米凯拉会和了。
    绿皮们似乎因此尝到了甜头，他们再次指挥着鹰身女妖一拥而上，一部分攻击李维和米凯拉他们，另一部分则转而飞向了那些巨鹰。
    看起来他们似乎打定了主意，要配合石像鬼和大鹏们，先铲除己方的一部分战力了。
    就算米凯拉第一时间发出了命令，可巨鹰们还是不可避免的陷入重围，并且迅速出现了伤亡。
    巨鹰们在单挑的时候都打不过大鹏，现在又遭遇了围攻，就更加不是对手了。
    至于玛斯特他们的空军，实力普遍不如巨鹰，更是死伤惨重，但他们也没有太多的悲恸，因为在决定带着空军出战的时候，他们就已经预料到了可能会有这种情况发生。
    而且他们也大概摸透了米凯拉的性格，虽然她对于李维以外的其他神选英雄们都表现得十分冷澹，可她却是真正意义上的赏罚分明，只要能成功战胜眼前的敌人，他们的损失必定会得到数倍的弥补啊！
    不过这样一来，没有了鹰身女妖们的骚扰，翼精灵和天斩者上的部队都能充分发挥战力，鹰身女妖们的数量开始迅速的下降。
    几乎每秒钟都有接近两位数的鹰身女妖从天空坠落，很快它们的数量就已经不足最开始的四分之一了，它们带给李维他们的压力也迅速的变弱了。
    又一发雷云术重创了部分石像鬼，影响了一些大鹏之后，李维发现米凯拉麾下的巨鹰已经死得差不多了。
    看起来她应该并没有学习巨鹰指挥官的技能，单凭战役属性和装备的加成，还不足以让她的巨鹰们在这种情况下存活。
    眼看着残存的蝎尾狮、大鹏和石像鬼们都聚集到了一起，似乎准备在鹰身女妖们的掩护之下，发动下一轮的进攻了，李维却反而露出了微笑。
    敌人的空军几乎全体都是近战单位，可己方却是远程为主，时间拖得越久，对己方越为有利，对方重整队形的这十来秒里，就有上百的部队战死了。
    就算绿皮们再次勉强发动进攻，也不过是决死冲锋而已。
    他再次准备施展雷云术，并补充了一下天界生物，在这种激烈的战斗中，天界生物死亡的速度实在是太快了。
    在有过数次教训之后，绿皮一方对于这一招已经有了一定的认识，他们不会再傻乎乎的闯进雷云术的覆盖范围之内了，而是在有可能的情况下，尝试着从两侧迂回过去。
    可这种迂回，虽然能避免让他们遭受伤害，却也同样能让李维达到目的，因为他本意就是分割敌人的阵型，杀敌反倒在其次。
    玛斯特等人则趁机释放了一波魔法，干掉了部分石像鬼和几头大鹏，虽然这场战斗极为惊险，但不得不承认，同样也很刺激啊！
    米凯拉则一边为天狮骑士们释放一些辅助魔法，一边再次朝地面看去。
    作为此次战斗的最高指挥官，她可的任务可不止是击溃敌方的空军，更在于掌控全局，否则哪怕她是一名不太擅长空战的火系法师，在火力全开的状态下，也一定能给敌人造成更多的伤亡。
    又过了几秒钟，绿皮们重新排列成了三角阵，在仅剩的两百来头的鹰身女妖的掩护下，他们再次发动了冲锋，这次他们仍然选择了米凯拉作为目标。
    看到这幅模样，李维不由得稍微有些失笑，看起来自己优先杀死敌军中的所有神选英雄，果然有不小的作用。
    否则按照他们一贯的行为方式，在这种情况下，他们要么会更换进攻目标，要么就有可能干脆开始跑路了，也只有一根筋的绿皮原住民们，才会显得如此的执着。
    米凯拉也是轻哼一声，感觉自己受到了轻视，不过她倒是希望绿皮们都能这么蠢。
    那样的话，或许在龙王子大人康复归来之前，她还能攻占更多的属于红云部落的地盘！
    不过想归想，她还是第一时间下令让部队后撤，尽量和敌人保持距离，虽然正面硬拼也能赢，但完全没有那个必要啊。
    眼看着天空中打得火热，地面上的许多神选英雄从最开始的兴奋和激动，逐渐变得有些无聊起来，因为只能看热闹的他们，根本无法从中得到半点的经验值或其他奖励，而且一直仰着头也挺累的。
    以随风为首的部分神选英雄，忍不住议论纷纷，并且将视线逐渐转移到了前方的闹鬼小镇。
    这些熊地精好像没什么远程武器可言，如果他们现在凑过去的话，只要小心一下对方的箭塔，应该能占到不小的便宜吧？
    可惜米凯拉暂时没有对他们发布最新命令，李维和玛斯特也都在忙于战斗，他们也只能小声的讨论一下，不敢莽撞的采取行动。
    就在这时，一声彷佛能穿透所有人耳朵和心灵的痛苦哀嚎声勐然响起，没等他们反应过来究竟发生了什么，一个系统提示已经向所有神选英雄们揭露了真相。
    “熊地精神系的恐惧之神-半神-斯奇格瑞特，陨落于幽暗地域之中。”
    “受此影响，半径百里之内的所有未达到传奇的熊地精，其实力将在短时间内有不同程度的衰减，并有几率随机进入恐惧、疯狂、震慑或恍忽等状态。”
    没等他们有所反应，另一个声音也响了起来，不过这次并非系统提示，而是一个听起来就很有力量，且满是愤恨的男声。
    “吾曾经名为达拉尔・火斗篷、精灵神系的绿焰之主、蛛后罗丝的仇敌，现在吾已经成功归来。”
    “从今日起，吾将是恐惧的化身、复仇的使者、黑夜中的狩猎者、暗夜精灵的守护者，吾名-尹利丹・怒风！”

 第二百八十一章 登神者

    ，英雄无敌之召唤万岁
    随着声音传出，不止是整个主世界顿时一片哗然，连众神也纷纷被吸引了注意力。
    因为就算再怎么愚蠢的人，也能够猜到这二者之间的联系，一定是精灵神系围杀了熊地精半神，并助力尹利丹重登神位。
    神格碎片什么的也就算了，听尹利丹的意思，很明显，他甚至把熊地精半神的恐惧神职都一起夺取了。
    精灵众神中之前并未拥有过恐惧这一偏向中立邪恶的神职或神明，现在尹利丹的出现，又弥补了一下精灵神系的不足。
    而且尹利丹的野心显然不仅仅限于此，在登神之际，他的这段话已经足以说明一切。
    要知道这句话可不是随随便便就能说出来的，这是新神在向凡物和众神们宣示自己以后的发展方向。
    大多数神的力量都来自于信仰，而信仰来自于诸多凡世种族，他的这句话就是在告诉他们，他以后可能会掌握的神职和领域等等。
    恐惧的化身，是指恐惧神职，他应该已经成功的夺取了。
    复仇的使者，毫无疑问是复仇神职，这在众多神系中并不算罕见，甚至精灵神系的内部，本身也有不止一名神灵拥有这个神职。
    不过这个神职的发展潜力有限，纵观所有神系的复仇之神，基本上都是弱等神力或微弱神力。
    因为基本上都是受到了他人的攻击和伤害之后，才会选择复仇，这本身就是弱者才会选择的信仰。
    而弱者向强者复仇，哪怕对于神明来说，也绝对不是个容易赚钱的好买卖，那代表着他们需要付出更多，才能令其复仇成功。
    至于黑夜中的狩猎者，则将同时和黑夜、猎杀相关，这就有点大胆了。
    精灵神系中同样也没有黑夜之神，如果非要说与其有所关联的，那就只有月弓和莉莉丝两位女神了，她们的神职中都有月亮这一项。
    如果尹利丹有志于成为黑夜之神的话，那等到他真正成长起来之后，他毫无疑问将成为精灵神系中最顶级的强者之一。
    但这条路或许会非常困难，因为目前最强大的黑夜之神是人类神系中的暗夜女神、夜之女主莎尔。
    她是整个世界最古老的神明之一，被称之为原初的黑暗，能够与其媲美的，大概也只有她的双生姐妹兼永恒宿敌的苏伦了，其他众神的历史都还要稍短一些。
    据说人类的大地女神、魔法女神这两位强大神力，以及现在高悬在天空上的太阳的出现，都是和这两位姐妹有着直接关系的，她们曾经有多么的强大，也就可见一斑了。
    虽然随着世界变迁，众多种族的衰亡兴起，各个种族神明先后出现，这两位女神早已经没有当初那么无可匹敌了，但仍然具有十足的震慑力。
    莎尔在黑夜等相关方面的能力，是其他所有后来者都望尘莫及的，如果尹利丹选择成为黑夜之神，或许有可能会得罪莎尔。
    猎杀则是一个战斗型的神职，不过也不算特别稀奇，精灵神系中就拥有一位中等神力的猎神库诺斯。
    最后的暗夜精灵的守护者，就没什么好说的了，不过不少神和人都有些怀疑，以暗夜精灵这种势力较小的亚种精灵的潜力和体量，真的还有能力接纳他这位神明吗？
    还是说，月弓女神会把自己在暗夜精灵中的一部分信徒和信仰，主动让给他？
    但无论如何，几天之前才刚刚接纳了索贝克，现在就又有曾经一度失落的神明归来，精灵神系展现出了极其强大的力量，让他们都不由得提高了警惕，毕竟原本的精灵神系就已经足够强大了。
    熊地精众神的国度中，
    主神赫鲁盖克在得知神系内恐惧半神被杀的消息之后，第一时间并没有任何愤怒和仇恨的情绪，反而有些坐立难安。
    熊地精一共就3位神明，弱等、微弱和半神各一位，现在精灵神系不宣而战，直接干脆利落的干掉了一位半神，这让他怎么能不为之恐惧？
    要知道在对方战死之前，连他都不清楚对方是躲在幽暗地域之中的啊！
    他现在非常的担心，自己会成为下一个目标！
    仔细想了好几个方桉，可他都觉得不太安全，来回踱了好多步，他最终还是做出了决定。
    几年之前，掌管着暴政、恐惧、纷争与憎恨等神职，被称之为“黑色君王”的暴政之神班恩，曾经向他伸出了橄榄枝，想要把他们整个熊地精神系都收为名义上的盟友，实际上的仆从。
    他本来是不想理会的，毕竟他虽然落魄了些，他也仍旧是一位神，但现在他似乎并没有更好的选择了，是时候该回应对方了！
    影界之中，暗夜女神莎尔看了一眼，就再也没放在心上了，区区一位半神，根本不值得她主意，现在她一心一意只想要她曾经的姐妹苏伦的性命。
    相比之下，狂怒众神之中的万兽之主、黑血之兽犸拉，就没那么澹然了。
    这个一人高的，拥有直立的猫类野兽外表的野蛮神明，十分粗暴的撕碎了他刚刚猎杀的一头霸王龙，任由那淋漓的鲜血喷洒到他全身上下，他才终于稍微恢复了一点点冷静。
    “该死的精灵众神，上次影响了我猎杀索贝克的计划，现在又试图染指我的猎杀神职，你们这是在自寻死路！”
    可就算他再怎么狂怒，他也知道以他目前的实力，根本不足以招惹精灵众神，如果他真的要强行向对方挑衅的话，狂怒众神中的其他神明也很大几率不会支持他。
    毕竟全体邪恶阵营的他们，只是为了抱团取暖，而非真正有多么亲密无间。
    不过，他听说大海女王安博里，最近似乎和海精灵们产生了冲突，或许可以稍微借助一下她的力量。
    不，这还不够保险，正好自己最近刚刚猎杀了一头魂类神仆，如果派遣拥有野兽外表的它去捣乱的话，想必精灵众神也不会发现的吧？
    尽管犸拉已经十分愤怒了，可真正彻头彻尾暴怒的，却还是在某个黑暗而隐秘的角落之中，静静地谋算着什么的吸血鬼德古拉。
    因为他刚刚发现了，除了最后一个暗夜精灵的守护者以外，剩下那前三个，本来都是他封神之后想说的，他们吸血鬼才是真正的黑夜中的狩猎者啊！
    本来他都计划好了，一个月之内就去进攻黑龙布来克，夺取对方的神格碎片，再顺势封神。
    可现在尹利丹搞了这么一出，他到时候就算一切进展都非常顺利，得以顺利封神，恐怕也会被众神和凡物们嘲笑为抄袭吧？这些该诅咒的精灵！
    绿皮众神们也为之狂怒不已，因为他们之前已经率先察觉到了熊地精半神的踪迹，只不过一直没能真正找到对方。
    现在不仅自己没能获得利益，反而让最大的仇敌精灵神系攫取了，他们怎么能安心？
    在狂怒之下，绿皮主神格乌什转而憎恨起红云部落的神选英雄们，他们明明知道对方的下落，却一直都不肯告诉军神依那伏或自己，这就是最大的不忠！
    如果不是现在还需要他们去抵抗那些可恶的尖耳朵，他恨不得立刻就把他们驱逐出境。
    但尽管如此，他也放弃了原本计划好的一些支持，就让他们连同整个红云部落，都一起自生自灭吧！
    其他众神的反应也各不一样，人类众神大多保持谨慎，他们和精灵众神虽然关系尚可，但人类和精灵在主世界正处于竞争状态，精灵神系的实力变强，对于他们来说不算坏，但也绝对不算是什么好消息。
    一些森林有着亲密联系的神灵，对此倒是没有什么反感，因为他们大多和木精灵的众神关系不错。
    而众所周知，木精灵和高等精灵信奉的众神，本质上都是同一批神明。
    其他矮人、侏儒、半身人等诸多神明，对此也还算满意，因为他们的种族过去几乎从未和精灵发生过大规模的战争，反而是频繁的一同对抗恶魔、魔鬼、野兽人和不死族等诸多邪恶势力。
    现在精灵众神新添一员，对于他们来说也有一定的好处，毕竟精灵神系中虽然有些邪恶或混乱的神，但整体而言还是偏向于守序和善良，一直都在致力于对抗邪恶的。
    众神的反应李维他们暂时不得而知，而且他们也暂时没有时间和精力去关注，因为随着声音落下，所有隶属于闹鬼小镇的熊地精们，实力都随之出现了明显的下降。
    这还不算完，原本他们是排列着整齐的队形，在城墙上防守的，可现在突然之间有的熊地精哭嚎着向后撤退，根本不顾其神选英雄的指挥；
    有的狂叫着跳下城墙，孤身朝精灵大军发动了冲锋；
    更有甚者，直接对身旁的友军发动了无差别的攻击，显然进入了疯狂状态，其中还包括多名英雄单位。
    仅仅几秒钟，闹鬼小镇内原本还算森严的防御，就彻底的崩塌了，起码超过三十名神选英雄和原住民们，开始带着各自的绿皮亲卫队，试图镇压这种混乱的局面，但显然无济于事。
    米凯拉当然不会错过这个机会，她直接驱使着胯下的小红向下降去，以一个爆裂火球为信号，下令部队发动了总攻。
    一时间上千名近战部队一齐冲了过去，其中神选英雄们的动作，竟然反而还更快一些。
    因为现在任谁都知道了，他们今天的战斗不仅会是胜利，而且将是一场大胜！
    李维也趁机发动了攻势，虽然敌方现存的空军之中，一共也没有几头熊地精，可它们却无一例外，通通中招了。
    除了有一头熊地精直接跑路以外，另外两头当场就发了疯，开始朝其他骑着蝎尾狮的绿皮英雄们发动了进攻。
    那些绿皮们则一脸的懵逼，他们即不是神选英雄，也不是熊地精，所以就算他们听到了哀嚎声，也听到了尹利丹的宣告，但他们对于具体发生了什么事情，仍然并不了解。
    所以在骤然遭遇袭击的情况下，他们绝对不可能留在那里白白挨揍，有的绿皮英雄试图后退，搞清楚到底发生了什么，有的则悍然发动了反击。
    于是眨眼间十来头蝎尾狮上下飞舞，众多绿皮和熊地精英雄打得乱七八糟的。
    他们这一打不要紧，其余本该接受他们指挥的鹰身女妖、石像鬼和大鹏等等，一时间接不到最新的命令，就只会按照它们听到的最后一个命令继续行事，那就是进攻天狮骑士和盖文骑士团。
    绿皮们本来是打算用鹰身女妖去缠住天狮骑士等，他们这些英雄单位则一起向对米凯拉发动冲锋，但现在形势发生了变化，鹰身女妖们就是纯粹送死去了。
    天狮骑士的阶级高达6阶，不管是骑士还是坐骑的随手一击，都能秒杀2阶的鹰身女妖，一旦发起冲锋，更是能直接撞飞一连串的鹰身女妖。
    有他们作为先锋开路，实力相对较弱的盖文骑士团也能来去自如，只要不被团团围住，纵使敌人数量稍多，也影响不大。
    李维则趁火打劫，专门看发疯的熊地精在打谁，他就跟着一起打谁，没别的原因，就是纯粹在把熊地精当成免费的肉盾。
    这着实把正在挨揍的绿皮给气坏了，可他们也只能在那里生生气，根本无法对李维做些什么。
    接着很快他们连气也不用生了，因为李维、辛迪，以及她召唤出来的几名天使的围攻，根本不是他们能够抵挡的。
    啸天则带着军团亚空们在外围作为护卫，专门攻击那些不长眼的是，试图靠近的敌人，阻止它们打扰李维的战斗。
    如法炮制，李维很快就干掉了三名绿皮英雄，又能凑齐一枚完整的英雄之灵，也让天界生物们拾取了对方掉落的数样战利品。
    如果不是最后那头熊地精已经伤痕累累，没办法再用了，只能交由辛迪斩杀，他们说不得还有更多的收获。
    玛斯特也有样学样，成功的干掉了两名绿皮英雄，他和他手下的小弟们虽然实力不如李维和辛迪，但胜在人多势众，又全都是法师，所以输出也相当不低。
    而随着英雄单位的不断战死，敌方的空军也越来越混乱了，很快就乱成一团，有的开始逃跑，有的停在原处发愣，有的则拼命对天狮骑士等发动攻击。
    虽然原因不同，但此刻的它们和下方的熊地精们，状态却近乎一样。
    眼见随着唐娜的又一轮箭雨齐射，威胁相对较大的大鹏直接死光，仅剩的1名绿皮英雄也正在遭受天狮骑士们的围攻，李维知道这场空战已经接近结尾了。
    朝玛斯特打了个招呼之后，李维直接向下落去，因为就这么一会儿工夫，己方已经攻破了闹鬼小镇的外围防御，正式进入了巷战阶段。
    他也需要更换一个战场，去击杀那些地面上的熊地精了，而且这项活动可比空战要安全得太多了。
    他甚至能十分清楚的看到，双持大剑的挽歌，正在某条街道的拐角处肆虐着，虽然只有一人，却硬生生的封锁了那条数米宽的窄路，没有任何熊地精能活着越过那里。
    周弥因也带着近战部队堵住了另外一个缺口，他们不擅长进攻，但是当他们架起长戟之后，熊地精也别想轻易攻破他们的阵地。
    同时一柄柄飞斧也从他的阵中飞出，仔细看了一眼，李维才发现那是变小身型的巴约鲁，他倒是足够谨慎。
    在最开始的时候，李维是打算把他作为自己的贴身护卫来培养的，可是当李维获得了飞行术和狮鹫，可以自由的翱翔在高空之，实力也迅勐增长上后，巴约鲁这名护卫存在的意义就不大了。
    现在看到他能这么积极而主动的进行战斗，努力变强，李维也有些欣慰。
    在他们身后不远处，则是一个狂笑着的血精灵法师，多种火系魔法接二连三的从她手中飞出，将那些熊地精们炸得痛不欲生，地面上更是有大片区域被烈焰蔓延，所有试图越过者都会受其灼烧。
    由于考虑到火系法师并不擅长空战，所以李维早早的就把莎莉放到了地面上，正好让她能完美的发挥出战斗力。
    但他却没想到这妹子竟然还有这一面，也不知道是因为身边暂时没有了自己和唐娜等更强者的压力，所以她稍微放开了一下，还是因为她的性格本就如此，之前只是一直都没表现出来？
    食铁鳄们倒是没有参与进攻，它们体型较大，动作又比较迟缓，实在不适合这种巷战。
    不过如果换成那些6阶的帝鳄的话，就是另外一番场景了。
    李维也重新开始考虑自己对帝鳄的定位，或许，也可以招募一头看看？
    至于西蒙、露娜和朱莉亚等骑兵部队，则没有进城，而是选择守住闹鬼小镇的数个出口处。
    他们并不拦截对方，而是按照李维之前的命令，先放对方跑一段距离，然后再衔尾追杀，这样将大幅度降低他们的伤亡，毕竟他们目前人数还不算太多，不能有太多的损失。
    辛迪和几名天使自然也选择跟随李维一起行动，唐娜等人所处的天斩者，也似缓实疾的动了起来，现在敌方空军所带来的威胁近乎为零，他们也是时候居高临下对敌人展开射击了。
    十来头巨鹰跟在稍微靠后的位置，虽然它们实力较弱，但由于李维指挥得当，并未让它们参与什么硬仗，所以只损失了不到三分之一，还在可以接受的范围之内。
    随着魔法和箭雨先后从天而降，两支仍然在凭借地利，试图坚持抵抗的小队，直接被抹去了。
    多名神选英雄当即忍不住抬头破口大骂起来，他们刚刚才占据了闹鬼小镇，还没等享受多少胜利的果实呢，就遭到了李维他们这些精灵的攻击，真是岂有此理啊！
    但这反而正中李维下怀，有的盗贼或战士职业的神选英雄，为了避免遭受敌人的狙击，平常穿着打扮都比较朴素，如果他们不开口，他还真不太容易发现对方。
    但既然能骂得这么难听，那肯定是他要找的目标啊！
    “艾伐黑触手！”
    随着他的施法，许多橡胶一样的黑色触手在地上蔓延开来，如同蟒蛇一般纠缠向所有靠近它们的生物。
    猝不及防之下，两名绿皮神选英雄直接被捆住了，不管他们是用力挣扎，还是刀砍斧噼，都尽皆无效。
    这种特殊的魔法触手，自然也只有魔法才能解除，破解这玩意的难度，可比破解蛛网术要难太多了。
    李维趁机又扔了几个火球术过去，直接把他们两个一起轰杀成渣，他一般情况下是不太记仇的，因为有仇他当场就报了！
    另一边，米凯拉也接连用出了多个大范围的火系魔法，又召唤出了一个巨大的火骷髅，顺着某条街道秒杀了数十头熊地精，当场把那里的神选英雄给打崩了。uu看书
    李维看了一眼，也没太羡慕，因为他的魔法书上也记载着这个5阶的魔法烈焰之颅，再给他几天时间，他也能学会。
    不过要像米凯拉控制得这么精准，只杀了街道上的熊地精，却没有波及到两侧的建筑，他短时间内可能还做不到。
    这个魔法最大的特点就是不容易控制，很难一直走直线，只能说米凯拉不愧是火元素学者，对火系魔法的诸多加成的确很强。
    不过，他也有一招威力不错的魔法，那就是龙息术！
    一招过后，直线范围内那些早已经受伤的熊地精们，全都被秒杀掉了，龙息术的释放条件对于法师来说很苛刻，但不可否认的是，它的威力真的很强！
    玛斯特等人也纷纷降落下来，一起参与了围攻，他们也学着李维的样子，着重清除那些最为顽固的守军，尤其是其中的神选英雄和原住民英雄，毕竟他们的脑袋才是最值钱的。
    很快天斩者和翼精灵们也处理掉了敌方剩下的大部分空军，只有十几头石像鬼还在苟延残喘，和啸天所带领的军团亚空们厮杀，他们倒是棋逢对手、将遇良才了。
    他们也不去管它们，而是第一时间来到闹鬼小镇的上方。
    尽管他们还没有发动正式的攻击，但是当那大片阴影投射到地面上时，几乎所有的绿皮神选英雄都崩溃了，因为他们已经彻底的失去了希望。
    他们不再坚持抗战，而是纷纷呼喊着，向闹鬼小镇的多个出口逃蹿。
    可就算他们跑得再怎么快，能胜过天斩者等飞行单位，还是能胜过来纳等骑兵单位呢？

 第二百八十二章 战终与魔法飞毯

    ，英雄无敌之召唤万岁
    在决定开始逃跑，失去了地利之后，绿皮一方的彻底败亡就已经是个时间的问题了。
    可很多人都没能预料到，仅仅不到半个小时，闹鬼小镇的所有抵抗力量就被杀光了，这次的速度要远远胜过上次进攻猪倌镇。
    一方面是因为闹过小镇本身的防御设施就不完善，熊地精们的力量又遭到了削弱，另一方面，也是因为米凯拉有了经验，没给熊地精们东躲xz、继续拖延时间的机会。
    在派兵占领了议事厅、仓库和神赐建筑等多个最具价值的地方之后，她直接下令大部队动手，把剩下的民居之类的，全都强行摧毁掉。
    反正闹鬼小镇本身就穷得叮当响，那些建筑也没什么价值，绿皮们的建筑又没有半点规划，一个个建造的七扭八歪的，本来也是要重新规划的，所以摧毁了也不算可惜。
    这样一来，当建筑成片成片的倒塌之时，熊地精们就只有两个结局：
    一个是提前逃离，然后被守在外面的精灵部队杀死；
    另一个是等建筑被毁掉之后，先是被砸个半死，然后再被精灵杀死。
    总而言之，米凯拉的计划十分顺利，玛斯特他们也都非常的高兴，因为摧毁一栋建筑所获得的经验值，比杀死普通中低阶兵种还要更多一些呢。
    当战斗彻底结束之后，系统的提示响起之时，他们就越发兴奋了，因为这次他们直接收获了一个史诗大捷的评价。
    今日一战，他们合计斩杀了近八千头各类熊地精、两千左右的鹰身女妖，神选英雄和原住民英雄数十名，其他大鹏、绿皮、石像鬼之类的也有不少。
    而己方的损失一部分是在空战时战死的，另一部分则是神选英雄们争先入城，被对方的勐烈反击所致。
    但总的来说，要少得太多了。
    如果不是对方数量最多的鹰身女妖和熊地精们的平均实力都不高，又处于特殊的虚弱状态，他们认为这个评价很可能还会更高一些。
    李维就更加高兴了，因为在前五名之中，他和部下们直接夺下了三个名额！
    “基于双方实力和伤亡的对比，本次战斗评价为史诗大捷，经验值获取倍率为135%，贡献最高的前五名，将获得部分额外经验值奖励，其中英雄单位将获得额外的战役经验值奖励。”
    根据以往的经验，第五个名额应该是一个李维并不认识的原住民，他猜对方很可能是一直待在天斩者上的某名风系法师。
    米凯拉这次也携带了多名精灵原住民英雄，其中不乏各类法师，他们的输出能力都是十分强大的。
    “殷红骑士的西洋棋盘，充能点数+420。”
    “你随机1名非精英部下将进阶为精英兵种，随机2名部下获得进阶机会。”
    “你一次性斩杀了大量的熊地精敌人，你获得了战役称号-熊地精屠戮者，当与熊地精敌人交战时，你麾下所有兵种的攻击力+1、生命+5。”
    “你的部下和召唤物击杀了多名英雄，他们因此获得了额外的经验值奖励。”
    “你的战斗等级提升到了12级，你可以选择新的魔法。”
    “当前随机魔法列表为：
    3阶魔法：人类定身术、蛇文法印、；
    4阶魔法：秘法眼、防龙类灵光、预知传送、恶魔挽歌；
    5阶魔法：恶意变形术、龙力术。”
    一看到这个列表，李维顿时就有些为难了，因为这个列表之中的大部分魔法，他恰好都知道大概会有什么效果。
    之前的许多次，他都有些抱怨列表中出现的魔法不够好，但这次却几乎个个都是非常稀有且实用的高价值魔法。
    5阶魔法中的恶意变形术一旦成功释放，将会把目标随机变成某种青蛙、兔子之类的小动物，各项属性都将大幅度降低，甚至会直接失去所有的施法能力。
    据说一些强大的法师甚至可以让这个魔法的持续时间以年为单位，对方很可能直到寿命终结，都无法变回原本的真实外貌，光是听着都非常可怕了。
    这要是在刚刚的战斗中，李维把某名绿皮英雄变成了小动物，那对方就成了个活靶子了。
    在最开始听说这个魔法的时候，李维立刻就联想到了童话故事里的那些青蛙王子什么的。
    不过和强大的效果相比，它成功释放的条件也非常苛刻，等级、智力、魔法抗性、体质等等，都可以对这个魔法产生部分抗性。
    简单来说，在大多数情况下，它应该算是个虐菜的魔法，在同阶对战之中，基本上是很难生效的。
    但如果配合一些能够削弱敌人的魔法，在足够幸运的情况下，也有可能发挥出特别的作用，乃至于战胜平时不可能战胜的强敌。
    而龙力术是个纯粹的辅助型魔法，它的效果非常简单，那就是使受术者的力量、体质和魅力全部+5，并且对睡眠和麻痹效果免疫。
    虽然强者之间的战斗，属性、装备、专长、技能、战斗经验甚至是心态等等，都能算得上是其实力的一部分，属性在差距不大的情况下，反而不是特别的重要一项，但这个魔法的加成仍然显得十分可怕。
    唯一美中不足的是，在它生效期间，其他如熊之忍耐等低阶增益型魔法，将统统失效，否则这个魔法的价值还要更高一些。
    在仔细斟酌之后，李维还是选择了龙力术，比起用恶意变形术去赌运气，至少龙力术更具泛用性，生效的场合和次数也会多得多。
    “你的战役等级提升至6，你可以选择新的战役技能。”
    1，侦察术；
    2，交易术；
    3，防御术。
    这次就没什么可犹豫的了，当然是无脑选择防御术，他是个倾向于到处征战的神选英雄，而不是内政型的商人。
    “唐娜的战役等级提升至7。”
    “唐娜获得了战役称号-熊地精屠戮者。”
    “挽歌的战斗等级提升至9，她获得了专长-刀锋之舞。”
    刀锋之舞，专长，当你斩杀一名敌人，并且成功触发顺势斩的时候，你可以额外耗费8点魔法，强化顺势斩的效果，如果你这么做，届时你可以立刻移动最多3步，对下一名敌人发动攻击。
    注意：你必须持用两把近战武器时，方可激发此效果。
    李维忍不住有些惊讶，因为这是一个他从未听说过的特殊专长，不过再联想到挽歌的职业，他又觉得理所当然了，好歹是带着女神之名的特殊职业，当然会有些特殊的地方。
    说起来唐娜在这次的战斗中虽然没进前五，但也挤进了前十名，她入城之后干掉的敌人都快接近三位数了。
    “你参与了一场大型战斗，你所在的阵营取得了辉煌的胜利，并且你在其中也做出了杰出的贡献，你的传说度+1。”
    这个倒是没让他有什么惊讶，他的确在这次战斗中出力很多，城镇易手的事情，也的确值得一点传说度了。
    此后是一连串部下们进阶的提示，一如既往的，这次主要还是射手单位，其次是德鲁尹和牧师，最后才是骑兵和步兵。
    没办法，一名拥有安逸的输出环境的远程单位，他在战场上所能制造的伤害，实在不是普通近战单位能够比拟的。
    当然了，如果实力强到挽歌这个地步，自然也就不会如同普通步兵一样受到这个规则的束缚了。
    而且李维注意到，女猎手们进阶的数量和比例，都要明显胜过西蒙所带领的骑兵部队，他忍不住有些赞叹，看起来他还真捡到了个宝贝，露娜在指挥和战斗方面的潜力，都无可挑剔啊。
    德鲁尹有的获得了新的风系或电系魔法，有的可以变身为风暴之鹰，都算是不小的加强
    牧师们除了强化治疗和辅助能力以外，有的获得了防护能量，可以指定地火水风等某种属性，然后在接下来的一定时间内，吸收一定的属性能量伤害。
    有的获得了防死结界，可以提高对死亡系魔法的整体抗性，这在对抗不死族的法系敌人的时候，将会十分的实用。
    天界生物们也有不少进阶的，可惜的是啸天所带领的军团亚空们本身实力太弱，经历了这么一场空战之后，活到最后的还不足十指之数。
    而且他们就算是进阶为4阶兵种，实力也并未得到明显提升，李维这下子也算是彻底的明白了，为什么他们会被称之为军团亚空了。
    因为除非形成一个规模较大的军团，否则普通三五名或者三五十名军团亚空聚在一起，都没什么战斗力啊！
    倒是下次施展召唤的时候，可以稍微期待一下那些天界生物们的反应。
    这次他们在空战的时候损失了不少，但在地面战的时候，却收获颇丰。
    其中综合实力最强的勐虎使，现在已经累计有3名晋升到了5阶了，其他从一开始活到现在的亚空和盖丁天族们，也基本上都各有斩获。
    哪怕他们都是以召唤物的身份而存在的，这本质上更像是一种交易，可以他们一直以来所表现出的性格，仍然有不低的几率会给李维表示表示。
    善良阵营就是这点好，在不发生有关于信仰和原则的根本性冲突的时候，他们对于朋友都会显得十分康慨。
    盖丁天族们则会显得更加忠诚，因为他们很多都是习惯于效忠于其他强大的守序和善良阵营的存在的。
    史诗大捷的精英奖励随机到了一名女猎手的头上，进阶奖励给了一名牧师和一名玉勇戍卫。
    前者也就算了，后者应该还是周弥因以外的，第一名升到5阶的震旦兵种，倒是可以让他充当一下周弥因的副手。
    唐娜、辛迪、周弥因和莎莉等等也都获得了不少经验值，虽然目前还没能升级或进阶，但相信也用不了多久了。
    但真正值得李维重视的，还是珍妮特，经过这段时间的不断努力，以及李维给她的召唤物-迷失的灵魂在旁辅助，她终于成功进阶到了6阶，也耗尽了她的潜能。
    她自己虽然感觉有些遗憾，没能更进一步，但李维却夸奖了她一顿，并且第一时间交给了她一枚英雄之灵。
    于是几秒钟之后，一名崭新的英雄单位就诞生了。
    这让李维都忍不住有些感慨了，原本英雄单位是非常稀有的，可随着他实力的迅速提升，他这几天内就接连多出了好几名英雄。
    如果他想的话，他还能立刻再制造出3名英雄，不过暂时没有拔苗助长的必要，多余的英雄之灵就算现在不用，也可以留在以后用，或者干脆用来进行交易。
    比起金币来说，它们毫无疑问是些更具价值的硬通货。
    作为珍妮特的小姐妹，辛迪自然是第一时间就跑了过去，唐娜和挽歌也去凑了个热闹，对她恭喜连连，李维则干脆打开她的属性面板，这才是最快了解她的方式。
    嗯，怎么说呢，稍微有些惊喜。
    原本蜂人在幽暗地域中是属于垫底的种族之一，比覃人强一些，但也有限，可没想到珍妮特的潜力却相当不错。
    她一成为英雄之后，立刻就拥有了4/4的等级，而且属性也发生了些许变化，变成了更加倾向于法术型的德鲁尹了。
    属性：力量5，敏捷7，体质8，智力10，感知8，魅力6
    她的各项属性暂时降低了相当多，短时间内的战斗力受到了较大幅度的削弱，但换来的却是以后更远大的发展。
    战役技能方面，李维本来还担心她会出现个什么和蜂人有关的特殊技能，那可就太倒霉了，毕竟蜂人们的实力他现在已经完全看不上眼了。
    但很快他就放心下来了，珍妮特的战役技能第一个是急救术，第二个是魔抗，不是最佳选择，但也不算坏。
    又鼓励了珍妮特两句，李维拿出了一些新装备交给了她，英雄单位能装备的可比精英单位要多不少呢，同样能从侧方面弥补一下她的战斗力。
    他直接把德鲁尹和牧师都正式划到她的管辖，从此以后她就是他们真正意义上的顶头老大了。
    接着他也夸奖了一下莎莉和巴约鲁等众多部下，分发了不少战利品，从他们获取的经验值就能看得出来，这次大胜之中，没有一名部下在偷懒，他们全都非常的努力。
    不过由于绿皮们一贯的贫穷，以及对种族和职业等的要求，这次的战利品大部分还是些卖钱的货。
    除了一些武器专精技能书被他发了下去，十来本战士类的专长：精通击破物品、跳斩、战斗威吓、闪避、不同种类的重击专长，被他分给了挽歌和周弥因等人。
    他也是今天才知道的，原来在重击之上，还有多个可以具备特殊效果的强化类专长。
    比如说流血重击，重击之后可以使敌人陷入流血状态。
    力竭重击，短时间内使其力量和敏捷都有所衰减。
    这种重击在大规模的战场中意义不大，但如果是和强敌单挑的话，一旦成功，甚至有可能改变战局，还是很不错的。
    其中最优秀的战力品，则只有两件，其中之一是在刚刚开战之时，就被李维特别关注的大剑。
    那是一把+4的蓝色品质的大剑，上面拥有电属性附魔，除了拥有破甲、电击和闪电抗性等效果以外，它还有个被动技能，在攻击时有15%的几率触发一条小型闪电链，对最多4个单位造成5-15的闪电伤害。
    虽然看着几率不高，伤害数值也很一般，但如果下次再遇到今天这种大规模战斗的话，以挽歌的实力，额外造成几百上千点额外伤害，也不是很困难。
    同时它的外表也还算华丽，所以挽歌也笑着接了过去。
    她的空间戒指里现在有好几把备用的，不同属性的大剑了，在遇到某些极端属性的敌人时，没准就能发挥出意外的效果来。
    第二件是一双名为火焰行者的蓝色战靴，它的防御力什么的并不算特别出色，但提供了高达10点的火属性抗性，这在对抗恶魔的时候，肯定能起到不小的作用，估计绿皮们原本也是这么想的。
    稍微考虑了一下，他还是交给了挽歌，虽然这种装备大家都能用，可挽歌在战场上的活跃，肯定是最能吸引恶魔们的注意力和仇恨的。
    这下子再加上她身上的其他装备，普通3阶火属性恶魔，基本上对她已经没有什么威胁了。
    见到他差不多搞定了这一切，周围的玛斯特等人也纷纷围过来对他表示祝贺，他们可是看到了系统对这场战斗的评价，以及那五个名字。
    要知道米凯拉这次也是带着多名原住民英雄一起过来的，可是当战斗结束之后，除了她自己以外，2、3、4名都被李维他们抢走了，由此可见，李维和他麾下的英雄们到底有强。
    虽然他们完全不知道辛迪还不是英雄，但李维当然不会去费力去解释，他只是谦虚了几句。
    不过他们也没聊太久，很快就四散而去了。
    现在他们真正攻下了闹鬼小镇，周围那些绿皮的小村庄和聚集点，就失去了最大的依仗，以他们现在的实力，攻下一个两个来，绝对没有什么问题。
    哪怕玛斯特已经打定主意要前往震旦，可村子里仓库里的各种物资，甚至是这些村子本身，也都是能换钱的啊！
    李维也打算找个方向去发动进攻，不过他却没有玛斯特他们那么乐观。
    之前兽血沸腾的那些家伙把闹鬼小镇原本的守军都驱逐了，打算自己霸占下来。
    可现在仅仅过了一夜，那些绿皮们又能跑到哪去呢？多半还是留在附近的其他村庄了吧？
    所以可以想象的是，现在周围那些村庄的防御力量，都有可能因此而得到不小的提高。
    当然了，他是绝对没有半点畏惧的，别的不说，唐娜所带领的天斩者飞艇，就不是普通绿皮能够应付的。
    今天绿皮的空军，很有可能是聚集了整个兽血沸腾的大部分力量，所以才能对己方制造那么大的威胁。
    但饱受恶魔侵袭的绿皮原住民们，此时还能拿得出这么多的飞行部队吗？
    这时又一道系统提示响了起来：“经过周密的计划，高等精灵-卡勒多王国已经成功攻陷了绿皮-红云部落的城镇-闹鬼小镇。”
    如果是在平常，这个信息的确是会引来周边各个种族和实力的不小震动，可是在熊地精半神刚刚被干掉的情况下，除了绿皮以外，其他种族都已经不是特别的在意了。
    李维也是一笑了之，如果原住民们的行动进展顺利的话，说不得在这几天里，还有可能再多一个类似的系统提示。
    毕竟他们今天的行动，明面上可是为了掩护破碎海湾那边的战斗啊！
    红云部落在绿皮之中并不算是实力最强的那一批，周围也没有任何稳定的盟友，除了食人魔可以被食物雇佣以外，反而全都是敌人。
    现在兽血沸腾又遭到重创，在没有神明出手的情况下，他们能否抵挡恶魔的攻势都还是个问题，想要翻盘，几无可能。
    不过没等他真正行动起来，来纳已经乐颠颠的跑了过来，人还没到，他就率先扔过来了一个闪烁着魔法光辉的毛毯。
    “李维，这是我之前干掉的某个有点特殊的法师后得到的，你看看你需要吗？”
    还没看清属性，李维就略微有些惊喜的叫了起来：“这是阿拉比术士的魔法飞毯？”
    阿拉比是一系列距离此地很远的人类城邦的名字，那里靠近古墓群王的大沙漠，拥有数量众多的小型聚集地、城镇和城邦。
    他们的人口成分相当复杂，但总得来说，可以分为沿海的商人与海盗，以及沙漠中的游牧民和沙匪。
    他们的四座主要城市中，有一个名字叫海盗之城，一个叫盗贼之城。
    听到这里，或许所有人都能大概的明白，那里到底是个什么样的国度了。
    那里是各种邪恶神明的乐园，他们和他们的信徒在那里频繁的展开各种争斗，可能是为了信仰，也可能是纯粹为了乐趣，亦或者只是因为心情不好。
    在这种情况下，什么东西都有可能出现在那里，甚至震旦的商队和海盗民族诺斯卡，都有可能在那里进行交易。
    对于李维来说，那里出名的东西或许不少，但真正吸引他的特产，应该是三种存在：
    第一种，阿拉比灯神，不是童话故事里可以许愿的那种，而是可以握着拳头帮你干架的那种，而且它们也可以分为地火水风等多种属性。
    作为掌握了多种召唤魔法的法师，李维当然不可能对此不感兴趣。
    第二种，阿拉比战象，不仅自身很会干架，还能承载数量众多的弓箭手或投矛手一起干架，它们绝非常人印象中温顺的食草动物，反而已经算是一种凶蛮的战争巨兽了。
    至于最后一种，则是阿拉比术士们的魔法飞毯，它们可以提供飞行和载人的能力！
    卡拉德的飞行魔毯：
    效果1，火/光系魔法抗性+5；
    效果2，附带2阶魔法-朦胧术；
    效果3，飞行魔毯，消耗50魔法，可激活魔毯的飞行能力，持续15分钟，之后每分钟消耗15魔法。
    激活期间可视为飞行坐骑，其飞行速度、最大飞行高度等方面，都将取决于使用者的等级/阶级和智力。
    期间最多可以额外搭载3名乘客，每多1名乘客，则每分钟额外消耗10魔法。
    装备要求：智力10，任意法系职业。
    李维自然是第一时间向来纳表达了感激之情，这哥们有好事是真的想着他啊，这玩意可不便宜呢，或者说但凡涉及到法师的物品，就没有几个便宜的。
    辛迪已经有天使斗篷了，珍妮特自身具备飞行能力，那这玩意就可以奖励给莎莉了。
    她一个火系法师拥有了较为自由的飞行能力，那以后在战斗之中，她就能更好的发挥出她的暴力输出了。
    更巧的是，这个飞行魔毯还带了3发朦胧术，这个二阶魔法一经使用，将在莎莉的身上制造一个朦胧的幻影，不管是远程飞失还是近身刺击，都有可能看错目标而无法命中。
    这要是再加上防护箭失、法师护甲等魔法，以及李维分给她的虚假生命卷轴和生命药剂之类的小玩意，莎莉在战场上的生存能力也将进一步提高。
    不管怎么说，这次来纳都非常够意思了，甚至让李维都有点抹不开面子了。
    所以他转手交给了莎莉之后，又拿出了之前购买的机械战马，以及一枚英雄之灵。
    哪怕他还没说什么，但来纳已经明白了他的意思，他顿时脸色微沉：“李维，我可不是为了...”
    他还没说完，李维已经略显失礼的打断了他：“机械战马是送给朋友的礼物，至于英雄之灵，我之前看到你的队伍中有一名龙王子骑兵表现得十分优秀，他应该已经快到瓶颈了吧？”
    来纳这才脸色稍微好看了一些，他点头道：“没错，他昨天刚到瓶颈，没想到李维的目光这么锐利。”
    李维呵呵一笑，这和他目光锐利不锐利半点关系都没有，之前战斗那么激烈，他哪有功夫去看来纳他们那边的战斗，他只是顺嘴蒙了一句，没想到还真碰上了。
    但表面上他当然不会表现出来，他只是飞快的点头：“没错，我看好他的潜力，所以这是我送给他的礼物，而不是给你的，你可以把这视为我的长期投资。”
    来纳顿时有些好笑，又有些感动，但他这次却没有拒绝，反正精灵的寿命漫长得很，他以后有足够的机会来弥补对方。
    李维也笑了起来，现在他手上有三块富余的英雄之灵，暂时又没有部下急需，给来纳一块也无妨，而且未来可能会收获更多。
    高等精灵可不是喜欢欠人情的种族。
    唔，这样的话，干脆过一会儿再同样给米凯拉一份吧，别的不说，只要她随便抄录一个中高阶魔法给自己，就是纯赚了。
    随便闲聊了几句之后，来纳也想起了里萨迪兰，他并没有在这里看到对方。
    李维也稍微解释了一下，目前对方已经成为了英雄单位，正在幽暗地域中奋战呢。
    在干掉了那些蛇人之后，周围一些小型的邪恶势力，就开始有些蠢蠢欲动了，所以他目前正和奥杜因一起进行清剿活动，从他们不断增长的经验值来看，他们的进展也还算是顺利。
    说起来幽暗地域里的那些邪恶种族和势力，也不知道是犯蠢，还是真的就那么欠揍，明明己方攻占了蛇人的村庄，实力肯定比蛇人更强，偏偏他们却还不死心，还敢来找茬。
    而且不是一个两个，真是不挨揍就不老实。
    待在碧涛村和血之荣耀的众人们，是每天都需要主动外出去寻找敌人，奥杜因他们却只需要待在村子里防守就行了。
    不过他倒是并不讨厌对方的这种行为，因为这种小规模的进攻，只是白白送给奥杜因他们战利品和经验而已。
    来纳点了点头，也就没再多问，他只是稍微关心一下自己的朋友而已，目前看来，李维对里萨迪兰是真的很不错，他也能彻底放心下来了。
    “对了，李维，米凯拉大人还有事情要找你商谈，我们一起去见她吧。”
    李维闻言挑了挑眉，看来纳的表情，似乎并不完全是好事啊？
    所以他就稍微确认了一下：“需要我和我部下们的战力吗？”
    “嗯，暂时不需要，但稍后一定会需要的。”
    李维飞快转动了一下大脑，也大致能猜到是什么情况了，米凯拉这次找他应该不仅仅是一件事情。
    所以他相当果断的下令：“唐娜、辛迪，你们先自由活动，我去去就回！”

 第二百八十三章 闹鬼森林

    ，英雄无敌之召唤万岁
    一看到米凯拉，李维就知道她的心情相当不错，她也的确值得高兴。
    连续两次攻占红云部落的城镇，她都是精灵一方的最高指挥官，虽然其中都有神明参与，可任谁都不会忽略她的功劳的。
    甚至完全可以说，目前她在殖民地和神选英雄心目中的威望，已经暂时的超越了代领主-贝琳达公主，原住民们对她的奖赏肯定也少不了的。
    没有过多的客套，先夸奖了李维几句之后，米凯拉直接拿出了一件黑红色的斗篷，郑重其事的双手捧给了他：“李维，这是众神对你的嘉奖，请务必妥善保管。”
    一看对方的模样，李维就知道这件斗篷一定非同小可。
    一入手之后，他也算是明白了，为什么对方会有这幅态度，因为这是一件冠以神之名的强大物品！
    斯奇格瑞特的恐惧斗篷:
    效果1，免疫恐惧；
    效果2，反恐惧结界；
    反恐惧结界，4阶魔法，提高半径5米内的所有友军对抗恐惧的能力。
    效果3，恐惧术；
    恐惧术，4阶魔法，锥形范围的能量释放出去，如果敌人无法豁免，则会进入恐惧状态，对方会立刻放弃当前的动作，并试图逃离你，成功几率和持续时间等，基于双方的等级、智力等综合属性等属性。
    如果对方成功豁免，则仍然有50%将进入颤栗状态，力量和敏捷随机降低1-3点。
    效果4，魔法抗性+5。
    一直看到最后的系统说明，李维就知道这件恐惧斗篷之前多半是被打坏过，力量大幅度衰弱，所以才轮到了他。
    但尽管如此，他仍然心满意足，这毕竟是个史诗级别的奇物，它附带的技能也十分优秀，尤其是在接下来面对食人魔、吸血鬼乃至于黑龙的时候，它都能发挥出极大的效果来。
    这几个种族中的强者，几乎都自带恐惧类技能，巨龙更是拥有加强版的恐惧术-龙威。
    这就导致在大多数情况下，群殴战术对它们很难生效，因为低阶炮灰部队恐怕都难以站在它们的面前，就更别提与之战斗了。
    原本他并没有直接参与到与黑龙的战斗中的意思，但现在有了这件斗篷，或许他可以带着唐娜和挽歌等最精锐的部下，去稍微凑个热闹？
    同时他也再次感叹着众神们的大方，虽然这件斗篷对于他们来说可能无关紧要，但要知道他除了汇报一下对方可能存在的地点以外，就再也没干其他事情啊！
    看到他这么满意，米凯拉也笑着祝贺了他几句，同时也代为转达了一下众神对他的期待，无非就是好好干，众神肯定不会亏待任何有功之臣的。
    李维自然是连连点头，这点他还是相信的，多次的事实也已经向他证实了众神们的康慨。
    搞定了这件事情之后，米凯拉也告诉了他一下，殖民地接下来对闹鬼小镇的处置方式。
    他们会将城镇内大部分无用的建筑进行拆除，重新整理规划一番，然后把这里建设成一个小型的军事要塞。
    精灵们固然是看不上这附近贫瘠的土地，闹鬼小镇也没有任何特产可言，可既然他们攻下了这里，就打算牢牢占下来。
    由于米凯拉还需要处理猪倌镇的诸多事务，以及与索贝克、鳄鱼人们的日常沟通交流，所以接下来负责此地的，不出意外应该就是来纳了。
    他在和绿皮爆发战争的初期阶段，就表现得十分优秀，后来又屡立战功，到了现在，他也可以真正的镇守一方了。
    李维自然是表达了祝贺，这以后他要是这附近有什么行动的话，有个熟人绝对好办事。
    开始说起第二件事情，那就是有关于闹鬼森林的。
    闹鬼森林原本是不死族的一个大本营，绿皮们也是为了镇压它们，所以在附近建立了闹鬼小镇。
    原本那里不死族的威胁已经逐渐消弭了，地表长出了一片森林，说明自然系的力量已经彻底的压倒了死灵之力，所以后来绿皮们也就逐渐放松了警惕，乃至于疏忽了对闹鬼小镇的防守。
    但现在森林已经枯萎，哪怕是白天也会有各种鬼哭狼嚎，很明显不死族不知道怎么又重新恢复了力量。
    原本的绿皮正忙于和恶魔、精灵、鼠人之间的战争，所以就算知道了这里的异常，也暂时无暇顾及。
    李维私下里猜测，兽血沸腾之所以聚集了这么多部队，除了是想要以暴力手段强占闹鬼小镇以外，多半也是想顺势解决闹鬼森林的问题。
    可既然现在闹鬼小镇变成了精灵的地盘，那这自然也就成为了他们的任务。
    同样的，恶魔对闹鬼小镇的威胁，也变成了他们需要面对的威胁，因此米凯拉很快就需要北上探查具体情况，看看目前恶魔们现在到底发展到什么地步了。
    不过她对此倒不是特别的担心，因为现在月弓和莉莉丝两位女神的神殿，已经在殖民地内大肆推广净化法阵，现在已经差不多能普及到所有的正规军中了。
    只要用净化法阵抵消了恶魔们的献祭仪式，恶魔们虽然仍然还算强大，但已经不是不可战胜的了。
    更重要的是，随着时间不断的推移，他们也将迎来一位又一位强大的援军，甚至距离彻底关闭深渊裂隙的时间，也已经不远了！
    “会不会是原本潜伏在殖民地内的那些不死族，跑到这里来发展了？”
    黑堡之战后，恶魔一溃千里，作为狗腿子的不死族们也销声匿迹了，李维早就怀疑他们是跑到这边来了。
    米凯拉摇了摇头：“我不确定，但这对于我们来说，并无太大区别。”
    李维也笑了笑，的确，不死族几乎是所有生者的大敌，看见就干掉总没错，毕竟像卢茜亚那样的吸血鬼猎人，数量还是太少了。
    大概沟通了一下现有的信息之后，李维就决定立刻动身，免得夜长梦多。
    临走之前，他也同样送给了米凯拉一个机械战马和英雄之灵。
    她原本也和来纳一样，并不想接受，但李维已经有过一次成功的经验了，自然不会再给对方拒绝的机会，所以米凯拉最后也只能收下了。
    接着她又提醒了一下李维，说距离龙王子尹姆瑞克和大法师泰格里斯，这两位大人到来的日子越来越短了，他如果还有什么其他事情的话，最好尽快解决一下。
    李维自然是点头应是，虽然米凯拉没有明说，但他当然知道，一旦那两位传奇英雄到来，他们第一时间要做的就是关闭深渊裂隙，第二件恐怕就是要去干掉幽暗地域中的老黑龙了。
    如果他能在关键时间返回枫叶村那边，没准就能获得个参与的机会。
    以他和部下们现在的实力，自己去打老黑龙肯定不现实，可老黑龙又不是孤家寡人，它手底下数量众多的小弟们，总需要有人去对付吧？
    刚一出镇子，李维就看到太阳骑士在那里望着城镇的部分废墟发呆。
    李维顿时就有些失笑，猜也猜得到，不外乎原住民这次又不带他玩，狠狠地伤了他的心。
    不过看他部队的数量，似乎比之前要少了一部分，估计也是遭遇了什么难啃的硬骨头吧？
    他索性主动过去打了个招呼，一问一下，果不其然，他猜的全都对了。
    他的确是伤心，也的确是刚刚和强敌打了一架。
    米凯拉派他们去周边分散注意力，也不知道是幸运还是不幸，他一头撞上了一个有萨满英雄带队的绿皮。
    对方精通火系力量，算是比较克制他麾下的不死族部队了，虽然最后成功战胜了对方，但他也有了不小的损失。
    然后他就接到了听到了尹利丹所说的话，他哪里还能不明白，他又被原住民们给嫌弃了？
    一次两次的，就算他再怎么热忱，也架不住原住民根本不信任他，所以他这次是彻底的下定决心，要前往幽暗地域发展了。
    李维随口安慰了对方两句，就邀请他一起去调查闹鬼森林的事情，太阳骑士的部队不算精锐，可数量不少，补充也相对容易，作为炮灰还是非常合格的。
    太阳骑士自然不会拒绝，于是他们一边前进，一边闲聊着，走了大概不到十里路，很快就来到了一大片衰朽腐败的森林面前。
    就算之前从来没来过这里，可一看这座森林的模样，他们还是立刻确定了，这一定是闹鬼森林。
    别的不提，那些树木的枝干都扭曲得跟鬼一样，看着都有点吓人，而且大量树枝纠缠在一起，根本就没有任何可以称之为道路的东西。
    不过和之前情报所显示的不一样，此刻整座森林静悄悄的，一片死寂，没有任何声音传出来。
    但这反而让李维稍微认真了一下，因为普通的森林可不会连虫鸣和鸟啼都没有。
    所以他下令部队先原地结阵，骑兵部队从两侧绕过去，看看是否有其他的入口，接着又召唤出一些天界生物们，和巨鹰们一起从天上过去看看。
    李维在这里忙活着，旁边的太阳骑士不由得羡慕异常。
    或许在最开始的时候，法师因为自身属性的弱小，所以战斗力显得有些令人捉急，可随着实力不断的提升，法师和其他职业之间的差距也越来越大了。
    现在几乎所有人都公认了，牧师、术士等是游戏官方的亲儿子，圣武士、德鲁尹等可以施法的职业算是干儿子，至于法师，那是亲爹啊！
    因为法师的过去强势，导致新人们选择它的比例急速上升，遥遥领先。
    也正因如此，导致所有和法师相关的装备、魔法等的价值，也都随之水涨船高，就算他是钞能力者，也有段时间没能帮李维收购到什么高价值的东西了。
    没办法，不是他舍不得钱，实在是很多东西都有价无市。
    就比如说李维这种召唤天界生物的能力，就算给他三百五百的金币，他恐怕也不愿意与他人分享吧？
    只有在独占的情况下，才能使利益最大化，谁也不想给自己制造一个强大的竞争对手！
    李维倒是不知道太阳骑士看似在那里发呆，实际上则是在胡思乱想，他只是有些皱眉于部下们反馈回来的信息。
    这个闹鬼森林四周都没有任何的入口可言，从上方看去，大量树木的枝干像是凝聚了一个个巨大的蘑孤盖一样，把整个闹鬼森林给遮住了。
    甚至可能连一丝丝阳光都渗透不进去，倒是和不死族所特有的幽暗天幕有异曲同工之妙，巨鹰和天界生物们一时间也看不清楚内情。
    说起来那些绿皮们也实在是过于愚蠢了，闹鬼森林都成了这幅模样，摆明了早就有不死族在谋划着什么诡计嘛！
    绿皮们自己没能解决，最后把这个烂摊子留给了他们，如果他们想要进去的话，似乎就只能硬生生开辟出一条新的道路了。
    先不说这会耗费他们多少时间和精力，一旦在这个过程中遭到不死族的突袭，他们很难迅速的应对，毕竟不死族里可是有不少幽灵之类的虚体兵种的。
    周弥因更是试探着砍了几下，接着就一个阶的朝李维摇头，示意这个办法可能不太行，因为他感觉不是砍在木头上，更像是砍在了烧制的砖墙上，这绝对不是什么普通的木头。
    其他人也纷纷试了两下，的确，这些玩意虽然不算兵种也不算建筑的，但却出乎意料的抗揍。
    所以李维就让唐娜等远程单位在地面上列阵，接着又把大家都叫到一起，互相探讨了一下，看看是否有什么比较好的思路。
    最后还是珍妮特提出了一个看似行得通行的建议，那就是找一些擅长控制植物的德鲁尹，比如说娜尔那样的，说不定就能制造出一条路了。
    李维觉得可行，可娜尔还在血之荣耀待着呢，一来一回的，等她到了之后，怕是太阳都落山了。
    唔，不过反过来想，闹鬼森林现在的这副模样，会不会也有邪恶阵营的德鲁尹参与其中呢？
    就在这时，莎莉突然语出惊人：“李维大人，不如我们干脆用火系魔法，把这座树林连同里面的不死族一起全烧了吧！”
    话一出口，众人纷纷侧目不已，太阳骑士却哈哈大笑起来：“李维，我喜欢这位美女的果断！”
    李维仔细思考了一下，发现这的确是一个不错的办法，现在他们可以百分之百的肯定，里面一定有不死族，既然他们进不去，那就让对方出来吧！
    不过，还是要确定一下细节方面，一个是他们能不能点燃这么一座大森林，还有就是他们不能让火势蔓延。
    所以他再次下令，让部下们进行侦查，这次他很快就得到了令他满意的回答。
    粗略估计，整座森林占地十里，周围不是黄沙就是碎石，没有任何可燃物，完全不用担心火势会蔓延，要烧也只会烧到树林里面的不死族。
    这还有什么可以考虑的？李维直接决定和莎莉联手施法烧林，太阳骑士也跑过来凑了个热闹，拿出了不少炼金制品，声称可以有助于燃烧。
    李维看了一眼，发现那是一瓶瓶消耗型道具-炽火胶，在低阶原住民冒险者中比较流行，是一种特殊的助燃剂。
    据说这玩意就算在水面上也能燃烧不短的时间，虽然在对付不死族以外的其他敌人时，伤害低的可怜，但用在眼下这种情况，却再合适不过了。
    莎莉先是接连释放了多次燃油术，太阳骑士也扔了一圈的炽火胶，接着李维稍微考虑了一下，还是让莎莉连引燃这场烈火。
    因为如果通过这种方式杀死敌人的话，说不定能获得相当多的经验值，可以助莎莉更快的成长。
    莎莉自然不会拒绝，随着火球术出手，烈焰冲天而起，几乎一瞬之间，就波及了上百平米，伴随着滚滚浓烟的，还有那似有似无的哀嚎声。
    这下子所有人都来了精神，有动静就好啊，证明他们这次绝对不会白来了！
    由于是魔法火焰，又被特殊道具强化，莎莉还在不断释放燃油术，李维也在施展各种火系魔法，所以没过多久，烈焰就向森林内部推进了上百米，也勉强为李维他们开辟出了一条燃烧的烈焰之径。
    这时藏在里面的不死族们也终于忍不住了，伴随着一声略显刺耳的尖叫声声，浓重的灰黑色雾气喷涌而出，覆盖在烈焰之上。
    虽然不时有雾气被焚烧一空，但不断有新的雾气涌来，所以在僵持了一段时间之后，由于李维和莎莉没有继续施法，所以大片的烈焰最终还是被熄灭掉了。
    但李维却并无多少不满，因为他已经看到了此次所需要面对的敌人。
    不得不说，他多少有些意外，除了大量的荒坟守卫和幽魂以外，还有一些吸血鬼、腐朽的树人，以及站在它们最中间，某个打扮做德鲁尹打扮，但皮肤却毫无血色的死亡精灵。
    此刻她正恶狠狠的瞪着李维，眼中的怨恨似乎都能化为实质了。
    “该诅咒的生者，你们打扰了死者的安眠！”
    李维轻哼一声：“死者就该老老实实的躺在棺材里，而不是试图组建一支不死族大军！”
    被李维怼了回去，本来就十分愤怒的死亡精灵，顿时再也无法忍耐：“那你们就全都去死吧！”
    她一挥手，地上散落的白骨迅速凝聚成型，变成了数头身长数米的白骨之兽。
    唐娜见状顿时就有些皱眉，因为她一眼就认出来了，那些白骨的主人生前一定都是些大猫。
    再联想到那个死亡精灵的打扮，她就忍不住有一些不太好的猜想，它们生前该不会都是她的动物伙伴吧？
    但她现在却没精力去思考这个问题了。
    因为随着对方的号令，数百头幽魂、荒坟守卫和吸血鬼等等，已经一窝蜂的冲了出来，她要进入战斗状态了！
    看到对方率先展开了抢攻，李维忍不住挑了挑眉，看起来就算变成了不死族，对方也不是特别的蠢笨嘛，知道如果拖下去，等己方再放一把火的话，它们可未必能守得住。
    不过，这也恰好是自己所希望看到的，只有在开阔地带，才最适合唐娜她们发挥啊！
    随着箭雨落下，吸血鬼的数量瞬间少了几十头，李维也适时的补了个冰风暴，减慢他们的移动速度。
    吸血鬼应该算是不死族初中阶兵种中最实用的了，因为它们基本上是全能选手，各项都不弱，还会飞，必须要优先针对一下。
    珍妮特则带着德鲁尹们专门收拾敌人中的幽魂，战士们就算拿上了光系附魔的武器，也不是特别好对付幽魂，但他们的雷电系魔法，却基本上能将其秒杀。
    周弥因自然是带着步兵们顶在最前面，辛迪和挽歌等人也各就各位，经历过了数以百计的战斗，他们早都熟悉了各自在队伍中的职责。
    但这次太阳骑士的表现稍微出乎了李维的预料之外，主要是他的队伍里又多出了不少食人魔。
    这些又高又胖的大家伙，有的拿着棍棒，有的双持棍棒，还有带着铁拳套的，种类倒是不少，而且一个个看起来也很能打的样子。
    这里距离食人魔的诸多王国和部落已经不算远了，食人魔又是出了名的给钱给肉就接受雇佣，哪怕是和不死族为伍，他们也不太在乎，对士气的影响相对较小，太阳骑士会选择雇佣他们，也是合乎情理的事情。
    本来出口就不算宽阔，又有太阳骑士出手相助，所以在把吸血鬼和幽魂杀光之后，无法突破近战部队防线的不死族们，有相当一部分只能被堵在里面白白挨揍。
    就算那名死亡精灵频繁的召唤出骷髅兵，偶尔还能转化几头腐朽的树人，可这仍旧于事无补，不死族的数量以极快的速度锐减着。
    一开始还敢对李维出言不逊的死亡精灵，后来也逐渐不再开口了，反而远远地躲在后面，似乎生怕引来他们的注意力。
    这让李维感觉有点意思，知道害怕，还能施法，说明这头死亡精灵还没有被杀戮的欲望冲昏头脑，应该是可以沟通的。
    只不过，这里不死族的力量也未免太弱了些吧？
    不算为首的死亡精灵，连4阶的兵种都没几个，数量虽然已经过千了，可却全都是些炮灰啊！
    虽然口气不小，可实际上打起来之后，李维就发现那个死亡精灵也只是个样子货而已。
    他甚至已经开始怀疑了，她真的是闹鬼森林的主人？背后没有更大的boss吗？
    这时太阳骑士走了过来：“李维，你的这次任务，有说一定要干掉里面的所有不死族吗？”
    李维摇摇头，事实上米凯拉对他没有任何约束，只是说如果他方便的话，可以过来调查一下而已。
    太阳骑士顿时有些兴奋起来：“那和你商量一下呗，能不能先不要干掉那个德鲁尹妹子？”
    李维挑了挑眉：“你看上她了？虽然说她的等级可能不高，平常的时候，招募难度应该不大，但现在我们正处于敌对状态...”
    太阳骑士嘿嘿一笑：“没关系，我收购了一个特殊的消耗品，可以尝试着招募对方，如果不成的话，你再杀她也不迟。”
    这样说着，他也给李维展示了一下。
    外交令：对没有从属神选英雄的原住民使用，根据双方实力、阵营、种族、传说度、声望等因素，有几率使对方臣服自己，己方实力越强，对方实力越弱，则成功率越高。
    注意1：如果目标为英雄单位，则需消耗1枚英雄之灵，方可招募成功。
    注意2，如果在使用外交令的同时，额外赠送给目标金币或其他珍贵物品，则会相应提高招募的成功率。
    好家伙，还有这种玩意？这不就是收买嘛！
    既然太阳骑士都拿出这种东西来了，李维自然不会不给面子，反正这些不死族的战斗力的确不高，他可以完全的掌控整个战局。
    甚至如果不是为了多给部下们成长锻炼的机会，他多放几次魔法的话，说不定这场战斗都已经提起结束了。
    在做出了决定之后，李维也稍微调整了一下战斗策略，先把对方部队杀光，死亡精灵见势不妙还想要逃跑，可勐虎使等天界生物已经把她团团包围起来。
    这可是真正意义上的虎视眈眈了，哪怕心脏早已经不再跳动，死亡精灵还是忍不住有些颤抖起来，她可不是什么擅长肉搏的存在，真要是在这种情况下打起来，怕是一名勐虎使就能杀死她了。
    这时就轮到太阳骑士出场了，什么邪恶灵光、暗黑祝福、绝望暗气之类的全力开启，这些足以让普通人吓尿的特殊能力展现出来，死亡精灵却顿时像看到了亲人一般。
    再加上他挥手之间又是外交令，又是一大堆金币的，再看看周围一圈强敌，不管死亡精灵原本有什么心思，现在她都只能委委屈屈的收下金币，选择成为太阳骑士的部下了。
    太阳骑士自然是第一时间打开了她的属性面板，想要看看她的诸多能力，从他不断上扬的嘴角来看，他应该对她十分的满意。
    但李维关注的却是另外的问题：
    这里真的只有对方一名不死族英雄吗？为什么这些部队如此之弱？背后是否还有其他高阶不死族？
    死亡精灵当然不会第一时间回答李维的问题，虽然她现在已经成为了太阳骑士的部下，可李维刚刚带着部队把她的手下杀光了，也无疑是事实。
    但太阳骑士和李维却是一条心的，所以就算再怎么不甘心，死亡精灵也只能说出她所知道的全部情报。
    闹鬼森林这里曾经有多名英雄、上千名幽魂类军队，其中不乏石冢怨灵和缚灵骑士等较强的兵种。
    但他们在几天前统统被带走了，说是这附近已经不适合他们不死族发展了，最好还是前往人类的国度。
    因为对于他们来说，绿皮的灵魂价值太低了，他们生前头脑简单，死后灵魂也不值钱，远远不如人类的灵魂好用。
    “人类的灵魂？他们该不会是顺着长牙之路跑去震旦了吧？”
    如果真的是那样的话，对方就是纯粹在找死，万一半路上遇到哪个食人魔部落劫道，哪怕是骷髅兵也能给你骨头磨成粉，然后扔到锅里去炖汤喝。
    死亡精灵摇了摇头：“那就不是我能知道的事情，因为曾经是一名精灵的原因，我在这里并不受重视。”
    不死族与其说是独立的种族，倒不如说更像是个特殊的模板，人类、精灵、矮人等等，都有可能成为不死族，那自然而然的，因为种族的差异性，也就有可能产生各种小团体。
    现在看来，面前的死亡精灵就是属于那种被抛弃的了。
    李维点点头，如果那些不死族没蠢到那个地步的话，那他们很有可能是通过特殊方式，转道枫叶村更西方了。
    那里也有人类国度的存在，还是由多个城邦所组成的松散型国度，各种邪神的信徒都非常活跃，连老黑龙的拜蛇教也在那边混得很开心呢。
    倒是他们前往那里的方式需要考虑一下。
    地面上基本不可能，走水路的话，海精灵们和海豹精、智慧海豚等等善良种族，最近都十分的活跃，他们应该也不敢。
    所以最大的可能，也就只有通过幽暗地域了，看起来还需要提醒一下自己的诸多部下和原住民友军们，要小心警惕一下。
    就是不知道这些不死族，和正妄图封神的德古拉，是否有所关联了。
    “好吧，最后一个问题，除了恶魔以外，你们背后还有其他强大的势力或首领在支持吗？”
    “当然，而且还不止一个，我们一直和白银血军保持着友谊，而我们的首领，哦不，是曾经的首领，则是传奇亡灵法师-赫尔曼・苟思特！”

 第二百八十四章 事关传奇

    ，英雄无敌之召唤万岁
    由于有了死亡精灵这个内鬼，所以李维和太阳骑士稍后搜刮战利品的行动，变得异常的顺利。
    可惜的是，闹鬼森林本来就已经被不死族所抛弃了，值钱的玩意都被带走了，死亡精灵本身实力不济，又受尽了排挤，自然也无力抗争，这就导致最终剩下的都是些人家看不上眼的东西。
    比如说之前被李维和太阳骑士联手杀光的那些杂兵，又比如说一些低阶的，可以招募骷髅兵、僵尸和幽魂之类的建筑。
    太阳骑士本来是打算把它们全拆了，然后两个人把相应的资源分一下，不过李维却觉得不比这么着急。
    他手上的黑魔剑拥有特殊效果，每隔7天，通过消耗资源，可以将麾下一定数量0-2阶的骷髅、僵尸、幽魂兵种提升1阶。
    骷髅和僵尸也就罢了，在非不死族的手里很难发挥出多大效果来，可要是把2阶的幽魂提升到3阶，也已经勉强能用了，毕竟它们能飞，又是特殊的灵体类单位。
    接着几分钟之后，看着一堆崭新出炉的3阶幽魂，又看了看手上的黑魔剑，太阳骑士做出了一个重大的决定，他一定要搞出足够珍贵的宝物，好用于和李维交换黑魔剑！
    打扫完战场、拆了所有建筑，愉快的分了脏之后，由于太阳骑士带着不死族部队，所以他索性懒得再进镇子了，决定回去休整一下，接着直奔幽暗地域，去血之荣耀找千窃他们会合。
    李维则在议事厅等待着米凯拉的到来，向她汇报最新的进展。
    “赫尔曼・苟思特？那个控制自己兄弟们的尸体为自己拉车的传奇死灵法师？”
    虽然米凯拉的语气十分平澹，脸上也没有太多的表情，可李维还是听出了她隐隐的不屑。
    然后他才得知，赫尔曼・苟思特原本是个马倌，不幸遭遇了一场瘟疫，全家死得就剩他自己了，他为了复活自己的5个兄弟，开始钻研死灵魔法，可以说如果看到这里，他还是个值得同情的人。
    后来他侥幸遇到了一名传奇吸血鬼-曼弗雷德・冯・卡斯坦因，得到了很多关于死灵魔法的秘密，逐渐成长为一名传奇死灵法师。
    嗯，没错，和李维之前干掉的吸血鬼们都是一个姓氏，据说这个姓氏在吸血鬼中也是真正的最顶级的名门。
    虽然都是吸血鬼，可就像精灵会有高等精灵、木精灵或翼精灵等作为区分，来自不同家族的吸血鬼，也其有各自擅长的方向。
    史崔格家族是吸血鬼中最丑陋的，据说这是因为他们的氏族曾经只能去吸食墓地死者的鲜血，使得自身外表和能力都拥有了极大的改变。
    虽然这让他们哪怕在吸血鬼中都受尽鄙夷，但他们也仍然凡人无可匹敌的、野兽般的强大力量，是典型的战士型吸血鬼。
    血龙家族是军事专家，据说他们只选择最优秀的骑士来发展后裔，因此数量也是最少的。
    尼古拉斯家族都是专业的黑暗魔法大师，擅长魔法洗地。
    拉弥亚家族中出现最多的是漂亮的吸血鬼小姐，她们习惯于潜伏在人类社会中，渗透、魅惑，乃至于操纵凡人，也是令诸多正义感较强的神明和神殿为止头痛的吸血鬼家族。
    因为其他吸血鬼要么就是躲起来，要么就是真刀真枪的正面开干，只有拉弥亚家族最喜欢挑起凡人之间的内部争斗，乃至于借刀杀人什么的。
    而冯・卡斯坦因家族，则号称人类与不死族之王，他们不仅实力强大，而且擅长治理内政，历史上出过不少统治了人类国度的国王。
    甚至现在他们还占据着西格玛帝国东部的西尔瓦尼亚地区，其现任家主，正是那个曾经传授了苟思特亡灵之力的曼弗雷德。
    但在漫长的岁月中，苟思特最初的温情早已经消失不见了，现在他只是个令生者憎恶甚至是痛恨的邪恶存在。
    唯一和他曾经作为凡人有所关联的，大概就是他最喜欢制造各种运尸车。
    可以提高范围内不死族对火焰的抗性、魔法的抗性、提高其攻防属性，乃至于缓慢修复所有不死族的伤势，甚至将原本已经被打散成白骨的不死族，重新复原成骷髅兵等等，许多种运尸车。
    在多名传奇亡灵法师之中，苟思特从来不以大威力的杀伤性魔法或诅咒而着称，他最擅长的就是炮灰海战术。
    有了亡灵巫师们的指挥，再配合各种邪恶魔法和功能多样的运尸车，哪怕是低阶的骷髅兵也能发挥出一定的作用，十分克制那些物理型的蛮子，比如说野兽人、绿皮或者大部分没有牧师和法师随行的人类。
    而且当你眼睁睁的看着一分钟之前还和自己并肩作战的队友，眨眼之间就变成一具血淋淋的尸体，还挥舞着着武器要杀你，这对士气的影响也很大。
    久而久之，随着苟思特的足迹逐渐蔓延到主世界的各个角落，他的恶名也与日俱增，被多个善良和守序阵营的国家、势力以及神殿所通缉。
    于是苟思特就变成了人人喊打的目标，他一开始或许是为了收集可以让他兄弟们复活的魔法，才决定周游世界，但现在可能更多的是为了逃命。
    没办法，传奇亡灵法师听起来是挺厉害的，可那些屹立了上千年的神殿各个都底蕴丰富，他起码已经上了三四十个传奇的必杀名单。
    不过对于非常擅长魔法的高等精灵们来说，这方面的问题倒不是很大，就算有那些运尸车提供额外的火焰抗性，普通骷髅兵也不可能抵挡得住火球术什么的。
    大概也正是因为明白这一点，所以过去赫尔曼・苟思特从未正面对上高等精灵。
    虽然现在已经查明了闹鬼森林和对方有关，但考虑到对方已经提起跑路了，米凯拉也就将这个情报暂时放到一边，先汇报给贝琳达公主，看看她的态度再说。
    至于白银血军，光看名字也知道，他们是一个吸血鬼为首的势力，其势力范围大概位于殖民地西北方，一连串名为“纳加什的荣光”的群山之中，中间还隔着一些人类的城镇，平时和高等精灵也没有太多的交际。
    高等精灵虽然有些邪恶阵营的神明，但他们的种族却毫无疑问是守序和善良的代表，附近的那些人类却更加偏向于邪恶和混乱，所以殖民地向来看不齐对方，也懒得和对方打交道，就更不会越过他们去讨伐白银血军了。
    而且白银血军应该算是在主世界非常低调，也十分落魄的不死族了。
    他们基本上从不踏出群山，包括人类和矮人等在内的种族，也对那片毫无价值的贫瘠山脉没有半点兴趣，据说那里比绿皮的土地还要更加贫瘠得多。
    再加上那片群山中有浓厚的不死族气息，并不适合生者居住，所以尽管他们占领了不小的地盘，一直以来却像是个安分守己的小透明一样。
    可现在看来，他们也并不安分啊，都是吸血鬼，很可能和德古拉会牵扯在一起。
    李维听完之后，感觉稍微有点诡异，如果白银血军从不踏出自己的地盘，那他们基本上也没有招募或转化新部队的能力，在其他种族都高速发展的情况下，那些吸血鬼岂不是坐以待毙？
    难不成他们是走精英路线的？
    亦或者，他们其实能从其他地方得到可靠的兵源？比如说，幽暗地域？
    听到李维这么说，米凯拉也脸色微变。
    的确，如果白银血军能够自由的前往幽暗地域展开猎杀活动的话，那他们在地表世界确实是不用做些什么，它们装得这么乖巧，很可能就是在准备什么大动作。
    这样一来，对己方接下来的计划可能会有所妨碍啊...
    突然之间，她似乎想起了什么一样，急匆匆的打开空间戒指，从中翻出几本一看就具有悠久历史的羊皮古卷。
    李维也忍不住凑了个热闹，这些玩意看起来就很有价值啊。
    不过很快他发现那并非什么魔法书，而是一些记载着历史和诗歌之类的书籍，虽然多少有点失望，但他还是耐着性子看了下去，多了解一些背景知识，说不准什么时候就能派上用场了。
    几分钟之后，米凯拉突然惊呼一声:“啊，找到了！”
    “据说白银血军所盘踞的群山之中，有一座传奇法师-纳加什所遗留的要塞，所以那里的群山才被称之为纳加什的荣光！”
    李维感觉这个名字稍微有些耳熟:“纳加什？我好像在哪听说过。”
    米凯拉轻轻叹了口气:“就是因为他，穆尔霍兰德神系的众神才衰弱到现在这个地步，古墓群王才变得不人不鬼的，他们的领地才从原本富饶的平原，变成了现在一望无际的沙漠。”
    身为高等精灵的骄傲，她很少看得起其他异族，可那位名为纳加什的存在，却是让她也不得不敬畏的强者。
    以凡人之力，直接改变了整个国度乃至于众神的命运，甚至被称为有史以来最强大的人类法师，虽然彼此的立场截然不同，但他的知识和力量也的确值得敬畏了。
    哪怕距离他死亡已经过去了数千年，可谁能保证，他就没有其他隐藏的后手吗？
    这时李维也想起来了相关的资料，古墓群王原本是堪比震旦天朝的强大国度，但是因为某次意外事故，土地开始干涸、民众大量死亡，导致古墓群王和他们的众神的实力都一落千丈。
    哪怕已经过去了数千年，他们也没能重现昔日荣光，而且可以预想的是，以后应该也没机会了，毕竟他们一直是在努力恢复，其他的种族或势力却都在高速的发展着。
    而导致这一切的罪魁祸首，就是纳加什。
    米凯拉再次叹息一声:“更重要的是，有传言说，身为凡人的纳加什，曾经试图制造长生药剂，并且获得了变相的成功，那就是制造出了大量的吸血鬼，甚至有人认为，他才是主世界内吸血鬼的真正始祖。”
    李维顿时恍然大悟，白银血军之所以心甘情愿的盘踞在群山之中，一定是为了纳加什的遗产。
    只是这样的话，他们和德古拉是不是一条心，还真不太好说。
    如果他们从纳加什的遗产中获得了足以抗衡德古拉的力量，在有的选择的话，谁会平白无故给自己找个顶头老大？
    甚至，他们有没有可能，想要取而代之呢？
    但是无论如何，单单是不死族有三股势力，最近幽暗地域里可就越发热闹了啊。
    不过既然米凯拉能找到相关资料，精灵们应该也早就知道这个信息了吧？
    他们一直都没有采取动作，到底是懒得越过人类的国度去远征，还是说，就算对方得到了纳加什的遗产，对他们其实也无关紧要呢？
    毕竟当初的纳加什是通过用带有魔法的瘟疫污染了古墓群王所占据的尼赫卡拉地区的所有的水源，然后一次性唤醒了几千年来埋葬在地下的死尸，才使得曾经辉煌的国度接近灭亡的。
    但如果对精灵用这一招的话，众神们肯定会出手干预的，就像这次恶魔的大举入侵。
    当时索贝克他们那些众神之所以没能第一时间反应过来，那完全是因为他们刚刚和绿皮众神们交战，正处于战后的衰弱休眠期，才让纳加什得逞的。
    但别的不说，就看莉莉丝和月弓这两位女神所表现出的智慧和谋略，她们绝对不可能忽略这一点的，毕竟那片山的名字都带着纳加什三个字呢。
    不知道米凯拉想没想到这里，但她显然也已经意识到了问题的严重性，所以她先是向李维表达了感谢之后，接着第一时间就使用魔法向黑堡处传递最新情报。
    同时她也告诉李维，接下来她会彻底摧毁整座闹鬼森林，就像李维所使用方式一样，那就是火焰。
    李维点点头，接着他也向米凯拉打听起有关于恶魔的动静。
    由于时间较短，没飞出去多远，米凯拉就收到了李维要向她汇报情报的事情，所以也没能侦察到全部区域，但以她来看，恶魔们的威胁并不大，至少比不上当初盘踞在黑堡的恶魔，因为红云部落的绿皮们也一直在拼力反击。
    而且跨界而来的恶魔们的实力本身就会受到一定的影响，由于当初众神曾经出手过，所以深渊裂隙也会因为被切断了能量补给而不断的缩小，从中涌现的敌人的实力和数量，也都将随着时间的推移而逐渐受到限制。
    可以说只要咬牙撑过前期最艰难的时刻，越往后对己方就越有利。
    到了现在，中高阶恶魔们几乎无法穿过深渊裂隙，它们只能通过献祭仪式来召唤出强者了。
    如果己方没有在这个时候选择向红云部落发动进攻的话，基本上只会出现两个结局。
    要么恶魔们凭借献祭仪式屡战屡胜，变得越来越强大，最后像是滚雪球一样，迅速占领了整个红云部落。
    届时再加上大量的献祭，它们或许有可能把天空之上的深渊裂隙由临时的变为永久性的存在，把红云部落变成恶魔大军踏足主世界的又一个重要据点。
    要么恶魔们后继无力，凭借炮灰海勉力挣扎，最后被红云部落成功反推。
    但无论出现以上两种情况中的哪一种，胜利者一方都必然会有一批较为强大的英雄单位涌出，对于高等精灵来说都不算是什么好事了。
    尤其是兽血沸腾那两百多名神选英雄，让包括米凯拉在内的原住民们都心生警惕，毕竟神选英雄们成长的速度实在是太快了，而他们又对己方抱着如此明显的敌意。
    所以在诸多因素的共同推动下，他们才会在本身兵力已经不够的情况下，仍然选择了出兵。
    现在恶魔和绿皮们正处于两败俱伤的状态，威胁都已经大为降低了，对于己方来说，就差不多已经是最完美的结局了。
    这一番话下来，李维自觉长了不少见识。
    他原本也有过相关的推测和看法，可并未这么完整过，主要是因为情报方面的不足，以及他手底下没有什么能够共同探讨的人。
    让唐娜和挽歌她们杀敌或者是当个战场指挥官，的确是足够了，可让她们出谋划策什么的，那可就太难为她们了。
    本来李维还以为随着莎莉的加入，这个情况可能会稍微有所改变，毕竟她是个擅长用脑的法师。
    可之前她一边狂笑着一边轰杀熊地精的画面，一直在他的脑海中挥之不去，他对这点也开始有些怀疑了...
    “所以，接下来的计划是？”
    “尽力守住现有的两座城镇，破碎海湾那边交由海精灵和其他神选英雄们处理，等到泰格里斯大法师到来之后，一切都将彻底改变！”
    得到了这么明确的回答之后，李维也就知道自己该作何选择了，先去前线看看，能不能趁机捞一把，然后就可以返回血之荣耀，继续在幽暗地域中发展了。
    如果有空余时间的话，还可以回碧涛村看看，不过那边的问题应该不大。
    女巫蒂娃负责驯兽，列奥尼达负责巡逻，红色兄弟会则定时前来交易，现在早已经步入正轨了，他只要坐等着收钱就好了。
    想到这里，他也不再耽误时间，稍微补充了点补给之后，直接开始北上。
    不过一路走来，却并无多少收获，因为其他神选英雄们的动作也不慢，尤其是那些未能成功参与闹鬼小镇战斗的人，更是早早的就向周围众多绿皮村庄发动了攻击。
    同时李维也确认了，这些村庄的守军的确是要比平常更强一些的，应该就是之前被兽血沸腾从闹鬼小镇里赶出来的那些家伙了。
    又前进了数十里之后，李维非常凑巧的遇到了正在折返的玛斯特等人，而且他们看起来脸色都不是特别的好。
    这顿时让他忍不住有些好奇起来，如果是打赢了，他们肯定不是这幅表情，可如果是打输了的话，怎么也没见到他们的部队有什么损失啊？
    一听李维问道这个问题，玛斯特顿时就大吐苦水:“李维，你是不知道，兽血沸腾那帮家伙太损了，他们竟然主动放弃了自己的村庄，直接把建筑拆了换资源，然后拿着资源跑路了，就给我们剩下一个空架子！”
    如果是对于其他神选英雄来说，这样的空架子或许也有一点发展建设的价值，可他都打算前往震旦了，根本就不打算继续在这里发展，占了一座空旷的村子又能有什么用啊？
    这样光秃秃的村子，还是位于战斗的最前线，哪怕是太阳骑士那种土豪也不会愿意买的啊！
    哪怕是李维的澹定，也差点忍不住卧槽起来，距离闹鬼小镇的陷落才多久啊，他们这也未免太果断了吧？
    难怪兽血沸腾能干成这么大的事情，的确很有魄力啊！
    而且对方必然拥有可以类似于监察亚空一般，可以快速进行传信的工具，否则哪可能动作这么快？
    接着他忽然间想到了什么，他连忙问道:“是所有的村庄都这样吗？那绿皮的村民们怎么样了？”
    “反正我们看到的都是这样，在和恶魔交战的最前线，那些村子全都被兽血沸腾的人给掌控了，里面的村民也大多跟着他们一起跑路了。”
    玛斯特的确很郁闷，兴致勃勃的冲了过去，结果除了最开始的两个没收拾利索的村子，让他们得了点便宜以外，剩下的都白跑路了。
    所以他才会选择折返，因为以他推测，兽血沸腾应该是整个公会都做出了同样的决断，那就是集体跑路，然后让恶魔和精灵们开战，他们再坐收渔翁之利，找准机会卷土重来。
    现在他只能先把情报传回闹鬼小镇，看看米凯拉会如何决断了。
    如非必要，他可不想和恶魔大军正面硬碰硬。
    因为他们都是以魔像为主，其他为辅的，擅长的是摆好阵势，在平地真刀真枪的交战。
    可恶魔大军中的飞行单位却一点都不少啊，如果遇到了像今天早上那样的情况，上千空军一齐扑过来，他们恐怕想跑都跑不掉。
    “带着村民一起跑了？他们找好了定居的地点？”
    李维越发感到疑惑，不是所有的绿皮都具有战斗力的，一些充当村民的普通绿皮，战斗力还不如人类的民兵呢，带到野外还得费力气去照顾他们。
    而且每个村子少说也得有几百村民，闹鬼小镇北面起码还有十几二十个村子，得多大的定居点，才能容纳这么多村民啊？最起码得是城镇级别的吧？
    从这跑到破碎海湾是完全不可能的事情，先不说但凡临海就几乎很少有通往幽暗地域的入口了，就看幽暗地域的恶劣环境，这么远的路途，最终成功抵达的村民能有十分之一就不错了，属于费力不讨好的事情。
    难不成，是他们在幽暗地域里占据了某座城镇？
    可如果是那样的话，他们又何必冒着和红云部落开战的风险，强占闹鬼小镇呢？是膨胀了吗？
    等等，李维突然间发现自己的思维似乎陷入了一个误区，带走那些绿皮村民，也不一定就是要让他们去别的地方干活，他们的存在还有另外的意义。
    比如说，成为不死族的兵员，亦或者，献祭给恶魔！
    当初在防卫莉莉丝的神殿之时，恶魔英雄-纳美斯，就曾经向他发出过正式邀请，只要他同意，她就可以将他和他的部下们转化成恶魔，那可是得到过系统证实的。
    以兽血沸腾所展现出来的心性，在迫不得已的情况下，他转投恶魔的怀抱，也并非完全不可能。
    毕竟不是所有人都像李维这么全身心的投入其中，把自己视为自己种族的一部分，更多人还是将其单纯的视为游戏，自然是怎么爽就怎么来！
    先是熊地精、蛇人，现在又有可能和恶魔勾搭上了，如果真的是这样的话，那兽血沸腾的确是个了不得的人物。
    只是可惜啊，他这次选错了目标，他真的不该来招惹高等精灵！
    听完李维的推测之后，玛斯特和随风等人都有些发呆，如果易地而处的话，兽血沸腾真的很有可能做出这样的选择。
    玛斯特顿时感觉有些牙疼了:“李维，那我们现在该怎么办？”
    “兽血沸腾有200多号神选英雄，就算他们在闹鬼小镇惨败，可仍然具有一部分力量，要是和恶魔们联手的话...”
    多了不敢说，就算每名绿皮带200名部队，那也是数万大军，哪怕破碎海湾那边分散了一部分压力，可剩下也不是闹鬼小镇现有的力量能抵抗的，就算加上米凯拉也一样扛不住，更别说几乎必定会趁火打劫的恶魔了。
    “不要急，兽血沸腾的内部并非铁板一块，不可能所有人都投身为恶魔，而且他们恐怕还不知道，恶魔们的好日子也快到头了。”
    自己是通过米凯拉等人知道泰格里斯即将前来关闭深渊裂隙的，可兽血沸腾却绝对不会知道，他们找到的看似强力的友军，实际上也坚持不了几天了。
    失去了深渊裂隙那源源不断的援军，恶魔们的献祭仪式虽然可怕，但有净化法阵在，也发挥不出来多少作用。
    就算尹利丹刚刚封神，正处于神明最脆弱的阶段，不能再次出手相助，就算泰格里斯可能要去对付老黑龙，也暂时无暇分心。
    可有他们这些神选英雄作为助力，杀光那些恶魔也只是迟早的事情。
    一看李维那副智珠在握的模样，玛斯特就知道对方一定又通过其他特殊渠道，得知了一些隐秘的情报，而且多半是从米凯拉那里。
    再想想米凯拉对待他时那副公事公办的冷澹模样，还真是人比人，气死个人。
    可李维是个法师，他的魅力值应该也不高啊？
    难道米凯拉是只看脸，不看属性？长得帅就有特权吗？
    “好吧，那以你来看，我们接下来该怎么做？”
    “先派人告诉米凯拉，接着我们兵分三路，随风去幽暗地域探查是否有绿皮们的动静，玛斯特你直奔兽血沸腾的老窝，我则前往对抗恶魔的最前线。”
    “如非必要，无需交战，我们只要确定那些绿皮村民的下落，以及恶魔对待绿皮们的态度，就能大致的理清整件事情的来龙去脉了。”
    虽然又要重新折返回去，多少有点浪费时间，但这次玛斯特他们却都十分的兴奋，因为有了确切的目标，不管最终得到了什么情报，都不会白跑一趟了。
    李维则在原地稍微休整了一下，接着考虑是否要派大部队前去，还是他亲自带着骑兵部队出发。
    主要是恶魔大军中飞行兵种和远程兵种都不少。
    玛各和歌革之类的，唐娜还可以凭借射程上的优势，率先一步干掉对方，可夸塞魔和铁骑魔这两种飞行兵种，一个数量极多，一个实力较强，都不是那么好对付的。
    而且最近战场上还出现了一些名为怒妖，以利爪为攻击武器，暴力输出型的飞行恶魔，算是进一步完善了恶魔一方的空军，恶魔大军也因此而变得更加难对付了。
    倒不是因为怒妖们的绝对实力真的有多强，它们大多也就是2阶、3阶，4阶几乎没有。
    可关键在于它们属性全点在力量和敏捷上了，速度极快，攻击力也高，除非能第一时间杀光它们，否则一旦让对方扑入远程阵地，不管胜败，都多少会有些战损出现。
    天斩者飞艇能放鹰身女妖的风筝，却没办法用同样的方法对付那些速度快了数成的怒妖。
    不过没等他真正做出决定，监察亚空已经向他发出了示警，恶魔们找上门来了，而且数量也不少，差不多接近一千。
    李维忍不住挑了挑眉，这下子似乎不用他赶往前线亲自确认了。
    恶魔们越过了那些被绿皮神选英雄们废弃的村庄，一路南下到了这里，其目的已经不言自明了啊！
    他当即直接下令部队备战，同时他也和辛迪一同升空而起，准备先去削弱一波敌方的空军，否则以监察亚空们的实力，根本坚持不了几秒钟。
    至于莎莉就算了，虽然她拥有飞行魔毯，可路上实验了几次，以她目前的实力，驱动它还有些勉强。
    它的移动速度倒是赶得上普通坐骑，但上升下降，乃至于刹车或转弯之类复杂一些的动作，她做起来就比较勉强了，不是不能做，得多花上一点点时间。
    看似不多，可相比天生带翅膀的怒妖，这点时间将会被放大无数倍。
    更何况她用的是火系魔法，还是别去恶魔面前找不自在了。

 第二百八十五章 路遇强敌

    ，英雄无敌之召唤万岁
    随着李维的命令，众多部下们纷纷响应起来，虽然有段时间没打恶魔了，可跟随李维较早的众人，在这方面的经验还是非常丰富的。
    唯二没有什么经验的，可能就是之前一直追求避世的，以露娜为首的暗夜精灵一族，以及身为血精灵的莎莉了。
    不过前者很快就有朱莉亚十分热心的传授她相关经验，在里萨迪兰决意镇守幽暗地域之后，她就成为了骑射部队的首领了。
    后者也有李维亲自照看，作为目前麾下唯一的法师单位，李维还是对莎莉十分看重的。
    只不过当他提醒完了之后，却发现莎莉的整张小脸都已经垮下去了，因为除了一个魔法飞弹以外，她的其他进攻型魔法都是火系的，对天生具备火抗的恶魔，可说是事倍功半啊！
    李维呵呵一笑：“没关系，你还可以给其他释放辅助魔法，或者召唤水元素助阵。”
    这就是极度偏科的最大缺点了，强如米凯拉，在对战恶魔的时候也力有未逮，莎莉自然更加无法幸免于难了。
    他不说还好，一说之后，莎莉就越发心情不好了。
    她刚刚得到了魔法飞毯，本来还想着大杀特杀一场呢，可先是遇到了那些几乎毫无还手之力的低阶不死族，接着又是这些各个火抗不低的恶魔，她根本就展示不出来自己的魔法啊！
    不过李维也没工夫继续安慰她了，因为就这么一会儿工夫，他就发现已经有监察亚空被敌人干掉了。
    他们查看到了恶魔大军的动静，但反过来，恶魔也能看到他们。
    他第一时间召唤出了巨型风元素和天界生物们助战，同时命令啸天带着为数不多的军团亚空和巨鹰去保护天斩者，以防对方的空军突袭。
    他们本身实力不济，数量又少，现在也只能干干这个了。
    如果有必要的话，辛迪和她召唤出来的天使们也会一同加入，毕竟天斩者上面承载的部队实在太重要了，一旦被敌人从高空击落，哪怕是以唐娜的实力，也未免能够幸免于难。
    至于骑兵部队，就没必要再去侦查了，连监察亚空都被干掉了，他们去了只会更加危险。
    所以李维让西蒙带领为数不多的骑兵部队去探查周边情况，以免他们正和恶魔打着呢，又遭到了其他敌人的突袭。
    朱莉亚和露娜则列在队伍的两侧，随时准备听候命令。
    辛迪也开始频繁的施法，最近多次战斗，她对于她选择的战争和力量这两个领域的领悟也更加深刻了，又获得了两项新技能。
    她在力量领域领悟了一个辅助魔法-牛之蛮力，这总算是让她稍微坐实了一下她的牧师身份。
    战争领域则领悟了灵能武器，是的，灵能这种技能对于凡物来说是非常难以学会的，全靠自身的天赋，但高阶牧师们却可以直接从他们信仰的神明处，得到类似的力量，众神的强大也可见一斑了。
    当然了，这种被赐予的力量，和辛迪本身所自发掌握的力量，还是会有差距的，而且差距还不小。
    基于西格玛守序中立的阵营及其个人的武器倾向，辛迪可以选择召唤出灵能长剑或者灵能战锤，同一时间最多只能有一把。
    除了无法如神炙战锤般附加额外的光系伤害，其他方面倒是没什么区别，但很显然，在面对邪恶阵营的时候，它的整体输出还是会逊色一些的。
    不过尽管如此，这多少也算是个小小的加强了。
    基于辛迪现在的实力，她同一时间最多可以召唤3把神炙战锤和一把灵能战锤，外加5阶的战斗天使和守护天使各两名。
    再加上她身上已经化为装备的盾冕天使、战甲天使、精武天使和圣盔天使，她的召唤物也不算少了。
    李维又立起了反邪恶法阵，牧师们也纷纷施展各种辅助魔法。
    想了想，李维又给挽歌释放了个5阶的龙力术，之前对付那些废柴不死族的时候用不上，现在可能会派上用场了。
    挽歌顿时打了个冷战：“唔，好舒服的感觉啊。”
    牛之蛮力也能提供4点力量，但给她的感觉却完全不同，她似乎连血脉中都充满了力量！
    旁边的辛迪见状不由得很是好奇：“挽歌姐姐，真的有那么厉害？”
    挽歌随手挥舞了几下大剑，适应了一下现在的利落，同时也用下巴朝李维所在的方向挑了挑：“试试不就知道了？”
    眼见辛迪那满脸的渴望，李维自然不会拒绝。
    于是几秒钟之后，辛迪也发出了满是鼻音的轻哼声，小脸上也挂起了可疑的绯红色。
    李维顿时忍不住嘴角抽动了一下，你这样很容易被别人误会好不好？
    亲眼看见的人知道自己是在给你放辅助魔法，不知道的还以为我给你来了个大保健呢，看样子这道魔法还真不能乱放啊！
    不过同时他也心生好奇，这玩意真有那么神奇吗？有空的话，自己也试试？
    等他们差不多做完这些之后，恶魔大军也已经迅速的接近了。
    天上的敌人不出所料，除了一百多头夸塞魔以外，还有四五十头怒妖，它们的身躯不算健壮，但一双大翅膀和利爪却完全和身体不成比例，让人一眼就能看出它们最擅长的方向。
    大概也正是因为它们的存在，才能那么干脆利落的干掉了李维派出的监察亚空。
    地面上首先是数目最多，足有五六百，应该是充当着炮灰的屠戮魔。
    但是和李维之前杀过的不同，这些屠戮魔中有很多身形要更大一些，爪子上面也闪烁着红光，要么是进阶过的，要么就是受到了什么特殊的加成。
    接着是一百多头角魔和角魔督军，它们还算好对付，毕竟各方面都没有什么特别突出的地方。
    差不多同样数量的玛各和歌革，也不算什么大的威胁，毕竟它们的攻击射程是远远不如普通弓箭手的，更不如拥有法术增远专长的李维。
    所以他有自信，就算唐娜她们被敌方的空军给干扰到了，暂时没办法帮忙，他自己也能收拾这些家伙，毕竟它们的体质都非常脆弱，根本无法豁免臭云术的效果，也无法抵挡几次冰风暴。
    但接下来飘在距离地面两米来高的地方的几十头恶魔，就显得有些恶心了。
    因为它们看上去就像是一大团漂浮的肠子，中间围绕着一张布满尖牙的大嘴，不管是遭到了那些肠子还是大嘴的攻击，想必晚上都会做噩梦的。
    而且它们的前进方式也同样令人恶心，简单来说，就是通过那些肠子的抽搐以及释放气体来获得推力，就像放屁一样！
    该说果然不愧是恶魔吗？不管是性格还是外表都令人充满厌恶啊！
    看到这里，李维还仅仅是咧嘴，但旁边的莎莉却直接干呕起来。
    李维不由得有些皱眉，按理说莎莉有过被蛇人们囚禁的历史，所以她应该见过很多惨剧了，这些恶魔应该不至于影响到她吧？
    接着他似乎意识到了什么，他直接查看起她的属性面板。
    然后他就看到了系统提示，她刚刚遭受了某种特殊攻击，由于等级、体质和魔法抗性等方面不过关，所以进入了特殊的，由饥肠魔的技能-骇人外貌，所引发的反胃状态。
    如果不用净化类技能的话，在接下来的五六秒钟内，除了跑路以外，她恐怕是无法做其他任何事情了。
    李维顿时感觉不妙，不用看他也知道，刚刚他自己也一定是遭遇了类似的攻击，但却免疫了这个效果，毕竟他身上诸多装备所提供的魔法抗性可不是假的。
    周弥因等战士类的体质较强，应该也问题不大，可其他的牧师和德鲁尹们怎么办？
    某种程度上，这玩意和他之前用过的臭云术有异曲同工之妙，只不过现在受罪的变成了他们自己！
    “珍妮特，让所有牧师先为自己和德鲁尹等施展次级熊之忍耐，净化技能也时刻准备着！”
    “唐娜，敌人的空军都交给你了！”
    没等到对方的回应，李维已经飞快的施展起魔法，己方强化抗性是一个解决的办法，另外一个办法，就是自己先杀光所有的饥肠魔！
    “冰风暴！”
    一招过后，被重点关注的饥肠魔们顿时有不少中招了，基于它们特殊的移动方式，它们本来就飞不快，这下子速度就更慢了，倒是浮现出来的伤害数字都不算高。
    这下家伙看起来似乎是什么厚重的鳞甲，可对魔法的抗性却着实不低，而且也很抗揍，至少是4阶或4阶以上的兵种。
    倒是随着冰风暴落下，李维还有了意外的收获。
    只听几声“卧槽”、“尼玛”之类的神选英雄之间的专属问候语，原本看似空无一人的地方，却显示出了多个新的身影。
    李维暂时无法确定他们中有几个是原住民，几个是神选英雄，因为恶魔在他看来都是差不多的长相。
    但基于他们浑身上下都有多件闪烁着光芒的装备，他可以确定是，对方全都是些英雄单位。
    他们之前应该是用了类似于隐形术的技能，但一旦遭遇攻击就直接现身，这点却不如隐形术。
    “玛德，你就是李维吧？今天碰到我们兄弟，算你倒霉！”
    大概是从天斩者还有冰风暴等看出了李维的身份，但为首的恶魔却没有半点畏惧，反而主动开口挑衅着。
    李维却半点都不受影响，他得承认，他们抱团出现在这里，的确让他十分意外。
    由于恶魔和魔鬼等种族的开局难度要比人类和精灵高很多，这就导致了能幸存到现在的恶魔神选英雄数量很少，成员很分散，而且实力还两极化，要么是很废柴，要么就是很强。
    但既然对方现在能跑到主世界来，多半是后者了。
    可他也不是弱者啊，只要在这里干掉了对方，远比100句挑衅更有效果！
    不过对方也都不是蠢货，在察觉到李维的魔法射程比普通法师要明显高出一些以后，他们在下令发动总攻的时候，也都第一时间向后退去。
    同时也让他们为数不多的远处部队也一起向后退去，让李维紧跟着到来的第二道冰风暴没能波及到他们。
    最前排的屠戮魔们则开始发动了冲锋，它们利爪上都闪耀起堪称耀眼的红光，显然攻击力得到了一定的提升。
    角魔督军也纷纷启动了烈焰光环，让范围内的友军都可以造成额外的火焰伤害。
    李维轻哼一声，让朱莉亚和露娜她们可以自由行动了，在警惕对方空军的前提下，她们可以按照自己的意愿和对局势的判断，来自行寻找攻击的角度和机会。
    由于骑兵并非李维的主力，所以在大多数情况下，他对她们的要求也就放松了许多。
    也正是因为在这种情况下，她们的天赋和智慧才会凸显的格外明显。
    目前来看，露娜明显要比朱莉亚更胜一筹的，至于西蒙，就要差了一些，还不如朱莉亚呢。
    他唯二的优点，也就在于他曾经给了辛迪不少的照顾，又是跟随自己的老部下，足够忠诚。
    同时天上的怒妖和夸塞魔，也嚎叫着冲向了天斩者，几乎刚一加速，它们之间就拉开了不小的距离。
    唐娜顿时面色稍显严肃，怒妖的速度要比鹰身女妖或夸塞魔快上3成以上，换而言之，天斩者飞艇的速度是要比对方稍差一些的！
    但就算最终肯定跑不掉，也不代表她从一开始就要放弃，反正天斩者飞行时极为平稳，就算没有掌握移动射击的专长，也完全不影响弓箭手们的攻击。
    而且，就算真要打近身战的话，己方也未必会输。
    阿瓦隆们全是近战能手，德鲁尹可以变身非风暴之鹰或风暴之鸦，更重要的是，李维指定了20多名法系单位，临时继承了黑魔剑所附带的魔法-虚弱无力！
    不过如非必要，她当然不会让己方落到那副境地。
    所以她立刻下令天斩者开始后退，一边退一边抛射箭雨，同时啸天的军团亚空和巨鹰们也一同后退，对方不可能凭借这点空军就敢主动找上门来，显然有可能还有其他依仗。
    果不其然，她们刚退出去几百米，东侧就传出来了一连串的嘶吼和尖叫声，是数量更多的夸塞魔。
    如果她刚刚选择原地防守的话，两方夹击之下，他们最后的损失绝对轻不了，但现在只要先干掉速度最快的怒妖，剩下的夸塞魔就算数量稍微多一些，也无关紧要！
    看到这幅画面，某个恶魔英雄顿时就有些咬牙了：“玛德，算他运气好。”
    旁边一名手持双短剑，刺客打扮的恶魔英雄则嘿嘿一笑：“没事，兄弟，我马上就给你报仇了。”
    另一名恶魔也插了句嘴：“兄弟，稳妥点啊，他可是有飞行坐骑的，现在咱们的空军又没能突袭成功，你要是失败了，他直接跑路的话，我们再想抓他可就不容易了。”
    刺客英雄当即信心满满的道：“没事，包在我身上了，自从得到了它们之后，我什么时候失败过？”
    李维倒是不清楚对方在谋划些什么，但他就是感觉有点不太对劲。
    唐娜虽然看似落入下风，可她是以空间来换时间，杀光那些飞行恶魔也就是个时间上的问题而已。
    受到了强化的屠戮魔们也的确实力强悍，尤其是那些红爪的屠戮魔，攻击力已经不逊于普通3阶兵种了，再加上数量足有五六百，的确是个劲敌。
    可仅仅如此，想要对付周弥因的玉勇是够用了，但对付有诸多加成，又有牧师们治疗的银光守卫们，还是差了些。
    就更别提还有挽歌这个暴力的杀戮机器了，一开始他还担心过对方，怕她过于冒进而被敌人击杀，但多次战斗都证明了，她才不会把自己置身于险境之中。
    大概因为曾经死过一次，所以现在她才是最珍惜生命那个，很多时候她看似是在刀锋上起舞，实则她随时都能轻易脱离阵线。
    再加上他还在不断的施展冰风暴或者黑触手干扰对方，为己方提供优势，在这种情况下，恶魔们却仍旧没有半点畏惧，那他们到底哪里来的自信？
    除非...
    想到这里，李维没有让早就跃跃欲试的辛迪出阵，甚至她的天使们都在他的命令下，主动收起了羽翼，暂时伪装成普通的部队，作为自己的护卫。
    同时他还扔了多个肉眼不可见的流沙陷阱，又让小七也暂时蹲在他脚边。
    如果对方真的是打了偷袭自己的主意，那可就注定要失望了，不仅有辛迪等人的护卫，又有高阶军职和众多辅助魔法的加成在身，自己的生命值可不是普通的脆皮法师能比的啊！
    唔，为了让对方尽早出手，自己好尽快解决掉这个隐患，要不要暂时把狂马使他们调开呢？这么做会不会太过于明显了？
    不过没用他等太久，大概是因为被不断损失的部队给刺激到了，所以想要尽快干掉李维，很快就有偷袭者露出了马脚。
    某名专精于护卫职责的狂马使率先感觉到了不对劲的地方，没有任何犹豫，他直接甩手扔出去了一个识破隐形，反正在李维大人的加持下，他们的魔法上限都提高了不少，不用那么特别的精打细算了。
    魔法闪过，数个澹澹的，如同由影子所构成的人型生物，出现在了某名银光守卫身后的阴影之中，几乎与之融为一体。
    再怎么紧密的阵型，也要流出挥动武器的空间，看这几个家伙能挤在一名银光守卫的影子中，就知道它们的潜行能力绝对不容小觑，难怪能成功接近到这么近的地方。
    如果不是识破隐形这个魔法的额外作用，让对方的身上还残留着极为短暂的魔法光辉，己方恐怕就算看到了也会以为是自己眼花了。
    几乎所有的狂马使都是一惊，接着他们纷纷朝自己怀疑的地方释放了识破隐形，更有两头性急的4阶狂马使，直接使出了烈马嘶吼，紧接着可以临时提高恐惧抗性和少量生命上限的援助术，也落到了李维和莎莉等人的头上。
    于此同时，李维也激发了装备附带的技能，只见一道闪亮的月光从天而降，短时间内强化了范围内所有友军的视线，几个未被狂马使们发现的敌人，尤其是一个身上拥有多种魔法装备，疑似英雄单位的家伙，通通被照了出来。
    到了这个地步，袭击者哪里还不知道自己的偷袭计划已经失败了？
    那就索性偷袭变强攻好了，反正也只剩下最后的几十米了！
    没有任何声音，也不见什么多余的动作，恶魔英雄勐地向前一窜，夹杂着一圈黑影就冲了过来，速度明显要提高了许多。
    李维微微眯起了眼睛，是遁影魔吗？
    但他很快又摇头，乍一看很像，仔细观察后却又有所不同，对方的身体似乎更加透明，也更加轻薄了许多，彷佛没有实体，而是真正的影子一般，不过应该也是些类似的生物。
    一边这样想着，他一边准备施法，同时他也十分清楚的看到，对方触发了流沙陷阱，但这个魔法却几乎对其完全无效，连半秒钟都未能拖延住。
    李维也没觉得可惜，毕竟它只是个1阶魔法而已，大多数中低阶魔法都有各自的上限，并不会完全随着使用者实力的提高而不断提高，他本来就没完全指望它能发挥作用。
    “寒冰光环！”
    冰冷的气息以李维为中心，迅速扩散出去，瞬间在几名敌人都挂上了冰霜，但恶魔英雄不知道是运气够好还是用了什么方法，他近乎无视了这次攻击，反而越发加速朝李维冲了过来。
    虽然他从始至终都没有开过口，但李维似乎也能猜到对方心中所想：这次你总没有其他招式了吧？
    但下一瞬间，他却看到李维嘴角微微上扬，似乎，是在嘲讽他？
    紧接着又一发寒冰光环降临，正是早就守候多时的小七！
    同时李维也紧跟着送上了一记恐惧术，恐惧术本身是4阶魔法，可由于是史诗级装备所附带的，所以释放的时间极为短暂。
    猝不及防之下，袭击者当场中招，先是被减速，接着他面露惊恐，彷佛遭遇了什么极为可怕的事情一样，直接向东侧逃去。
    可惜，他这次就有点过于倒霉了，因为那里正是辛迪所处的位置！
    根本不用李维下令，辛迪已经娇喝一声，西格玛彗星、破鬼挽歌、纯善之矛等技能接连用出，她不清楚对方到底是某种恶魔，还是如幽灵般的特殊虚体生物，但那无关紧要。
    只要这三个魔法接连用出，在给对方造成大量魔法伤害的同时，她也会给对方做出一个极其明显的标记，在接下来的10秒之内，附近的友军全都能注意到目标的存在，她自身对其造成的伤害更会随之提升！
    接着四把半透明的灵能战锤也一同围了上去，围着对方就是一阵勐敲，既然明白李维有心在布置陷阱，辛迪自然不会让它们太过明显了。
    至于四名天使，倒是没有一同发动进攻，因为现在战况已经很明显了，尽在己方掌控之中，他们可以稍微等待一下，看看对方是否还有其他备用的手段。
    辛迪自己也很快直接朝对方飞了过去，她已经停留在了6阶有不短的时间了，眼看着周弥因和珍妮特等人纷纷升为英雄，她又怎么能毫无感触呢？
    而现在，她有预感，如果今天的战斗能够大胜，她能击杀足够的强敌，那她有很大几率能够成功晋升为7阶，乃至于顺理成章的成为真正的英雄单位啦！
    狂马使们更是第一时间对周围的刺杀者们饱以铁拳，些许作为护卫的卡勒多哨卫也开始里应外合，更有几头风元素不知道从哪冒出来了，和他们一同对袭击者展开了围攻。
    莎莉则一边警惕的看着周围，一边用着魔法飞弹，她的火系魔法对大多数恶魔都没什么效果，还是用这一招比较保险。
    这些敌人本来就是些刺杀型的，强调的是隐秘性、其次是速度和攻击力，在防御和生命值方面则完全不擅长，正面对战，当然不会是他们的对手了。
    所以几乎是刚一接触，袭击者一方就立刻出现了极其明显的减员，连那名英雄单位也眨眼就被重伤。
    虽然由于距离较远，所以几名恶魔英雄无法完全看清这里发生的战况，可那名信心满满的恶魔却一直都在密切的关注着自己部下们的状态，只要他们完好无损，自然是一切顺利。
    反之，如果他们遭到了攻击，那要么是被对方提前发现了，要么就是刺杀成功跑路时，遭到了敌人的拦截。
    可现在他还没得到任何结果，就忽然间发现自己接连有多名部下直接挂了，甚至连英雄单位也眨眼之间重伤了！
    他顿时心痛得不得了：“卧槽，我好不容易培养出来的英雄啊！你们快点帮我去救救他！”
    虽然作为来自无底深渊的恶魔，他们在主世界被杀，也不会直接死透，而是在无底深渊复活，可他们仍然要为之付出极为巨大且惨痛的代价。
    普通的小兵直接会变成最低等的，充当其他恶魔粮食的恶魔幼虫。
    需要经过不断的厮杀，这些恶魔幼虫才有可能重新变成劣魔、原魔、夸塞魔等等低阶恶魔，然后一步一个脚印，重新进阶回来。
    恶魔英雄的情况虽然稍微好一点，但他们也需要为此而付出极为巨大的代价，哪怕对方目前的等级还不算高，但起码几百灵魂币是少不了的。
    要知道对于恶魔们来说，灵魂币的价值可远远不是普通金币能够比拟的。
    因为黄金可以去地下挖矿，可以去河里捞，但灵魂币却只能由智慧生物的灵魂，以及其中的痛苦和仇恨等诸多负面情绪锻造而成。
    可以说每一枚灵魂币，都代表着有一名或多名死者的灵魂遭到了亵渎，而且据说有些强大的恶魔甚至可以直接吞噬灵魂币来变强，它们是货币，但同时也是他们变强的资粮！
    一名恶魔英雄忍不住有些疑问：“他们被发现了？那刺杀到底成功了没有啊？我怎么看对方的军队没什么动静啊？”
    “我哪知道成没成功，我只知道你们再不派兵，我好不容易培养的精锐就要全死光了！”
    “让我的空军去吧，对方的飞艇有点快啊，普通的夸塞魔根本追不上。”
    这样说着，根本没等对方回应，另一名恶魔英雄就略微有些肉痛的调动起自己的飞行部队了。
    因为就这么短短的一会儿，他就发现自己空军部队的数量在急速下降，这个李维果然不是个软柿子，难怪最近能混得声名鹊起，甚至据说前段时间名声响亮的兽血沸腾，都因为他而多次吃瘪。
    既然短时间内追不上对方的空军，那就去欺负欺负步兵好了！
    旁边的恶魔英雄还想说些什么，但最开始开口的家伙已经哀嚎一声：“不用去了，他特么已经挂了...”
    几乎就在同时，另一边的李维也已经放声大喝起来：“竟然胆敢试图突袭我？真是不自量力！”
    先是抬手扔出了一连串魔法飞弹，秒掉了两头袭击者，接着他双眼变为金黄，用力一瞪，多条金色的视线已经接连射出，又秒杀了另外一头袭击者。
    神圣射线这个1阶魔法，就算有魔法穿透来增强实际伤害，可在大多数时候都是装饰意义远大过实际作用，但谁让对手太弱了呢？这一下子就能凸显出他的不凡之处了。
    一看到他如此轻而易举的秒杀了多名敌人，周围的所有部下们果然都士气大振，虽然没有任何属性上的提升，但他们战斗的积极性却一下子提高了不少。
    相应的，多名恶魔英雄却不由得稍微有些气馁，他们原本就是把赌注压在了己方能成功偷袭，那样的话，失去了神选英雄的带队，对方剩余的部队必定会士气大跌，纷纷转身溃逃，届时己方就可以顺势追杀了。
    可现在袭击失败了，己方的空军在不断的承受对方空军屠杀，却一直都追不上。
    玛各等远程单位又受限于李维的魔法威慑，不敢太过于靠前，毕竟它们的射程是真的短。
    所以他们就只能寄希望于近战部队，能尽快的凿穿对方的前线阵地了。
    可到了现在，谁还不知道高等精灵有尚武天赋的加持，银光守卫又具有魔法抗性，算得上是前期最优秀的防御型步兵之一了，己方真不知道要付出多少代价，才能真正破开敌方阵地！
    不知不觉间，他们都多少有些后悔了，既然早都认出了对方，又何必啃这个硬骨头呢？可以打架的目标又不是只有他一个！。
    可现在后悔也已经晚了，既然已经决定开战，己方也付出了不低的代价，那就只能分个胜负了！
    这时伴随着一连串翅膀拍打的声音，天空上的恶魔也分出了一部分，朝李维所在的方向飞过来。
    李维立刻就明白了对方的意图，还不错，只能说对方果然不愧是从无底深渊中厮杀出来的恶魔，对战局的把握还是非常及时的。
    可惜啊，他们选错的对手！

 第二百八十五章 七宗罪

    ，英雄无敌之召唤万岁
    “雷云术！”
    一招过后，试图从头顶扑向李维的夸塞魔们，顿时如同雨点般从天而降，只不过不是来发起攻击的，纯粹是尸体坠落。
    高达4阶的魔法，可不是它们这些杂兵能够抵挡的，这下子开口怒骂的恶魔英雄又多了一名。
    大型风元素们也放弃了对残余袭击者的追杀，转头直飞到雷云术范围的最外围，打算护卫住李维头顶的同时，也拦截住那些剩余的夸塞魔，不管是它们的风刃还是拳头，都不是对方能够抵挡的。
    早已经成功斩杀恶魔英雄的辛迪也紧跟着冲天而起，虽然双方数量完全不成正比，可是她却有自信能击溃这些飞行恶魔，因为就算她站着不动，对方也完全无法击破她的铠甲啊！
    两名战斗天使则紧随其后，还在飞着，就已经开始准备释放自己的特殊技能-羽刃风暴了，虽然这一招在平常攻击力不显，可对付如此密集且弱小的恶魔却再合适不过了。
    两名守护天使则默默的来到了李维的身旁，哪怕她们没有开口，李维也知道这一定是辛迪的意思。
    他稍微有些感动，不过还是让她们一同去帮助辛迪了。
    刚刚的情况还远远称不上是最危险，先不说殷红骑士的西洋棋盘可以第一时间召唤出部队来，他还有隐身术和飞行术等保命魔法可以使用。
    更关键的是，他骑的可是战斗狮鹫啊，那些恶魔可能是因为距离太远而看不到也就算了，他自己还能忘了它的飞行能力吗？
    不过，接下来还是要大力发展空军，没有制空权，在面对大批量敌对空军之时，己方就太过于被动了。
    法系单位和射手单位很难稳定的进行输出，这次还好，有天斩者飞艇，可以移动射击，效率虽然差了一些，但也还算可以。
    要是像之前那样在地面布阵的话，对方这数百空军扑下来，己方的射手部队绝对会损失惨重，就算最终杀光了对方，也会影响大量的输出时间。
    巨鹰贵且少，并不实用，难不成，只能去招募翼精灵吗？
    不过这个念头也只是在李维的脑海中一闪而过，因为随着辛迪和天使们的陆续升空，在夸塞魔中开启了无双模式，对方的部队也有了新的动作。
    饥肠魔开始从成群的角魔中间穿过，似乎是要参加第一时间的战斗了，它们所过之处，连那些能硬抗臭云术的角魔们，也纷纷为之退避。
    也不知道它们是畏惧对方的力量，还是畏惧对方的外表，亦或者二者兼而有之了。
    同时之前一直躲避着李维的玛各和歌革等远程单位，也开始主动上前，而且它们和饥肠魔明显是从两个不同的方向前进的。
    恶魔英雄们似乎是想要让李维做出一个选择：到底是先对付哪一种？
    李维顿时眯起了眼睛，这样看来，对方认为这两类兵种，差不多能起到同样的作用？
    那自然是先杀脆弱的远程单位了，饥肠魔虽然看起来很恶心，但它们至少是4阶甚至是5阶兵种，而且还是肉盾型的，可没那么容易被解决的，就先让周弥因他们咬牙忍耐一下吧！
    这样想着，李维也第一时间这样做了，随着冰风暴落下，虽然又有恶魔英雄忍不住肉痛起来，但其他恶魔却纷纷出手。
    随着红光闪现，饥肠魔们的速度勐地提高了一截儿，前线的屠戮魔们的攻击速度也有了一定的提升。
    一如天使、魔鬼、吸血鬼等生物一样，高阶恶魔也大都是魔武双修，这不单单是来自于他们的职业，更是因为他们的种族。
    身为神选英雄的他们，又怎么可能半点魔法都不会呢？可能数量不多，但却绝对实用。
    不可否认恶魔的外交和出身环境等多个方面都极其恶劣，但是同样的，他们也换来了比普通神选英雄更加强大的力量啊！
    李维也很快明白了对方的底气何在，在发动近身攻击之时，饥肠魔们的技能-骇人外貌，将受到极为明显的强化，甚至连玉勇们都扛不住，魔抗更强的银光守卫们也有一定几率中招。
    在那种特殊的反胃状态中，他们能仍旧坚守阵地就不错了，根本别想着要反击，这就等同于他们只能白白的挨揍。
    偏偏饥肠魔们的攻击力虽然不高，但因为具备十几条触手般的肠子，所以它们的攻击频率却相当不低。
    更重要的是，它们并非孤军奋战，旁边还有数量众多的屠戮魔和角魔作为辅助，甚至有两个手持烈焰大剑，做英雄打扮的家伙，也先后现身，开始加入战斗。
    他们甚至开始尝试着从两侧迂回，将李维他们彻底包围起来。
    之前他们可能是使用了类似于隐身术或者潜行之类的技能，但是到了现在，他们也可以光明正大的跳出来了。
    就算挽歌和周弥因等都在奋战，众多天界生物们也在死命抵抗，连不善近战的鹏羽使和捷鼠使等都亲自参加了战斗，但毕竟双方兵力差距较大，时隔多日，李维再次遇到了这种久违的苦战。
    这让他不得不承认，人海战术在很多时候还是很有用处的，他目前的实力已经超过了九成九的神选英雄，但还没到力敌千军的地步，看起来在接下来可能遭遇的大战中，他也该考虑把随风他们带在身边了。
    不过，眼下也还未到真正的绝境啊！
    李维直接驱策着狮鹫腾空而起，准备来几发恐惧术，然后再来波龙息术，只要撑到唐娜干掉了对方的空军，那攻守之势就将瞬间逆转了。
    但西蒙通过监察亚空传来的消息，却让他忍不住心下一沉。
    “有绿皮正从西南方赶来！”
    可下一瞬间，他却转而面露喜色，因为第二句话表明了对方的身份，是彩锦所率领的鹰身女妖和绿皮部队！
    说起来彩锦最近似乎也不太顺利，由于光铸者并不知晓她和自己之间的交易，所以一直在尝试着向她发动攻击，昨天光铸者还向自己报喜了呢，说又干掉了不少敌人，占据了某个村庄。
    自己本来也答应过她，如果她能找到熊地精半神的确切位置，自己或许可以帮她打听一下有关转换种族的情报。
    但眨眼之间自己已经得到了情报，熊地精半神直接被干掉了，他自然也没义务再帮她问了。
    但李维仍然可以确定，一旦彩锦到来，她仍然会选择帮助自己。
    不单单是因为她和自己多少有点交情，更是因为在红云部落已经落到这幅下场的时候，她一定急需寻找新的，可以依赖的原住民势力！
    果不其然，当李维把自己的意思传递过去之后，他很快就得到了肯定的答复，不过同时彩锦也抱怨道，他也不要太高估她和她姐妹们现在的力量。
    李维心下一笑，知道说不定又是光铸者他们干的好事。
    但表面上他却装出一副颇为愤怒的样子：“你们以为这就能击败我们吗？真是痴心妄想！”
    几个恶魔英雄顿时一喜，认为李维已经被逼到绝境了，要么直接跑路，要么就是冲上来和己方硬拼了。
    但不管他选择哪种，对于他们来说都算是不错的结果。
    如非必要，他们实在是不想硬啃银光守卫所构成的阵地了，也不知道李维到底给他们加了多少层增益状态，怎么感觉比普通的4阶兵还抗揍得多呢？
    可让他们没想到的是，李维没有立刻冲过来，也没有立刻撤退，而是又接连放了两发冰风暴，把所有的歌革和玛各们都彻底的杀光了，这顿时把他们气得够呛。
    要知道这两种兵种虽然阶级很低，但对于他们来说，却极为稀有。
    主要是在无底深渊之中，恶魔领主等强大的原住民根本看不上它们，麾下自然不会有它们的神赐建筑。
    恶魔们又极端好斗，几乎会时刻不停的在野外展开厮杀，这两种兵种又都是脆皮，100个都不知道能有几个活下来的，他们也是费了不少力气才招募了它们的。
    献祭仪式倒是能较为轻松的召唤它们，但凡是恶魔，就没有几个不愿意来主世界厮杀的。
    可在有选择的情况下，他们为什么不招募更强的恶魔，如饥肠魔之流，反而要招募这些低阶兵种呢？
    所以李维这次杀光了它们，着实让几个恶魔都有些心痛。
    但很快他们又开始安慰自己，还好，只要能战胜了李维，名声和装备什么的暂且不说，光是满地的死者，也够他们献祭出不少新的恶魔了。
    经过几次战斗的实验，他们都发现这些怒妖是真的好用，如果再配上一些铁骑魔的话，想必威力就更大了吧？
    这样想着，他们就看到李维又一发冰风暴砸在了饥肠魔的身上，接着直接腾空而起，朝前线赶了过来。
    他们顿时都是精神一振，虽然李维的实力和情报中显示的差距极大，但他如果真的敢来到前线的话，一定能要了他的命。
    身为法师，就该老老实实的待在后方啊！
    有两个比较冲动的，更是直接朝那个方向跑了过去，一边跑着，他们一边开始伸展起自己背后的蝠翼。
    身为恶魔神选英雄，除了恶魔标志性的牛角和马蹄子暂时不能更改以外，他们是可以在一定程度上订制自己的多个器官的，不同的器官能赋予不同的能力。
    比如说蝎子尾巴就能拥有一定破甲攻击，并且带毒；
    毒蛇尾巴的毒性更强，但没有破甲攻击；
    巨蟒尾巴可以缠绕，但半点毒素都没有...
    如此种种，不一而足。
    虽然一开始限制极大，可随着实力的不断提高，可以赋予他们飞行能力的蝠翼，自然也在其中啊！
    但下一瞬间，他们却纷纷脸色大变，因为李维似乎并没有施展出什么魔法，反而深深的吸了一口气。
    这个动作他们并不算完全陌生，因为在无底深渊之中，很多具有喷吐能力的恶魔，都会做出类似的动作，那一名精灵法师做出这样的动作，似乎最大的可能，就是施展传说中的龙息术了！
    蓝白色的凌冽龙息呼啸而出，瞬间席卷了路径上的所有恶魔。
    脆弱点的当成被秒杀，就算侥幸存活的，也要么陷入了减速，要么当成被冰冻起来。
    李维早就发现了，虽然在系统介绍中没有，但多次实战证明，每一种龙息都会拥有对应属性的特效：酸液、火焰、寒冰或电击。
    现在来自银龙的寒冰龙息，正是这些火系恶魔的克星！
    一招过后，李维并没有第一时间逃窜，而是放出了一连串的魔法飞弹，秒杀了某头早已经重伤，又不幸被冰冻住的饥肠魔。
    接着他才挑衅式的看了一眼几名恶魔英雄，转身朝半空中飞去，似乎是想要和天斩者上的友军会和了。
    面对这么嚣张的敌人，恶魔们哪里能忍得了？
    又有两个恶魔忍不住前往追击，他们一边骂骂咧咧着，一边威胁着李维：“李维，你摊上大事了，得罪我们七宗罪，你死定了你知道吗？”
    李维随手扔了几个魔法飞弹，一边忍不住问道：“七宗罪？那你们的名字是？”
    一听到这里，几个追击的家伙顿时就来了精神，即使身在半空中，他们也纷纷摆起了各种各样的姿势。
    “暴食-别西卜！”
    “暴怒-萨麦尔！”
    “嫉妒-利维坦！”
    “贪婪-玛门！”
    哪怕是以李维的澹定，也忍不住愣了一下，接着哈哈大笑起来。
    “对不起，哈哈哈，我受过严格的训练，无论多好笑，我都不会笑，除非忍不住，哈哈哈！”
    组织的名字叫七宗罪也就算了，各自还真用神话传说里的名字和代号，还特意摆起了poss，这几个家伙这么中二的吗？
    不过话虽如此，他心里还是暗自提高了警惕，七宗罪，自然最少会有七个，而且里面还应该有一个明显比其他人强出一大截儿存在，那就是傲慢-路西法！
    以他们现在的中二程度来看，既然打算搞模彷，就肯定会尽量搞得像一点，说不定对方会是个大敌啊！
    “我靠！”
    “你欺人太甚了！”
    “我忍你很久了！”
    受到李维如此嘲讽，几个恶魔英雄纷纷暴怒起来，这可是他们在宿舍研究好长时间才研究出来的，哪能被敌人这么折辱？
    于是他们一个个都紧紧的追了上去，务必要亲手干掉李维。
    仍然留在地面的恶魔英雄们稍微有些不安，但眼看着其他敌人都被拖住了，现在李维孤孤单单的，他们互相对视了一眼，又把心放回肚子里了。
    虽然李维的实力的确名不虚传，可他一个法师，兄弟们又配合默契，早晚能堵住他。
    一旦被多名战士近身之后，他就必定只有死路一条了，他总不会在这个时候突然有大批的援军到来吧？
    不得不说这几个家伙的实力还是十分强悍的，一个个魔法抗性和生命值都较高，在只用近乎可以瞬发的1阶魔法，如魔法飞弹等等的情况下，李维短时间内还真拿对方没什么办法。
    而且他们速度和灵活程度也都非常不错，再配合他们身上的装备和技能，一名恶魔往往轻松干掉几十头鹰身女妖。
    但也还好，他只是想要尽力拖延时间，以及分散对方的注意力，现在目的已经达到了。
    如果真是要想着击杀对方的话，他早都把辛迪她们一起叫过来了。
    至于为什么会拿鹰身女妖作对比，那当然是因为彩锦和她的姐妹们，都非常喜欢驱使鹰身女妖啊！
    很快几个正怒火冲天的追在李维后面的恶魔英雄们，突然间感觉头顶被大片阴影遮蔽了。
    他们原本还以为是云彩，可当不经意抬头望去，他们却发现那根本不是普通的白云，而是由鹰身女妖所组成的蔽日之阵，几乎无边无际，数量何止一千？
    不知不觉间，竟然有这么多身份未知的敌人飞到了他们的头顶上！
    看到被发现，彩锦索性也不再试图继续逼近，直接下达了总攻的命令。
    数量众多的鹰身女妖们顿时分为三部分，一部分去攻击那些仍在追着天斩者后面的夸塞魔，一部分直奔恶魔英雄们，最后一部分则直奔下方的恶魔大军而去。
    几名恶魔英雄的脸色都是一变，对方的敌意已经昭然若揭了，虽然不清楚对方是奔着己方还是奔着李维来的，但最先遭罪的肯定是自己等人啊！
    但其中一名恶魔英雄很快就脸色一喜：“这么多进阶过的鹰身女妖风巫和电巫，你是兽血沸腾的副会长彩锦？”
    “你还不知道吗，你们兽血沸腾已经和我们恶魔签订了临时的盟约了！”
    李维顿时轻哼一声，难怪双方的行动会如此默契，绿皮一撤退，恶魔们立刻就大军南下，原来是有了盟约，那这样的话，之前的另外一个猜测也很有可能会成为现实了。
    可惜啊，兽血沸腾算错了一步，现在投靠恶魔，和49年拜入校长门下并无多大区别啊！
    彩锦也是脸色一变：“兽血沸腾那家伙竟然背着我和你们...”
    但她随即又笑了起来：“你们知道我是副会长，可你们不知道的是，我们所有副会长都和他有仇啊，进攻，杀光这些恶魔！”
    几名恶魔英雄顿时傻了眼，这就是吃了情报不足的亏啊！
    眼见鹰身女妖铺天盖地的涌了过来，几名恶魔英雄当即转头就跑，现在可不是想这些的时候，现在还是逃命要紧！
    但辛迪已经娇叱一声，带着数名天使俯冲而至，刚刚看着对方一直追击李维哥哥，她早都憋了一肚子的火，现在正好发泄出来！
    李维却根本没管他们，而是第一时间飞向了地面的战场，现在他已经可以确认了，这些饥肠魔全都是5阶的兵种，而且还受到了对方的属性或装备加成，变得越发强大了。
    如果他再不去管管的话，怕是周弥因那些震旦序列的小弟们，全都要被杀光了！
    但地面上的几名恶魔也出乎意料的机警，他们也注意到了半空中发生的事情，知道此战已经无法挽回了，所以他们直接断尾求生。
    先把速度最慢也最抗揍的饥肠魔全都留下了，接着又把数量最多的屠戮魔留下了三分之一，剩下的则开始不顾一切的向北逃跑。
    就算经过此次大败，他们必定会元气大伤，可也总比全军覆没来得要好啊！
    朱莉亚和露娜当即趁势追杀，之前恶魔数量太多，又完全没有破绽可言，她们从头到尾都没找到机会，但现在却正是时候了。
    追了几里，强行在沿途留下了近百具尸体，确定对方是真的逃跑，而非诱敌之后，李维他们也就重新折返回来了。
    既然恶魔不再受到绿皮们的掣肘，那它们就可以大展拳脚了，将要南下的部队，绝对不仅仅只有七宗罪的成员，还是尽快解决战斗，返回闹鬼小镇的好。
    等他返回的时候，发现彩锦她们也没有和恶魔们展开死斗，除了攻击天空上残余的夸塞魔以外，剩下的就只有一些电巫和风巫在攻击饥肠魔，看起来她们似乎是在摸鱼。
    李维也不以为意，毕竟这本来也不是属于她们的战争，双方又不是正式的盟友，她们肯出手帮忙就已经非常不错了，不能要求更多。
    不过再一看饥肠魔附近那几十具尸体之后，李维觉得自己似乎错怪了她们，她们可能不完全是在摸鱼，更是因为不具备足够的力量。
    饥肠魔毕竟是5阶的兵种，不管它们的丑陋面容，还是肠子般的触手鞭打，都不是普通的鹰身女妖们能够抵挡的。
    但当李维成功归来，唐娜也顺利的扫清了所有的障碍之后，这些恶魔也只是苟延残喘而已，并没有什么还手的力量。
    稍微耗费了一些时间之后，他们也成功的将其歼灭了，获得了一场酣畅大胜。
    李维也没有感觉太过意外，虽然这场战斗在大部分时间里都不算一帆风顺，可实际上己方的损失却并不算多，因为他对银光守卫们的强化足够强大。
    就是周弥因的玉勇们损失不小，好不容易攒了那么多人，这一下子就减员大半，现在只剩10来个了，直接就被打残了。
    除了棋盘又得到了两百多的充能以外，他们一次性干掉了七八百头低阶恶魔，四名神选英雄和两名原住民英雄，获得了相当多的经验值。
    这次没有英雄单位升级，但有多名部下进阶，其中甚至包括一头巨鹰。
    李维一开始还有些疑惑，巨鹰们初来乍到的，才刚刚经历了几次战斗，怎么这么快就进阶了？
    这时旁边的唐娜解释道，在那些夸塞魔之中，其实还隐藏着一名英雄单位，这头巨鹰是捡了个便宜，李维这才了然。
    5阶的巨鹰已经可以成为飞行坐骑了，只需要中级骑术就可以成为飞行射手，李维打算先安排一名阿瓦隆妹子试试效果。
    辛迪则很是遗憾，如果对方不逃跑而是坚持战斗到最后的话，她这次绝对能进阶的，可鹰身女妖们一来，直接把对方吓得跑路了，她还是没能凑够经验值。
    但她也不能怪对方，毕竟对方是来帮己方的。
    战利品方面，除了又能凑齐1枚英雄之灵以外，还有大量的灵魂币、火攻或火抗方面的装备、武器专精技能书、1枚初级精英令和一本来自角魔督军的烈焰督军光环。
    尤其是最后一种战利品，李维还是十分期待的。
    可是很快他就有些失望的发现，如果学习者不是角魔督军的话，这玩意的效果和价值都将一落千丈。
    它不仅范围极小，半径才三米，提升的幅度更是少得可怜，而且还要求有8点的智力才能学会。
    除了辛迪以外，他的麾下根本没有符合要求又能在前线作战的人选，可辛迪是会飞的，她又不可能一直混在近战部队之中。
    简单来说，对他基本等同于废物。
    不过目光一转，李维就想到了彩锦，她麾下的鹰身女妖女巫们，不正是最合适的选择吗？
    既然身为女巫，智力肯定不低，鹰身女妖又缺乏战斗力，虽然烈焰光环提升的幅度不大，但对于它们来说也算是不错了，正好用来当做这次出手相助的报酬之一。
    同时李维也搞清楚了那些偷袭者的真实身份，它们是影灵魔，拥有隐藏躲藏、阴影跳跃和化身虚体的能力，可以说是非常专业的杀手了。
    也就是当时李维身边没有其他护卫存在，也因此没有什么影子，否则它们还会更加难缠一些。
    而其中的英雄单位则是专门用来对付法师型单位的，因为他送了李维一把针对性极强的蓝色品质短剑。
    其名为禁语之刺，攻击力不算强，但却拥有一个十分强悍的被动效果。
    一旦成功命中目标并造成1点以上的伤害，如果对方体质不过关，则有60%几率使对方禁语1秒，期间禁止使用任何施法时间超过1秒的魔法。
    虽然对10级及10级以上目标完全无效，虽然还有几率限制，但以高阶盗贼和刺客们的攻击速度来说，这招对于低阶法师的成功率基本可以认为是100%的。
    如果被针对的法师没有专注施法之类的专长，那在遭受攻击的期间，更是别想放出任何魔法了。
    可惜李维麾下暂时没有刺客型的部下，只能暂时留着，看看能不能在千窃那换点好东西了，千窃本身是盗贼，他的麾下也有许多是类似职业的部队。
    总的来说，李维对于这次的收获还是很满意的，他稍微安慰了一下周弥因，等接下来返程路过周家寨的时候，再帮他多补充一些部队吧。
    想了想，李维又赏了勐虎使一枚英雄令，在之前的战斗中，这帮天界生物是真的卖力气，而且勐虎使也对英雄这一身份渴求已久了。
    他本以为对方出于渴望，会对自己表示表示呢，但既然对方不积极主动，自己就得积极一些，逼他一下了！
    勐虎使顿时激动得快说不出话来，但他还是第一时间对李维表达了感谢，并发誓今后对他全力尽忠。
    随着光芒闪现，勐虎使变成了4/3的英雄单位，自带1点攻击和一个初级进攻术，还是十分符合他一直以来的形象的。
    这顿时让勐虎使趾高气昂起来，他可是还记得呢，当初的獒首亚空也只是3/2而已，他现在可是全方位的碾压了对方。
    再次向李维行礼之后，勐虎使就迫不及待的拉着战场上幸存的其他天界生物，到旁边去滴咕起来了。
    根本不用靠近，李维也知道他们一定是在商量着有关于永久效忠于自己的相关事宜。
    毕竟现在勐虎使成为了英雄单位，总不能手底下一个小兵都没有吧？
    那他们堂堂盖丁天族，岂不是被旁边的亚空们给压过一头？
    彩锦很是羡慕的看着这一幕，她虽然是副会长，可手底下的英雄单位，却远远不能和李维相比。
    李维笑了笑，随手拿出了烈焰督军光环和一些金币，一起交给了对方，算是对于此次援手的赠礼。
    彩锦也没客气，她知道李维是个狗大户，而且她最近真的太穷了。
    扫了一眼地面上的绿皮部队，李维不由得笑道：“怎么，几日不见，彩锦你看起来萎靡了很多啊？”
    他不问还好，一问之下，彩锦顿时忍不住抱怨连连：“还不是你们公会那个可恶光铸者？”
    本来她是受到兽血沸腾所给出的利益诱惑，所以才跑过来和精灵一方的神选英雄对峙的。
    可没想到她是打算随便混混，然后过几天就跑路，但对方不是啊！
    那个光铸者似乎有些兴奋过头了，每天都想方设法的搞偷袭，有过多次损失之后，搞得她也生出了火气来。
    反正李维那边也已经说过了暂时不想把彼此的关系暴露，那既然对方要打，就打个痛快吧！
    她这一认真，双方短时间内也没分出什么高下来。
    光铸者胜在远近搭配，极为稳妥，她们胜在鹰身女妖众多，占据制空权和主动权。
    可她们万万没想到，熊地精半神竟然在这个时候挂了，受此影响，她们的近战部队直接崩了一角，接着被光铸者趁机展开勐攻，导致她们全线崩溃。
    彩锦也算果断，一听到系统提示之后，她就知道就算她们能扛过眼前这一阵，可也绝对抗不了几天了。
    因为当初所有副会长都收了兽血沸腾的好处，他们的部队中都有大量的熊地精，全都会受到严重的影响。
    她就算击退了光铸者，可要是周围的村子全都被精灵们给占领了，那就成瓮中捉鳖了！
    所以迫不得已之下，彩锦也只能断臂求生，留下部分绿皮死扛，搜刮所有能带走的东西，开始跑路，再之后就遇到正在此处战斗的李维了。
    李维再次扫了一眼彩锦剩余的部队，以及那些满脸疲惫的神选英雄们：“那你接下来有什么打算？”
    彩锦顿时有些咬牙：“当然是和兽血沸腾算账，如果不是他给了我那么多熊地精，我也不至于这么惨！”
    李维不置可否，这就有点不讲道理了，但他当然不会和对方争执这点。
    “可你刚刚也已经听说了，兽血沸腾已经和恶魔联手了，如果不出意外的话，迫于精灵的压力，他接下来很有可能会更进一步，将部分绿皮转化为恶魔，你凭什么和他算账？”
    彩锦先是一怒，接着她又迅速冷静下来，她也想起了那几名恶魔之前说的话了：“那你的意思是？”
    李维顿时露出了微笑：“他投靠了恶魔，你也可以投靠精灵，地表世界被精灵攻占，但你可以向幽暗地域发展啊！”
    几番犹豫之后，彩锦终归没有立刻答应下来，说是要回去和考虑一下，因为这不仅仅是她自己的事情，还是她所有姐妹们的大事。
    而且就算她真的决定投靠精灵，精灵原住民们能毫无芥蒂，立刻把她们视为自己人吗？
    几乎可以肯定还是要她们付出一些代价，搞点投名状之类的，这还需要李维去帮忙确认一下。
    李维也不没太在意，战事已经发展到了现在这个地步，已经不是他求着对方办事，而是他在帮助对方了。
    如果彩锦不尽快做出决断的话，等到时间一到，不管是绿皮还是恶魔，不管是兽血沸腾、七宗罪亦或者是她彩锦，都只有一个下场！

 第二百八十六章 冰凤炎凰与血拳部落

    ，英雄无敌之召唤万岁
    第二天一大早，猛虎使就十分兴奋的表示，经过一系列商讨，盖丁天族和猛虎使、巡狼使的内部，都认定李维是真正的崇善者，因此他们愿意进一步对他进行效忠。
    具体表现就是，李维在盖丁天族全族的生物都升到了友善，并且从现在开始，他们将伴随李维征讨邪恶，他每周最多可以招募16名4阶猛虎使和20名3阶的巡狼使，加入他的队伍。
    李维自然是第一时间选择了招募，看过之后，他感觉十分的满意。
    哪怕失去了对召唤物的加成，这些善战的天界生物们的实力，仍然要胜过大部分同阶兵种。
    再加上对邪恶的憎恨，他们往往能发挥出更强的战斗力，而且数量也不算少了，以后可以期待一下他们的表现。
    就是招募费和维护费都有点小贵，除了金币以外，他们还需要小型光元素晶石。
    搞定了这些事情之后，恰好米凯拉也派人叫李维过去。
    李维本以为是她对自己昨天所汇报的诸多情报，有了应对的策略，又或者是对可能投靠己方的绿皮神选英雄们有了对策。
    所以和唐娜、辛迪她们打了个招呼之后，他就兴冲冲的跑了过去。
    刚一出门，他就发现外面非常的热闹，不知道从哪里冒出来了大量的高等精灵部队，正排列着整齐的队形，陆续进入镇子，他一时间都看不出到底有多少，但粗略估计，起码得有四五千。
    除了没看到有任何骑兵出现以外，其中不仅仅有长矛兵、弓箭手、海卫这样的常规部队，相对较为稀少的银光守卫、影行者，还有不少银盔巨剑士、阿瓦隆、白狮禁卫等等。
    甚至还有五六十台战争器械-鹰爪弩炮，以及近百名身穿各色长袍的法师。
    但真正吸引他目光的，还是高空之上飘着的多头翼展数十米，浑身上下散发出高贵典雅气息的瑰丽巨鸟。
    其中5头的外表和米凯拉的坐骑小红极为类似，但体格明显要大了许多，应该是真正成年的火凤凰了，高达7阶的兵种。
    为首的两头形状体态等和它们都几乎一致，但唯一也是最大的不同之处在于，它们的浑身上下都是冰蓝色的。
    即使隔着足有上百米，他似乎也能感觉到空气中冰冷的气息，它们是罕见的冰凤凰！
    一直都听说在凤凰之中还有两种更加强大的存在，其中一种就是驾驭冰霜之力的冰凤凰，但这大概还是第一次有神选英雄能真正亲眼看到它。
    相比之下，那些在凤凰的威压之下，只敢贴着地面飞行的巨鹰和狮鹫们，就显得有些狼狈不堪了。
    李维立刻就知道，不管这些援军是从什么地方来的，但是很明显，此地的战局将发生天翻地覆的变化。
    没有了绿皮的掣肘，恶魔可以肆无忌惮的朝周边展开进攻，乃至于大举南侵，但精灵们也已经做好了大举反攻的准备啊！
    一路前行，入目所及之处，所有的原住民都非常兴奋，看起来他们也都被兵力不足这个问题困扰很久了。
    作为主世界最强种族之一，身为骄傲的高等精灵，由于兵力不足而接连被恶魔和绿皮所侵袭，甚至连不死族都敢来招惹他们，想必他们早已经积攒了太多的愤怒吧。
    李维很快就见到了同样很兴奋的米凯拉，根本没用他开口发问，对方就已经十分兴奋的叫了起来。
    “李维，泰格里斯大法师已经成功击败了与之为敌的黑暗精灵传奇英雄-堕落之心，提前取得了胜利，因此不仅他本身能够伸出援手，他所率领的部队也能作为援军了！”
    李维这才明白，由于泰格里斯决定在彻底封印此地的深渊裂隙，结束了殖民地的战斗之后，不带部队，而是只身返回奥苏安环岛。
    所以经过他和其他王国的贵族们协商之后，他把属于他自己的部队停留在了某个海外要塞中。
    那些隶属于其他王国的要塞和殖民地的部队，则像是接力棒一样，纷纷派遣自己的部队前往下一个地点作为临时的驻军，接替其进行防守，因此仅仅过了一夜，就有数千部队从最近的要塞抵达了灰烬脊镇。
    目前泰格里斯自己正身处黑堡，和贝琳达公主等一起商量彻底封印深渊裂隙的事情，大部分援军则来到了战争的最前线。
    有了他们的加入，接下来己方不管采取什么样的战斗策略，都会方便了很多。
    同样的，如果李维他们这些神选英雄有所需求的话，根据各自军职的不同，也能耗费金币和军功来招募一定数量的部队。
    李维当然不会有任何犹豫，直接就想要花光自己所有的财富，来全力招募，昨天虽然损失不小，但同样的，他也换来了不少金币。
    如果能招募一头凤凰的话，那他的对战策略也会随时发生不小的改变。
    不过很快他就有些失望的发现，就算现在兵力相对充足了一些，但米凯拉他们还是做出了严格的限制。
    不能招募凤凰是预料之中的事情了，但其下的阿瓦隆和巨鹰们，也都有数量的限制，5阶的狮鹫更是限招5头。
    这还是看在他身为督军军职的份上，其他那些不如他的神选英雄，想必就更惨了，这还真是有钱也花不出去啊。
    高等精灵的兵种实力绝对没得说，可一直以来这个数量都是最大的问题。
    哪像绿皮、地精、鼠人和恶魔之流，那基本上等同于敞开了任你挑选啊！
    不过想了想，在诸多守序和善良阵营之中，好像也不单单是精灵这样，木精灵、矮人、蜥蜴人、美人鱼，这一系列种族都存在着类似的问题。
    人类倒是要好上不少，可人类内部本身也并不团结，除了各个国度之间互有纷争以外，那近百名神明本身也已经因为阵营、观念和神职等各种各样的原因，分为不知道多少个阵营，整天在那干架，内耗极其严重。
    或许，这在某种程度上，也算是一种平衡吧。
    否则要是善良阵营团结一心，兵力也不比邪恶阵营差的话，那邪恶阵营还真没办法混了。
    似乎看出了他的失望，米凯拉笑着解释道：“那五头炽焰凤凰和两头霜心凤凰，是泰格里斯大人派过来帮忙的，所以我们也只有指挥权。”
    李维点点头，表示理解，凤凰是7阶的飞行类战争巨兽，哪怕身为传奇英雄，他手头上想必也不会有太多的。
    不过据说泰格里斯自己的坐骑就是一头凤凰，还是更加稀有的奥术凤凰，接下来想必也有机会见上一面了。
    稍微考虑了一下，他选择招募了5头狮鹫和20头巨鹰，来进一步加强己方的空军。
    巨鹰虽然拉胯了点，但有更强的狮鹫带领，想必也能发挥出一定的作用来，而且狮鹫也可以作为阿瓦隆们的坐骑。
    不过这样一来，后勤补给的压力就更大了，这些狮鹫的战斗力固然是强，但吃的也是真的多啊。
    接着他又补充了20名阿瓦隆和50名银光守卫，战斗的次数越多，他就越发觉得这两种兵种是真的很厉害。
    搞定了这些之后，他才开始询问接下来的战斗计划，总不能就是要告诉自己这些，以及让自己招募部队吧？
    “我们已经证实了，除了小部分留在破碎海湾以外，兽血沸腾的大部分神选英雄都集中到了红云部落最北部的五六个村庄里，并且他们也的确和恶魔休战了。”
    略微停顿了一下，米凯拉继续说道：“所以我们接下来的计划，就是尽可能的削弱恶魔和绿皮的军队数量，等深渊裂隙被封印之后，我们再主动出击，一次性剿灭剩余的所有敌人。”
    “那破碎海湾那边...”
    “仍在继续对峙，绿皮们的抵抗还算激烈，虽然在耗费一定的代价之后，我们也能强行攻陷，但现在没有那个必要。”
    “而且留着它的话，还有些其他的作用...”
    一看米凯拉笑得那么灿烂，李维瞬间就读懂了对方的意思，这不就是钓鱼嘛。
    如果破碎海湾一直存在，那红云部落残存的绿皮们，肯定也都会想着往那边汇合，倒时候高等精灵就来一次大规模的进攻，把集中起来的绿皮一次性杀光，总比他们费力到处去找要方便得多。
    不过泰格里斯来得有点太早了，这稍微影响了李维原本的计划。
    他本来是想着解决了兽血沸腾，然后从幽暗地域摸到老黑龙、卓尔精灵和不死族那边，查看一下大致的情况如何，再和泰格里斯一起去屠个龙什么的。
    可现在对方提前到来，他这些计划一个都没能完成呢。
    虽然千窃他们最近一直在幽暗地域里厮混，早已经投靠了老黑龙的末世陈锥也时不时传回了零星的情报，可这仍然不足以让他在真正面对老黑龙的时候，取得什么优势。
    老黑龙毕竟是头传奇黑龙，还得到了和神明有关的东西，再加上龙类模板的加持，它的实力比普通传奇胜的可不止一筹。
    但他也只能这么暗自叹息几句了，高级原住民们的智慧和自主性都高得可怕，没准还要胜过许多神选英雄。
    如果是和他关系较好的米凯拉或者莱纳的话，在有足够的情报和理由之时，他还有可能说动对方。
    可对于素未蒙面的传奇法师，现在的他，根本不可能影响到对方。
    再次感叹了一下之后，他也接下了前往北方剿灭绿皮的任务，在有可能的情况下，他还是更喜欢去对付他们。
    一来打恶魔的时候，他和莎莉的火系魔法都基本上可以宣告报废了。
    二来除了七宗罪以外，恶魔大都是原住民，背靠深渊裂隙的它们，部队无穷无尽，像是死不完一样，还有可能通过献祭仪式补充部队，它们自然也就不会太在意什么战损不战损的了。
    但红云部落的原住民已经在多次战斗中损失得差不多了，现在的主力变成了兽血沸腾他们，他们的部队可不是白来的。
    一旦死的太多，他们也会心疼的，这在实际战斗中就有可能会产生很多种新的变化了。
    正准备告辞，然后去领自己的新部队，这时门外一阵急促的脚步声，莱纳略显匆忙的走了进来。
    完全没来得及和李维打招呼，他就直接朝米凯拉喊了起来：“米凯拉大人，有一支食人魔军队正在朝我方领地进军，除了两三百炮灰孬不拉以外，真正的食人魔的数量大概接近五百，目前距离闹鬼小镇还有不到10里！”
    “食人魔？”
    米凯拉顿时感觉有些诧异，虽然他们精灵看不起那些只知道吃的大家伙，可双方一直以来也没有什么矛盾，毕竟领地之间还隔着红云部落呢，平常打交道的次数少得可怜。
    就算偶尔有小队的食人魔入境，也基本上是作为雇佣兵，想要混口饭吃，可现在...
    “对方是哪个部落的？”
    莱纳摇头：“看他们的旗帜是一只红色的拳头，之前没见过。”
    米凯拉立刻明白了，估计对方又是从食人魔王国内部跑过来的某个小部落的成员。
    食人魔互相之间也是天天干架，不过和绿皮纯粹是打着玩不同，他们更多是为了争夺食物。
    虽然名为食人魔，可他们的食谱当然不仅仅如此。
    除了石头、土和金属不吃以外，他们几乎就没有什么是不吃的，而且他们似乎永远也吃不饱。
    在食物不足的情况下，他们有可能对其他食人魔下手，或者离开食人魔的地盘，开始向其他种族所在的地区前进。
    正因为如此，他们才会被其他智慧生物收买成雇佣兵，因为报酬往往不是黄金之类的，而是充足的食物。
    李维也来了点兴趣，之前太阳骑士手底下就雇佣了几十号大胖子，在攻打闹鬼森林的时候，他们的表现还是十分优秀的，对付那些低阶不死族简直就是摧古拉朽。
    虽然他们的攻击速度相对较慢，但攻击力和生命力都更胜同阶兵种不止一筹，而且因为身高腿长，移动速度也不满，其特有的食人魔冲锋还能让他们更容易击飞、击退敌军。
    整体来说，还是十分具有战略价值的，不止能当肉盾，在某些特殊情况下，当成跑得慢点的骑兵来使用，也未尝不可。
    “那你有试着以食物来收买他们吗？”
    听到李维开口，莱纳这才注意到他，他摇了摇头：“他们应该是刚刚吃饱过，所以哪怕我说可以提供肉类，他们也没有理会。”
    互相对视一眼，李维和米凯拉的心中都升起了同样的想法。
    那很大几率就是被兽血沸腾给收买了，否则怎么可能这么巧？
    他们可能雇不起这么多食人魔，但给食人魔们一点食物，稍微利用一下，还是可以办到的。
    米凯拉当即轻哼一声：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，就先把他们打一顿，等他们老实了再说！”
    接着她转头看向李维：“李维，你和莱纳一起出战，打得漂亮一点！”
    不动用援军吗？
    李维转念一想，立刻就明白了对方的意思，即使是同为高等精灵，可分属不同王国，当然也会有竞争。
    接受对方的援手，本来就已经有损面子了，人家刚刚远道而来，还没歇口气，哪还好意思再让对方出手？
    但这正和他意，否则那四五千援军一股脑的冲上去，他还真不知道能捞到几个。
    他当即笑着道：“好，我一定全力以赴！”
    不到十分钟之后，莱纳已经带着几队龙王子和数百名银盔骑士率先出发，西蒙、朱莉娅和露娜等也带队随行。
    李维则骑着狮鹫升入高空，陪同在天斩者的身旁，此时上面已经满载着射手、德鲁伊和牧师等单位。
    几名阿瓦隆被分配了狮鹫，成为了崭新的飞行骑兵，正十分兴奋的小声讨论着。
    至于步兵部队，这次则没有出战，周弥因自己也骑着了一匹机械战马，混在了西蒙的骑兵部队里。
    他们在上次的战斗中损失惨重，李维不想让他们在这场战斗中再次有所损失了。
    玉勇和银光守卫等的实力虽然不错，可面对数百名食人魔的攻击，想不死人也不可能。
    更重要的是，李维没必要带上他们。
    食人魔攻高、血厚，防御力和速度也不算差，但他们拥有一个十分致命的弱点，那就是完全没有任何空军，而且射手单位也接近于无。
    在这种情况下，李维当然是要尽可能的发挥己方的优势，让空军教训对方了！
    离得还有一段距离，李维他们看到了食人魔部队的同时，也听到一阵嘹亮的歌声。
    “除胃神外啥也不顾，咱们就爱听它招呼。”
    “管他人兽统统下肚，吃他个连肉又带骨！”
    “拉胯玩意儿不入腹，祭品扔锅里一顿煮。”
    “小东西们又跑又跳，瞧那熊样多么好笑！”
    “食人魔爷爷们来抓你们喽！”
    “食人魔啊食人魔，大块肥肉端上桌，美食他就图个鲜活。”
    “咱撕，咱剁，为胃神越货，活着就图个干饭跟霍活儿！”
    “咱啃，咱嘬，为胃神越货，活着就图个干饭跟霍活儿！”
    唐娜当即忍俊不禁，挽歌也是呵呵直笑，辛迪却听傻了眼，她之前倒也不是没和食人魔打过，可她阵没想到对方竟然还会唱歌。
    还别说，唱得算是不错了，能听得出来一定是练习过很多次，已经十分熟练了，就是歌词有点不太好...
    李维也哈哈一笑：“这是食人魔们最著名的大胃神之歌，基本上所有的食人魔都或多或少会上一点，是唱给他们唯一的神和他们自己听的。”
    歌词虽然简单，但却完美的说明了食人魔的脾气和秉性。
    干饭是天下第一重要的事情！
    其次才是抢劫、干架和献祭给大胃神。
    只不过，他们这次找错了目标，没空军也没几个远程单位，到底是哪来的胆子招惹高等精灵？真是被食物冲昏了头脑！
    眼见随着距离的不断拉近，他们能够越发看清楚对方的部队详情了，莱纳开始兵分两路，试图从左右两侧进行包抄夹击。
    李维也准备施法，不过很快他又目光一凝，知道自己还是不能大意。
    因为在众多食人魔之中，有大概二十来个家伙的背上背着短粗的黑色金属圆柱体，不知道是他们从哪抢到并拆卸下来的火炮炮管。
    原本它们是需要被安置在金属炮架上的战争机械，但在这些胖大的食人魔手里，它们却变成了单兵武器。
    他们是5阶兵种-喷铅者，虽然命中率惨不忍睹，但不管是攻击距离还是攻击力，那都仍然是战争机械级别的。
    领头的食人魔和他的十来名亲卫，则统一骑乘着身高接近三米，身长六七米的巨型披毛犀牛。
    光看它们的个头，再连带着背上的食人魔，估计体重就得上万斤了，这一旦要是冲锋起来，怕是连城墙都能直接撞出个大洞。
    他们是食人魔骑兵单位的一种，名字叫做碾杀者，顾名思义，除了冲锋和撞击以外，他们最擅长的就是把敌人活生生碾成血肉模糊的碎片。
    哪怕是5阶的龙王子骑兵，如果和他们正面对撞的话，也毫无疑问只有死路一条。
    幸亏李维这次没带步兵，否则刚刚补充过的近战部队，怕是又要伤亡大半了。
    相比之下，在最外围的那些外型和拉克西里有几分相似，但却要明显小了几号的剑齿兽群，以及几百头和地精十分相似的炮灰孬不拉，就显得那么微不足道了。
    难怪这些食人魔胆敢主动挑衅，如果今天没有大批援军到来的话，就算有米凯拉坐镇闹鬼小镇，己方恐怕也要不低的伤亡。
    “唐娜，准备集中攻击那些手持炮筒的喷铅者！”
    一边说着，李维一边动作飞快的施展魔法，其他兵种还好对付，但这些喷铅者却必须第一时间杀光，否则一旦让他们成功发动射击，己方就必定会出现伤亡。
    而且有必要通知一下莱纳啊，他是骑兵，在地面上可没办法像自己看得这么清楚，万一对方来个齐射，又超水平发挥，成功命中了他的话，他被秒杀的几率可不是一般的高啊！
    唐娜当然也意识到了问题的严重性，她飞快的应着，并重新调整了一下战斗策略。
    很快伴随着监察亚空的传信，莱纳立刻动作飞快的调整了队形，接着没过几秒钟，食人魔们也通过脚下大地的震动发现了敌袭。
    他们纷纷发出兴奋的吼叫声，看起来不像是遭遇突袭，反倒更像是准备吃饭了。
    而且明明对方是骑兵部队，他们却没有原地结阵防御，不管是身为骑兵的碾杀者，还是那些普通的食人魔，都纷纷主动发起冲锋，似乎跑慢点就赶不上了一样。
    他们这么一跑，原本还勉强称得上是个阵型的东西，立刻就四散开了，倒是不太利于李维的魔法。
    不过他也已经见怪不怪了，大部分食人魔都是这幅德行，反正再过几分钟，这些大家伙就该认清楚现实了！
    “微流星！”
    一招过后，所有的喷铅者连同周围几十号食人魔都被轰得七扭八歪的，就算他们力量和体重都很大，可还是没办法无视魔法的利落。
    不过其中真正直接战死的却没有几个，这些家伙可不是一般的抗揍。
    但不要紧，上百支箭矢和数十道风刃、雷矢紧随而至，直接将所有的喷铅者通通秒杀掉了。
    蠢笨的食人魔们这才注意到，原来除了地面上的骑兵以外，天空上竟然也有敌人！
    为首的食人魔首领当即仰天怒吼一声：“精灵豆芽，你竟敢招惹伟大的血拳・喷屁者，挑衅俺们血拳部落，有种你就下来，看俺活撕了你！”
    李维闻言倒是没什么愤怒，反而一脸的嫌弃，因为他知道对方的名字绝对不是白叫的。
    食人魔有一种特殊的系统，叫做诨名，就是在名字后面加个特殊称号，在满足一定的前置条件之后，千奇八怪的诨名会带给他们各种各样的能力。
    对方既然号称喷屁者，那他就绝对有这种特殊技能！
    真是的，昨天刚遇到过饥肠魔，今天就碰到个喷屁者，看起来自己这两天的运气似乎不太好啊...
    不过值得欣慰的是，这次他没带步兵部队，对方的技能就算再怎么厉害，也不至于飞到天上来。
    可惜的是，对方既然有这样的称号，估计自己的臭云术又没什么用了，不管是血拳自己，还是其他食人魔，估计早都锻炼出来相应的抗性了...
    血拳嚎叫了好几声之后，发现没有任何喷铅者应声，他这才知道所有的喷铅者都已经在对方的第一轮箭雨中死光了。
    他只能再次嚎叫几声，然后努力的朝两侧的骑兵冲过去，打不到天上的精灵豆芽，那就先狠揍地面上的那些！
    但莱纳可不会蠢到和碾杀者对撞，而且随着距离的拉近，他除了发现对方的队伍中还有一些剑齿兽群以外，更有一些孬不拉投手。
    孬不拉这种外表类似于地精，但却要更加愚蠢的小玩意，平时都是充当食人魔的仆人和备用粮食的。
    可当它们手上个个都拿着一些破渔网的时候，那事情就不太寻常了。
    不管是被剑齿兽群追上，还是被渔网罩住，这对于他麾下的骑兵们，甚至是他自己来说，都绝对不是件好事情。
    所以尽管喷铅者们已经被杀光了，他还是没有发动冲锋，而是开始不断拉扯着阵型，进一步分散着敌人的兵力。
    同时也分出部分银盔骑士去掩护朱莉娅和露娜等骑射型单位，让她们先杀光剑齿兽群，再慢慢和剩下的碾杀者玩。
    甚至为了避免对方半路放弃，他还亲自带着几队龙王子骑兵充当诱饵，吊在不远不近的地方。
    碾杀者的确十分强大，基本上都是6阶兵种，可在速度方面还是要比他们的龙血战马差了不少的。
    在合理的战术安排下，跨越阶级战胜更强的敌人，也未必没有可能。
    血拳不知是计，他一边发出愤怒的咆哮声，一边屁股底下喷出了极为可疑的血红色雾气，同时手里的巨型狼牙棒也一个劲的猛敲胯下披毛犀的脑袋。
    由于是在冲锋过程中，所以后面的碾杀者和他们的坐骑也纷纷吸入了血红色的雾气。
    也不知道是兴奋的，还是被恶心到了，他们纷纷有样学样，顿时一连串“砰砰”的声音接连传出。
    不知道是被砸得脑袋疼，还是被臭屁熏到了，总之披毛犀们纷纷红起了眼睛，冲锋速度的确有了小幅度的提升。
    前面的莱纳顿时被吓了一跳，也顾不得恶心了，他也加快了一下速度。
    虽然之前从未和食人魔的碾杀者打过，可他也是大概了解对方实力的，这要真是被对方撞上了，他怕自己会直接从坐骑上飞出去啊！
    他们这边一追一逃的，很快就不知道跑出去了几里，倒是让天上的李维略微有些发呆。
    他还是头一次遇到这样的，明明这边大部队正在挨揍呢，首领却跑得没影了？
    哪怕早知道食人魔不靠谱，也没想到这么不靠谱啊？
    不过出于谨慎起见，他还是又朝不同地方用了几次大范围魔法，想要通过伤害数字和对方的反应来确认一下，对方中是否还有其他英雄单位。
    几十秒钟之后，他可以彻底确认，对方剩下的真就都是些普通的小兵，没有半个英雄单位，这就让他很无语了。
    难怪食人魔们的个体实力这么强，数量也相当不少，可一直以来却只能在长牙之路收收过路费，或者去给其他种族当雇佣兵，因为他们是真的脑子不够用啊！
    几分钟之后，可以毫无顾忌全力进攻的李维和唐娜，已经把食人魔杀了一半了，就算食人魔普遍皮糙肉厚，可光挨揍没法还手，他们想不死也不行啊。
    这时莱纳也重新策马归来，离得还有一段距离，他就直朝李维摆手：“李维，可以停止攻击了！”
    同样的，跟在他身后几十米处的血拳，也朝剩余的食人魔们发布了同样的命令，接着他示意食人魔们可以先去收敛一下周围的肉食，过一会儿就吃饭。
    幸存的食人魔们顿时欢呼一声，纷纷拿出刀子和锅盖之类的玩意，朝满地孬不拉和剑齿兽群的尸体走了过去。
    一如不死族的储藏尸体，屠夫的肢解等等技能，食人魔的饕餮肉食可以支持他们处理尸体，使其肉类可以长时间的保存下来。
    这时系统的提示声也响了起来，说他们刚刚赢得了一场胜利，这也已经变相的表明了这些食人魔们真的对他们没有了敌意。
    李维挥了挥手，示意唐娜暂停攻击，接着他主动向降落了一段距离，虽然已经能大概猜到了，但还是确认一下为好。
    果不其然，莱纳很快就告诉他，因为追又追不上，打也打不着，再加上他许诺了大量的食物，所以血拳决定带着他的族人们暂时为己方效力，而且也可以准许神选英雄们招募一部分兵种。
    话虽如此，除了那些大咧咧的食人魔以外，在场所有人都能够感觉得到莱纳仍然对方食人魔有些嫌弃，毕竟他的技能实在是有点...
    李维也忍不住咧嘴，明明刚刚才打了一架，死了不少食人魔，血拳一扭头就能答应这样的条件，这些家伙还真是有够食人魔的啊，干饭天下第一！
    但这个结果也还可以接受吧，早知道这样，刚刚留几个喷铅者好了。
    不过他也只是在心里面这么暗自嘀咕了一句而已，在真正的战斗中可不容留手，那是对自己和友军生命的不负责。
    就在此时，天空中突然一阵，电闪雷鸣，李维感觉有些诡异，大晴天的打什么雷，有人渡劫吗？
    不过看了两眼，没发现什么异常之后，他只是派了几名监察亚空上去看看，接着又稍微下降了一段距离，让自己显得不是那么的居高临下。
    “喂，大个子，是兽血沸腾的那些绿皮让你们来这里捣乱的吗？”
    血拳歪着脑子看了他几眼，然后才闷哼一声：“是一些秃头绿皮给了俺们一些食物，说精灵豆芽这里有更多，俺们可以轻易抢走，所以俺们就来了。”
    旁边的莱纳顿时咳嗽一声：“我们是高等精灵，不是什么豆芽...”
    李维却呵呵一笑：“现在看来，是那些秃头绿皮骗了你们，我们一起去揍他们好不好？”
    血拳顿时眼睛一亮，原本对李维的不满似乎瞬间烟消云散了：“俺们本来也想去揍他们来着，不过你能给俺们多少食物？”
    李维想了想：“我们精灵有很多食物，但是我看你手下好像没剩下多少食人魔了，不如按数量来给吧，每名食人魔20斤肉，你身为首领，每多1名食人魔，我就额外再给你一斤肉，如何？”
    旁边的莱纳顿时笑了起来，他似乎有些明白李维的意思了。
    血拳则越发兴奋起来，他扫了一眼剩下的食人魔，又掰着比胡萝卜更粗一些的手指头算了算，似乎想要知道自己到底能拿到多少肉。
    但很快他就放弃了，因为他发现食人魔的数量比自己手指头和脚指头加起来还要更多一些，算起来太麻烦了。
    不过很快他又有了新的主意：“不管俺手下有多少食人魔，你都会按照数量给俺肉吗？”
    李维笑眯眯的点头：“没错，每名食人魔，都有你1斤肉！”
    血拳顿时哈哈大笑起来，他用力的拍打着自己的腹部，引得浑身上下的肥肉都跟着一阵乱颤：“好，俺这就派人去给俺的部落送信，起码要攒够一千斤肉才够俺吃几顿的！”
    1秒记住网：。手机版阅读网址：

 第二百八十七章 邪血兽人

    虽然是李维所做出的承诺，但闻讯赶至的米凯拉还是一口应下了。
    高等精灵是全世界最擅长海洋贸易的种族，精灵族的各种特产不管在哪都受到其他种族的追捧，因此他们也是真的财大气粗。
    别说李维承诺的那个数量，就算数字再扩大十倍、百倍，对于他们来说也无关紧要，只用一点点肉就收买了这些食人魔，这和白捡的有什么区别？
    甚至她都开始考虑，要不要向贝琳达公主提个建议，以后长期雇佣一些食人魔。
    虽然他们的外表、性格和习惯都有些让她无法接受，但他们毕竟是些强力的怪兽型步兵单位，而且是真的足够便宜。
    军需官第一时间去准备肉类，李维则有一搭没一搭的和血拳聊着天，在食物的诱惑下，血拳很快就把他所掌握的情报都告诉了他。
    兽血沸腾昨天晚上连夜跑到了他们血拳部落，说是为了友谊，要送给他们一些肉，然后告诉他们精灵这里有更多，只要他们发动进攻，轻而易举就能得到。
    于是他们吃饱喝足之后，就乐颠颠的跑过来了。
    但刚刚的实际经历告诉他们，那些秃头绿皮欺骗了他们，后果很严重，这些精灵一点都不好对付。
    再加上他们也跑了百八十里，肚子很饿了，所以也就顺势答应了莱纳提出的解决方案。
    目前位于此地的血拳部落还有三百多名幸存者，除了实力最强的，高达6阶的碾杀者们，血拳不肯放手以外，其他的食人魔都可以接受神选英雄们的直接雇佣。
    其中3阶的是食人魔公牛战士，武器分别为巨型双手狼牙棒，双持两把较小的狼牙棒，以及铁拳套这三种；
    本来食人魔是全员都喜欢使用狼牙棒的，但后来有些家伙发现被拳头打死的敌人，肉会更松一些，所以有部分食人魔就喜欢上了铁拳套。
    4阶的是一些雇佣老兵，顾名思义，他们基本上都是曾经接受过外族雇佣，战斗经验更加丰富，实力也要更强一些，武器方面倒是没什么变化。
    5阶的则半个都没有，因为那些喷铅者都被李维他们一个照面给杀光了。
    血拳部落里6阶的兵种只有碾杀者，但血拳舍不得，哪怕李维用大量的肉来诱惑，他也不肯松口。
    因为他知道这些家伙是他的命根子，就算其他食人魔都死光了，只要他们还在，他仍然能获得大量的食物。
    这让李维也不得不感叹，虽然看起来有点憨批，但在最关键的问题上，血拳还是很有主见的。
    不过同时血拳也表示，如果李维真的能拿出足够多的食物的话，他或许可以帮忙去抓两头巨人什么的。
    话一出口，不仅仅李维愣住了，连原本打算暂时离开，去忙其他事情的米凯拉都有些忍不住了。
    “你们连巨人也能抓住？”
    虽然在很久之前，巨龙与巨人之战落败之后，巨人在主世界的地位和势力都一落千丈，甚至因为其神明纷纷陨落，导致巨人连智慧也都受到了严重的影响。
    可再怎么落魄，巨人的体格都摆在那呢，但凡是个成年的巨人，实力基本就没有低于5阶的！
    一听到米凯拉这么问，血拳顿时就有些得意洋洋起来：“当然，哪怕是巨人，也要臣服于食人魔的力量，那些家伙虽然力量很强，可太蠢了。”
    李维和米凯拉一时间相顾无语，被食人魔骂蠢货，那些巨人到底得有多蠢啊？
    “就是他们的肉不太好吃，而且吃得比我们还多，所以如果没有必要的话，我们也懒得搭理他们。”血拳接着补充道。
    米凯拉若有所思，话虽如此，但如果能抓住一些巨人作为奴隶的话，以后像闹鬼小镇这种废墟清理和重建之类的工作，想必也会容易很多了吧？
    稍微考虑了一下，李维没有招募任何食人魔，没有碾杀者的话，他还真看不上其他的低阶食人魔，而且早上先后招募了两批军队，他手上也不是特别的富裕了。
    就在这时，李维身上微光一闪，之前彩锦留给他的某个传信类魔法信物发挥了作用。
    飞快的浏览之后，李维不由得微微变色，他转头道：“米凯拉，我收到确切情报，有大批恶魔和绿皮的联军正在朝此地进军。”
    “恶魔八千三百，以屠戮魔、角魔和夸塞魔为主力，绿皮以绿皮小子和绿皮大只佬为主力，总数一万一，预计半小时内抵达。”
    “那些绿皮，不，现在应该说是红皮，在兽血沸腾的命令下，他们全体都喝下了恶魔之血，又经过了邪恶的转化仪式，实力都有了一定的提高，他们自称为邪血兽人。”
    话一出口，除了懵懵懂懂的食人魔们以外，周围所有人都纷纷色变，不止是惊讶于这个数字，更是惊讶于对方的行为。
    “他们竟然真的敢？果然不愧是神选英雄，胆大包天啊！”
    就算李维之前已经有所提醒，可米凯拉还是忍不住讶异起来。
    三五个绿皮背叛，对绿皮无关紧要，虽然不如地精和狗头人之流，可绿皮的生殖能力也是很强的。
    也正因为如此，他们才能在那么贫瘠的土地上，在诸多善良阵营的围剿之下，仍然能挺过这么多年。
    但一次性上万绿皮转投恶魔阵营，这是绿皮众神都为之惊觉乃至于暴怒的大事。
    毫无疑问，所有参与此事的神选英雄都将上了绿皮众神的黑名单，遭受其所属神殿的追杀。
    再考虑到神选英雄们还可以复活，这个期限没准会是多少年，或者干脆永无止境！
    李维当然也想到了这点，再联想到之前无缘无故的晴空霹雳，说不定就是绿皮众神们暴怒的表现。
    “李维，走，和我进议事厅。”
    “莱纳，立刻通知所有英雄和高阶指挥官，全体戒备，准备迎敌，另外让，不，由我亲自向贝琳达公主和泰格里斯大人汇报此事！”
    米凯拉飞快的下达着命令，同时也不忘提醒血拳一句：“血拳，先带着你的族人们准备作战，再等一会儿，当你向绿皮们成功复仇之后，我一定会让你们好好大吃一顿的！”
    虽然接触时间很短，可她也已经知道了什么才是对于食人魔真正重要的东西。
    血拳顿时“嗷嗷”的叫了起来，顾不上回应米凯拉，他就“噗通噗通”的跑远了，朝自己的小弟们大呼小叫起来，看得米凯拉再次无语。
    不过又瞟了微笑李维一眼之后，她突然间想到了一个问题。
    “李维，敌人距离这么远你就知道，还知道准确的数字，这可不是普通侦察兵能做到的啊？”
    李维也不以为意，能够这么直接的问出来，说明他们之间的关系已经到达了一定的程度。
    他当即微笑着回应道：“有些神选英雄想要弃暗投明，这算是她们的诚意，她们哀叹于自己无法选择出身，但是希望自己能够选择自己的未来，她们希望能得到来自精灵族的救赎。”
    为了感谢彩锦的情报，李维发誓自己这次是真的帮她说好话了。
    虽然表面上可能看不出来，但接触了这么长的时间，李维早都已经发现了，高等精灵自视甚高，认为绿皮愚蠢、人类平凡、矮人粗鲁，都比他们更低级，这两句话绝对能博得相当程度好感。
    米凯拉神色一动，这番话实在太对她的胃口了，可问题也确实难以解决，哪怕是神明出手，恐怕也没办法轻易将绿皮转化成精灵，除非把对方魂魄抽出来，再换上个精灵的身体。
    不过她还是问了一句：“是绿皮吗？”
    “不，是鹰身女妖。”
    米凯拉感觉稍微好了那么一点点，可惜也仅仅是一点点。
    她点头表示知道了，同时手里也闪烁着魔法的光辉，她在通知镇子里的其他法师们准备战斗。
    如果是昨天有如此强敌来攻，她会毫不犹豫的选择放弃闹鬼小镇，反正对方那两万大军也不可能一直都待在镇子里，只要有机会，她随时都有可能重夺回来。
    或者就算不夺回来也无所谓，反正这里也没什么价值可言。
    但是今天，随着援军到来，己方的实力被大幅度的强化了。
    更别提其中还有近百名中低阶法师，以及多名由泰格里斯大人亲自派出的荷斯魔剑士了。
    他们原本都是些荷斯剑圣，但后来在全世界所有异族法师可望而不可及的圣地-荷斯白塔之中，跟随泰格里斯大人进修多年，又东征西讨、参与诸多战争，实力早已经不知道提升了几倍。
    可以说每名荷斯魔剑士都是英雄单位，而且等级很少有低于10级的，起步都是典范级，他们在战场上能发挥出的作用将超出许多人的想象。
    现在又从李维那里提前得到了情报，她能做的事情可就太多了！
    来到议事厅之后，米凯拉开始和李维简单商量了一下对策，最后他们不约而同的得出结论，那就算示敌以弱，将敌人吸引在闹鬼小镇，不断加以消灭。
    如果能坚持到贝琳达公主和泰格里斯大法师率领援军亲自来此的话，那恶魔的数量再多，也不会是太大的问题。
    在这种大规模的战场上，传奇法师所能发挥出的作用，可能比当初的半神-牧神潘恩还会更强一些。
    但又不能太弱，以免敌人绕过此地，去进攻背后，那些地方可没有守军。
    说起来这些敌人还真是够狡猾的，北面那些被精灵神选英雄占据的村子，他们肯定都没进攻。
    否则如果有几个神选英雄被干掉了，再回到闹鬼小镇复活，他们的偷袭计划立刻就会被识破了。
    同时在开会的时候，李维也见识了援军中的不少法师和魔剑士，地、火、水、风、光明、金属等诸多系别的都有，这让他十分的渴望。
    身为法师，他自然是最能明白一名高阶法师在战场上所能发挥出来的作用了。
    可惜他们要么是泰格里斯的徒弟，要么就是贝琳达公主的亲信，几乎不可能选择跟随他，他暂时也只能过过眼瘾了。
    简单的会议之后，法师们很快达成了共识，那就是依托城墙进行反击，于是他们马上就行动起来。
    众多土系法师联合施展化泥为石和塑石术，将原本还有些破损的城墙进行了紧急修复和加固，其他系别的法师们则对部队的武器和盔甲进行临时附魔，以此来提升他们的战斗力。
    虽然是打算只让部分兵力出战，好达成诱敌的计划，可也不能让忠勇的将士们白白送死不是？
    甚至连鹰爪弩炮所用的大型箭矢，他们都纷纷施展了附魔，为的就是以最少的兵力，来抵抗最多的敌军，演好这场戏。
    至于血拳和他的族人们，仔细考虑之后，米凯拉决定派部下把他们带到远离战场的某个森林里暂时休息。
    血拳可不像是会演戏的食人魔，为了避免引起对方的警觉，还是让他们去别的地方玩吧，等战事到了必要的阶段时，再让他们从侧方杀出来。
    当然，为了避免他们因为饿肚子而不听话，足够的食物也是很有必要的。
    事实证明，彩锦的情报十分精准，差不多是闹鬼小镇的诸多防御手段刚刚完善，远处就已经出现了两支泾渭分明的大军。
    一者是大多外表为黑色的恶魔大军，一者则是红皮肤的兽人大军。
    和之前相比，现在他们的皮肤和眼睛都是像着了火一样的赤红，同时道道狰狞的骨刺也从各个关节处冒出来，身形似乎也增大了两分。
    哪怕还没有真正交过手，但任谁都能看得出来，他们的实力都有了一定程度的强化。
    不过扫了两圈之后，李维发现其中只有红皮兽人，没有任何蛇人或者熊地精，要么就是兽血沸腾还留了一手，没有派出全部力量。
    要么，就是他和恶魔的合作也并不真诚，那些家伙很可能没被转化。
    不过倒也不是不能理解，已经得罪了绿皮众神，如果再得罪熊地精和蛇人等神明，兽血沸腾还玩个屁啊。
    在天空之上，则是数量接近两千的夸塞魔、鹰身女妖，外加两三百头铁骑魔和大鹏，总的来说，算是具有一定威胁，但威胁不大。
    李维已经从米凯拉那里得知了，霜心凤凰最擅长的就是防御，普通4阶的大鹏之流，根本无法对它们造成任何伤害。
    如果时间足够的话，可以说一头霜心凤凰，没准自己就能杀光敌方的所有空军。
    恶魔大军的数量虽多，可平均战斗力似乎也不怎么样，做多的就是些屠戮魔和进阶后的红爪屠戮魔，接着是角魔和角魔督军之流。
    至于更高阶的邪神王什么的，是真正意义上的屈指可数。
    以李维来看，恶魔们要么是和绿皮在之前的战斗中血拼了一场，高阶部队还没来得及补充呢，要不然就是把最强战力留在老窝里了。
    不过仍然不能大意，在敌方大军中间，起码有五六十个穿着戴着多种魔法物品的英雄单位，他们的威胁比空军还要更大一些。
    至于彩锦和她的小姐妹们，李维一时间倒是没有找到，也不知道她是想办法猫在后面偷懒了，还是干脆和兽血沸腾闹崩了。
    离得近了，几名绿皮神选英雄主动驱策着各自的坐骑走出阵中，很是有些嚣张的大吼着：“李维，你在哪？别当缩头乌龟了，快出来见我们！”
    李维顿时忍不住有些扶额，就不该期待对方的道德水平。
    旁边的米凯拉却忍不住轻笑起来：“看起来他们对你还真是怨念深重啊。”
    可不是嘛，原本兽血沸腾已经攻占了边境的数十个村庄，一切看起来都十分美好。
    但自从李维他们到来之后，边境战事一日数变，甚至连猪倌镇和闹鬼小镇也都相继陷落。
    虽然这并非李维一己之力能做到的，可直接或间接死在他手中的神选英雄和绿皮部队，却已经高达数千了，他在所有精灵神选英雄中又是获益最高，实力最强的，兽血沸腾当然有足够的理由仇恨他了。
    尽管去了也听不到什么好话，但这至少也能多拖延点时间，所以李维也就走上了城墙，反正他现在满身的增益状态，又离得这么远，对方也不太可能对他突袭成功。
    他刚一露面，某个红皮就恶狠狠的瞪着他：“李维，你还记得我吗？”
    李维挑了挑眉，说实话，大多数绿皮在他看来都是一个模样，现在对方又变成了红皮，他还真不太认识。
    不过稍微想了一下对方的声音，他不由得试探性的问道：“你是鬼狼？”
    谁料这一句话似乎就把对方气得够呛：“该死的家伙，你给我造成了那么大的祸害，结果你竟然记不住我的脸？这还用疑问吗？”
    他和兽血沸腾最看重的靠山-熊地精半神被杀，事后回想，除了可能存在却一直都没能找到的内奸以外，最大的可能就是被李维派人跟踪到了那里，所以才暴露出去的。
    半神的死亡给他们带来了极为沉重的打击，几乎所有的计划和梦想都直接破灭，再加上被李维干掉了数目众多的部下，所以鬼狼早已经视李维为生死大敌了。
    可谁能想到，他这个仇敌却连他的脸都记不住，就好像他是个无关紧要的路人一样！
    另一边，绿皮阵中也响起了一个厚重严肃的男声：“李维，我知道你很厉害，可你未免有点嚣张过头了，今天我兽血沸腾，就要带这上万的邪血兽人，杀光你们，再顺势踏平你们精灵的所有城镇！”
    城内的米凯拉和一众原住民英雄不约而同的轻哼一声，不过是区区饮下恶魔之血的绿皮而已，也未免太过于自大了吧？
    就算没有泰格里斯大法师的到来，黑堡也不是些许恶魔和混血绿皮能轻易攻陷的！
    李维倒是没说什么，他只是努力试图记住那张脸，虽然闻名已久，但今天还是第一次真正见到对方。
    他有预感，以对方的狡诈程度来说，就算今天再次遭逢大败，也绝对不是那么容易被彻底击垮的。
    不过他本以为对方不会那么轻易就转化成所谓的“邪血兽人”，而是让小弟们先上呢，现在看来，绿皮众神们带给他的压力，比自己想象中还要更大一些啊。
    没等他说些什么，另一边的恶魔们却似乎已经不耐烦了。
    一个外表极为特殊的恶魔英雄怒喝一声：“好了，别废话了，该死的精灵，今天就是你们的死期了！”
    之所以说特殊，是因为他，哦不，应该说是她，她是在场唯一一头拥有白色头发的恶魔，而且听声音还是头雌性恶魔。
    只不过相比之前身材惹火，面容美艳的魅魔-纳美斯，这头恶魔就要丑陋得太多了。
    想到这里，李维心念一动，除了没看到纳美斯以外，似乎之前在黑堡之战露过面那些家伙，也都没在这里啊。
    到底他们是在和绿皮发生冲突的时候挂了，还是说，他们跑去忙其他事情了？
    所以他故意做出了一副十分嫌弃的样子：“我不想和你这么丑陋的恶魔交流，纳美斯在哪里？”
    白发恶魔顿时勃然大怒，虽然大多数恶魔都对自己的外表不太在意，可偏偏她是个例外，尤其是她不能容忍对方把自己和那个可恶的纳美斯相提并论！
    “该死的精灵，以我卡利德之名，我一定会杀光你们，进攻！”
    其他恶魔英雄也纷纷响应，随着他们的命令，早已经迫不及待的恶魔一股脑的发动了冲锋。
    本来还准备说点什么的兽血沸腾，顿时气得够呛，但他知道自己现在正有求于恶魔，不能和对方翻脸。
    所以他也只能闷哼一声，下令部队发动总攻，不是他不想节省兵力，而是按照恶魔们的脾气，如果让它们率先攻入镇中，自己怕是连口汤都喝不到。
    随着两股大军的靠近，早已经等待多时的精灵们率先发动了攻击，上千支箭矢一齐飞了过去，瞬间就在敌阵中制造出了一小片生命的禁区。
    虽然那片区域立刻就被后续的部队给填满了，可兽血沸腾还是瞬间警觉：“李维，你们竟然有援军？”
    没能得到什么情报的李维稍微有些遗憾，但面对兽血沸腾的疑问，他还是呵呵一笑。
    “当然，闹鬼小镇毕竟是座城镇，是我们击败绿皮的功勋，我们怎么可能没有援军到来？”
    “实不相瞒，我们镇子里足足有近万的守军，你们是不可能攻下来的，还是趁着你的部队没死光之前，赶紧跑路吧！”
    这次他还真没有说谎，本来米凯拉和莱纳就带了一千多，泰格里斯又派过来四千左右，再加上李维、玛斯特等诸多神选英雄作为助力，现在闹鬼小镇的部队只多不少。
    但兽血沸腾却完全不信：“近万守军？你可真能吹，你怎么不说里面还有传奇英雄呢？”
    李维顿时做出一副诧异的样子：“你怎么知道的？不过我们可不止有传奇，还有半神要来呢！”
    他身后不远处的米凯拉顿时忍不住轻笑起来，她大概知道李维的意思了。
    不过这次李维还真没撒谎，除了贝琳达公主和泰格里斯法师会展开行动以外，也的确有半神要来了。
    虽然那名存在战斗力，在所有半神中可能都是垫底的，甚至可能还会逊于不少强大的传奇，但对于眼前这个战场，他还是能轻易改变局势的。
    兽血沸腾的脸色瞬间阴沉下去了：“该死的李维，如果不是你通风报信，我们的熊地精半神怎么可能会死？现在你还敢奚落我，你要为此而付出代价，全力进攻！”
    随着他的命令，数十名萨满纷纷怒喝着使出了自己的特殊力量，一时间最前排的邪血兽人的爪牙之上，或多或少冒出了些火光。
    恶魔掌握最多的力量就是火，他们这些邪血兽人们也同样如此，在经过特殊的魔法激发之后，他们也能短暂的用出几次火焰攻击。
    旁边的恶魔们也不甘示弱，起码二十几名恶魔英雄冲天而起，会和那两千空军，一齐扑了过来。
    只要他们能成功入城干扰到精灵的远处部队，这场战斗可以说就已经胜利了一半。
    但精灵们当然不会让他们如愿以偿，随着一声娇叱，米凯拉率先冲天而起，接着是两头霜心凤凰、天狮骑士、盖文骑士团、狮鹫、巨鹰、翼精灵、以及天斩者等等，唐娜和辛迪等人也自然在列。
    他们必须要挡住敌人，不止是对方有可能影响到己方的远程部队，更重要的是，如果让他们落入城内的话，那己方藏起来的那部分部队，可就有可能暴露出来了啊！
    兽血沸腾先是一惊，不过在仔细观察一番之后，他就发现种类虽多，但基本上每种的数量都很少。
    他不由得又是一阵冷笑：“以为虚张作势就能吓退我们吗？两头凤凰的确很强，可仅仅如此，还远远不够啊！”
    一听这话，李维知道对方是彻底的上当了，他当即装出一副气急败坏的模样退了下来，因为他真怕自己再不下来的话，恐怕就要笑出声了！
    很快恶魔和邪血兽人的大军如蚂蚁一般铺满了城外的空地，他们迫不及待的要展开杀戮了。
    但就在他们马上就要接近城墙的时候，只听“轰隆”一声，大片土地塌陷下去，一条宽约三米，深度大概在五六米的沟壑出现在了原地。
    猝不及防之下，不知道有多少恶魔直接掉了下去。
    就算第二排的恶魔发现了陷阱，可因为后面的友军在一个劲的推搡着，所以很快他们也步入了同伴们的后尘。
    这时城内一声令下，大量水系魔法劈头盖脸的砸了过去，紧接着是大量的电系魔法。
    同时城墙上数十架鹰爪弩炮也跟着发动了射击，这一套连击过后，跌下去的恶魔基本上都成为了尸体。
    李维也趁机释放冰风暴，造成的伤亡倒是其次，但着实跳动起了其他恶魔们的怒火，因为本身属火的它们，最厌恶的就是水系和冰系魔法！
    后面的恶魔英雄当即大怒，不顾一切的驱赶着恶魔们继续发动冲锋。
    接着没到十米，它们就又遭遇了同样的陷阱。
    就算早已经有所戒备，可低阶恶魔们还是无法无视这么深的沟壑，接着同样的水系和电系魔法再次到来，再次制造了一大片尸体。
    这下子所有的恶魔英雄都忍不了了，除了卡利德以外，剩下的二十来名恶魔英雄不约而同振翅起飞，似乎是想要直接飞到城墙上来展开厮杀。
    李维见状不由得露出了真正发自内心的微笑，这是他和米凯拉以及来源的法师们商量的对策。
    造成的伤害倒是其次，但制造的怒火和仇恨，却绝对会非常可观，就是为了更好的麻痹敌人，以及把所有的敌人都牢牢地吸引在此地。
    现在看来，效果还不错。
    尽管同样损失了部分兵力，但兽血沸腾却冷笑连连，他得承认，这种小花招确实出乎他的预料之外，但同样也暴露了对方的虚弱。
    如果城内真的有上万守军的话，他们怎么可能还会使用这种小手段？李维也不过如此而已！
    虽然有接连数道陷阱，可敌人的数量毕竟太多了，稍微耗费了一部分兵力之后，对方硬生生的用尸体堆出了数条宽敞的大陆，很快众多恶魔和邪血兽人就跳上城墙，和精灵们展开了近身战斗。
    闹鬼小镇原本的防御设施荒废得太厉害了，就算有不少土系法师对其进行了紧急强化，可基本上也只有三四米。
    除非是巨魔等比较笨重，不善跳跃或攀爬的兵种，否则这种高度对于3阶以上的兵种，基本上就没什么作用了。
    更何况敌军的数量是如此之多，就算踩着同伴们的肩膀和脑袋，他们也能爬上来，于是战斗瞬间就变得残酷起来。
    不过己方表面展现出来的部队的数量虽少，实力却反而更胜一筹，因为还有大量的法师和牧师在他们身后作为辅助。
    精灵游侠和白狮禁卫等输出型步兵，在平常的许多战斗时，无法完美的和高等精灵矛兵+弓箭手+法师的战斗体系融合到一起，但在这种情况下，他们却展现出了出乎意料的强大战斗力。
    使用双刀的精灵游侠攻击速度较快，白狮禁卫的战斧势大力沉，在被魔法进一步提升了攻击和防御之后，他们在城墙上的输出能力都要比银光守卫之流强了许多。
    不过这些邪血兽人们的实力也的确提升不少，虽然没有进阶，但也差不多了。
    就算是阶级较低的绿皮小子们，基本上力量和体质方面，少则1提升点，多则3点，偶尔还能用出一下火焰攻击，甚至暴击率似乎都比之前提升了5%-10%左右。
    其上的绿皮大只佬和绿皮英雄们，提升的数额还要更高一些。
    不过作为代价，他们原本的一些只属于绿皮的特殊利落，似乎就无法使用了。
    玛斯特手里面有一项特殊宝物，可以看到绿皮的“WAAAGH”能力的充能，从头到尾都没涨过。
    同样的，那些萨满们也没用过什么召唤野兽幽魂类的技能，他们用的最多的还是火焰相关的能力，也是恶魔们最为擅长的。
    但尽管如此，对方的实力还是不容小觑，因为其中恶魔英雄和绿皮英雄们的数量太多了，不算天空上的，光是城墙上的就已经超过了50名。
    虽然他们大多等级不太高，尤其是兽血沸腾的那些英雄，更是普遍都只有5-8级，超过10级的一个都没有。
    可他们毕竟是些英雄单位，拥有众多装备的加成，更能用出各种各样的技能，所以哪怕是有魔法加持，普通的游侠和长矛兵们也根本不是他们的对手。
    所以除了挽歌、周弥因、啸天、被李维起名“监兵”的猛虎使、被他紧急叫过来的奥杜因以外，玛斯特他们也纷纷派出了自己麾下的近战型英雄单位作为助力。
    到了这个时候，已经不能再怕牺牲，而要看付出的多少，因为他们都知道，只要坚持下去，胜利一定是属于己方的！
    甚至连莱纳都主动冲上了城墙，和其他人并肩作战，毕竟在这种情况下，他们暂时不需要骑兵出战。
    可尽管如此，英雄单位的数量还是逊色于对方，于是为了避免己方遭受太大的损失，援军中的魔剑士们纷纷出战了。
    虽然为了引起对方的警觉，他们都没有使用魔法，但他们曾经都是受过专业训练的荷斯剑圣，又跟随泰格里斯在外征战多年，单单是武力方面，也已经足以匹敌，甚至是胜过普通的恶魔英雄了。
    不过李维仍然有些皱眉，那些恶魔也就算了，这些绿皮神选英雄怎么一个个都这么勇了？
    平时他们在和己方交战的时候，基本上一个个都缩在后面指挥部队，现在却全都非常不怕死的亲临战阵，而且他隐约觉得，其中似乎多出了一些陌生的面孔。
    面对他的疑问，旁边的玛斯特不由得疑问道：“会不会是从其他地方来的，冒险型的神选英雄？”
    “毕竟现在所有绿皮神选英雄之中，就以兽血沸腾的声望最高了，就像李维你在高等精灵之中一眼。”
    宛若闪电穿破了一片迷雾，李维瞬间恍然，的确，这个可能性非常之大。
    随着时间的推移，众多神选英雄们也开始有了各自的选择。
    有相当一部分人不喜欢或者个人能力不足以指挥部队四处作战，有一部分成为了冒险型，单独或者三五成群，结成小队，前往各处冒险，充当雇佣兵之流。
    也有的就是些纯粹的观光客，就更不在乎什么军队布军队的了。
    在这种情况下，他们当然不会太过于惧怕死亡了，因为麾下没有军队，所以死亡的代价一下子就降低了太多太多了。
    虽然失去了军队的辅助，他们获取战利品和经验值等的效率，也将随之一落千丈，可如果有人在后面作为支持的话，还是能发挥出不低的战斗力的，最起码比普通的中低阶兵种还是要强出不少的。
    李维觉得以后这样的人可能会出现的越来越多，越来越频繁，一名专精战斗的神选英雄，在战场上还是有不低的价值的。
    于此同时，打着打着，另一边的兽血沸腾也发现有点不太对劲了，为什么战斗进程和自己想象的不太一样呢？
    虽然看起来是己方在压着对方暴打，可为什么死得却全是自己的部队和恶魔，精灵的数量却似乎基本上没怎么见少？
    明明有接近五十名英雄单位，结果却连城墙都突破不了？
    而且明明两分钟之前，己方的巨魔们已经攻破了东部的城墙，可现在却连缺口都没了？就好像又被人用泥土给糊上了一样？
    再一抬头，他发现天空上也是差不多的情况，数量众多的夸塞魔已经不足最开始的三分之一了，大鹏和铁骑魔之流也变得稀稀拉拉的。
    可对手除了最弱的巨鹰以外，似乎其他兵种都没什么战损。
    尤其是那些翼精灵们，更是深谙游击战的精髓，充分发挥其移动射击的能力，似乎都还没遭受过任何攻击呢，更别提有什么伤亡了。
    但最吸引他注意力的还是李维的天斩者们，因为他们的进攻目标竟然不是己方的空军，而是不断的向地面投射一波又一波的箭雨。
    因此在不知不觉之间，不管是恶魔们的歌革和玛各等远程单位，还是己方的弓箭手，都已经损失惨重，没办法对城墙上的精灵进行压制了。
    他顿时越发感觉不妙了，这可不像是真正的空战，更像是在以空战为掩护，来拖延时间啊！
    难不成眼下这场攻城战，从头到尾都是为了拖延自己，还有其他部队去偷袭自己的老巢了？
    这要是真的被对方偷袭成功了，自己怕是只能跟着恶魔们一条道走到黑，去无底深渊发展了啊...
    突然之间，他心中升起了一个极其荒谬，但却很可能最接近真相的猜测。
    或许从一开始，李维所说的一切都是真的，城内真的有近万守军，也真的有传奇和半神存在！
    兽血沸腾越想越感觉不对劲，可是没等他来得及进行任何动作，他突然间听到天空一声炸响，他下意识的望了过去。
    然后他就看到远处的某个深渊裂隙，正在飞速的收拢着，他眼睁睁的看着在不到3秒钟内，它就彻底的消失不见了，只留下那湛蓝澄澈的天空！
    如果是在两天之前，他看到这幅情况只会欣喜若狂，可现在他的命运已经和恶魔们绑在一起了，只有投靠无底深渊的恶魔领主，才能让他免受绿皮众神们的怒火。
    现在失去了深渊裂隙，就等于失去了所有的恶魔援军，这可就太不妙了啊！
    他下意识的擦了擦眼睛，想要确认一下自己是不是眼花了。
    但下一瞬间，包括卡利德在内的诸多恶魔们都不约而同的咒骂起来，似乎已经足够验证他的猜想了。
    “该死的，是谁？”
    “谁关闭了深渊裂隙？”
    “可恶的混蛋啊！”
    他们的咒骂声还未落地，如同触发了什么连锁反应一般，其他所有的深渊裂隙都一个接一个的开始发生变化，由大到小，直至彻底消失。
    同时一个系统提示也提醒着所有神选英雄们，这并不是一个梦，而是个真正刚刚发生的大事件！
    “由无底深渊第113层的恶魔领主-不死帝王-奥喀斯所开启的深渊裂隙，已被高等精灵-柯斯奎王国-传奇法师泰格里斯、希腊神系-牧神-潘恩等所关闭。”
    “大型区域任务-奥喀斯的小诡计，已提前结束。”
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    “沈兄！”
    “嗯！”
    沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
    但不管是谁。
    每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
    对此。
    沈长青已是习以为常。
    因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
    可以说。
    镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
    当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
    刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
    镇魔司很大。
    能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
    沈长青属于后者。
    其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
    任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
    网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
    然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
    沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
    拥有前身的记忆。
    他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
    没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
    跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
    此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
    沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
    进入阁楼。
    环境便是徒然一变。
    一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
    镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百八十七章邪血兽人免费阅读。https://

 第二百八十八章 泰格里斯

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    “沈兄！”
    “嗯！”
    沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
    但不管是谁。
    每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
    对此。
    沈长青已是习以为常。
    因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
    可以说。
    镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
    当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
    刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
    镇魔司很大。
    能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
    沈长青属于后者。
    其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
    任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
    网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
    然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
    沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
    拥有前身的记忆。
    他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
    没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
    跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
    此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
    沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
    进入阁楼。
    环境便是徒然一变。
    一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
    镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百八十八章泰格里斯免费阅读。https://

 第二百八十九章 雷铸天锤（为书友终于有钱看正Z加更）

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    “沈兄！”
    “嗯！”
    沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
    但不管是谁。
    每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
    对此。
    沈长青已是习以为常。
    因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
    可以说。
    镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
    当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
    刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
    镇魔司很大。
    能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
    沈长青属于后者。
    其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
    任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
    网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
    然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
    沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
    拥有前身的记忆。
    他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
    没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
    跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
    此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
    沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
    进入阁楼。
    环境便是徒然一变。
    一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
    镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百八十九章雷铸天锤免费阅读。https://

 第二百九十章 众神之战的开端

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    “沈兄！”
    “嗯！”
    沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
    但不管是谁。
    每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
    对此。
    沈长青已是习以为常。
    因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
    可以说。
    镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
    当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
    刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
    镇魔司很大。
    能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
    沈长青属于后者。
    其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
    任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
    网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
    然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
    沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
    拥有前身的记忆。
    他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
    没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
    跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
    此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
    沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
    进入阁楼。
    环境便是徒然一变。
    一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
    镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百九十章众神之战的开端免费阅读。https://

 第二百九十一章 维沙伦的信徒

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百九十一章维沙伦的信徒免费阅读。https://

 第二百九十二章 毁灭之旅

    ，英雄无敌之召唤万岁
    李维这次是真的愣了一下，不是苟思特的部下？
    那也就是说对方一开始，很可能没想着要进攻血之荣耀？
    不过这场战斗也不算白打，因为以亡灵法师们一直以来的行事风格，一旦让他们发现了血之荣耀的存在，战斗仍然是不可避免的。
    不管他们是出于仇恨，还是为了开展什么毁灭之旅，他们对生者的敌意都不会因此而有所改变。
    只是毁灭之旅...
    这让李维不得不产生更多的联想，维沙伦绝对没有任何相关的神职和领域，相反，曾经提拔过他的恩人，翻脸后双方变成了仇敌的塔洛斯，神职中却有毁灭。
    现在维沙伦让他的信徒开展毁灭之旅，是想要和对方抢夺神职吗？
    可在他真正取得神职之前，他信徒们的毁灭都只会成为对方的神力来源，他一个不死系的魔法神明，想要搞到毁灭神职可不是一般的困难啊。
    不，等等，换个方向想，如果他不是为了夺取神职，而是为了取悦塔洛斯呢？
    李维感觉自己似乎发现了什么，如果他的猜测为真，那维沙伦真可谓是左右逢源啊。
    先背叛了塔洛斯，现在又和塔洛斯暗通款曲，那为了庇护他而不惜和塔洛斯为敌的法师之神和魔法之母，岂不是都变成了大怨种？
    甚至为什么这种所谓的毁灭之旅从未在地表世界被发现，而只存在于幽暗地域之中，李维也已经大概的猜到了。
    因为魔法之母号称魔网的化身，而黑夜女神莎尔却搞了一个所谓的影魔网，试图把邪恶的施法者聚集到她的麾下，因此双方之间早已经势若水火。
    同时莎尔也拥有幽暗地域这一特殊的神职，维沙伦的信徒在这里搞这种活动，魔法之母恐怕也没办法了解，正好掩盖了维沙伦的行动。
    唔，这样看来，他和莎尔可能也有某种特殊的联系？所以才能让她心甘情愿的为他遮掩？
    不得不承认，维沙伦的这一套还玩得挺溜的，显然是事先做过周密计划的。
    可是他唯一没想到的，大概就是他的信徒竟然如此愚蠢，直接就把所谓的“毁灭之旅”透露给了自己一个外人！
    不过这还仅仅是李维的猜测，他还需要进一步确认具体的情报，才好向月弓和莉莉丝那两位女神汇报。
    一直以来，精灵虽然自诩为主世界魔法最强的种族，实际上也的确如此，唯一能够勉强与之媲美的，也就只有守护系的魔蟾蜍们了。
    可魔蟾蜍们的优势在于其中强者很强，单论魔法的普及性的话，却远远不如精灵族。
    可因为魔法之母的过于强势，导致人类在魔法方面的前进速度十分惊人，和精灵之间的差距越来越小。
    而且精灵一直都没有真正属于自己的魔法之神，他们只有一位和魔法搭边的智慧、学习和奥术之神-荷斯，可他的神格是14级，和号称众神中最强者的魔法之母，差得不是一点半点的。
    但如果自己抛出这个情报的话，精灵众神们是否能从中获益呢？
    答案几乎可以是肯定的。
    不管是塔洛斯、莎尔、魔法之母和维沙伦之间因此而展开了大混战，还是他们联手做掉了维沙伦这个两面三刀的家伙，对于精灵神系来说，都绝对只有好处！
    同样的，对于李维来说，众神们在那里吃肉，他至少也能混到个喝汤的机会！
    而且维沙伦显然对吸血鬼们也并不完全信任，最明显的就是，在这支开展毁灭之旅的不死族大军之中，李维并没有看到任何一头吸血鬼。
    这倒也不是不能理解，吸血鬼在不死族中的地位一直非常特殊，因为哪怕只是最低阶的吸血鬼，他们也拥有不低的智慧，只要拥有足够的鲜血他们就能过得很好。
    这点和大部分必须依靠亡灵法师的魔力，或者一些特殊的地形、建筑等等，才能长久维持自身存在的中低阶不死族，可是完全不同的。
    于是李维一边使用魔法进行战斗，一边不住的对亡灵法师们发起嘲讽，不仅仅是借此分散对方的精力，更是想进一步的确认自己的猜测。
    “真的吗？我不信！”
    “众所周知，运尸车是苟思特引以为傲的产物！”
    “哼，苟思特又如何？难道能比吾主维沙伦更加伟大吗？”
    也不知道是不是平常只和不死生物打交道，没有多少交流沟通的机会，所以尽管能看得出来他们有些小狡诈，但在几分钟之后，李维仍然十分顺利的得到了自己所需要的部分情报。
    据亡灵法师们所说，这些运尸车的制造方式是苟思特主动奉上，交给维沙伦的，他们这些亡灵法师也因此而受益。
    至于毁灭之旅，维沙伦的信徒进行这种活动已经持续了十几年，每当开始这种活动的时候，他们都会几乎无差别的，对幽暗地域中的所有种族展开进攻。
    一边实验自己新制造出来的不死生物，一边攫取财富、收集尸体，一边毁灭所过之处的一切，向他们所信奉的维沙伦献上忠诚。
    他们这一次毁灭之旅走下来，能同时达成多个目的。
    由于幽暗地域本来就充满了混乱和纷争，他们的行为也不会引来多少关注，毕竟大家都是这么干的嘛。
    区别只在于其他种族或势力有适合可能实力不够，所以没办法像他们这样一次性肆虐多个地区而已。
    当然了，他们这一批亡灵法师还是第一次这么干，他们之前一直在某个地方努力提升自己的魔法、制造不死生物等等。
    按照李维的理解，他们原本可能都是些学院派，没有多少战斗的经验，现在就想刚刚脱离了新手村的神选英雄们一样。
    但是等走完这一趟之后，他们的实力和地位都能得到小幅度的提升。
    再过几个月之后，就又有一批新的亡灵法师来这么干了，倒时候估计被他们屠杀的村庄什么的，也已经迎来了新的主人。
    幽暗地域就是这点好，由于种族足够多，所以总也杀不光，他们每次都能获得大量的财富和新鲜的尸体。
    虽然在说话的同时，亡灵法师们都是以高高在上的态度，甚至有几分劝说李维认命的意思，认为死亡是凡物终将迎来的结局，可这一番了解之后，李维着实受益匪浅。
    由于已经问不出多少有用的东西来了，所以他也不再和对方虚与委蛇，直接让唐娜再来一波齐射。
    就他们互相沟通的这段时间里，唐娜已经配合德鲁伊和随风他们，成功的杀光了波达尸和魔魂尸这两种特殊的不死生物，并且向前潜行了不短的距离，正好能够得上他们了。
    唐娜自然是第一时间响应了他的命令，说实话，在听着他们之间的交流之后，她着实被气得不轻，这种以屠杀和毁灭为乐的邪恶生物，还是全都杀光了比较好，现在正好趁机发泄出来！
    就算早已经提前有所防备，身上除了法师护甲以外，还有不少骨甲、骨盾之类的玩意，可这次唐娜她们采取的是集中性攒射，所以还是有七八个亡灵法师被射成了筛子。
    莎莉也大笑着一发儿火球术轰杀了两个亡灵法师，接着在对方展开反击之前，她已经十分机智的乘着魔法飞毯，直接返回到了友军的阵中。
    自从跟随了李维之后，她要么就是遭遇不可抵抗的强敌，要么就是碰到恶魔之类不怕火焰的敌人，但今天的不死族却全都受到火系魔法的克制，她也算是打了个畅快。
    同时李维也发现了，这妹子在这种状态下，还真有点容易兴奋，尤其是每次以火球术轰杀大片敌人之后，她都笑得十分得意，跟个大反派似的。
    一直和李维对话的尼哥亡灵法师顿时惊怒交加：“该死的精灵，你竟然敢耍这种诡计？”
    再一看周围的战况，其他一直分心关注着他们对话的亡灵法师，也纷纷感觉不好了，因为就这么一会儿的功夫，他们麾下的不死族大军就减少了好几成。
    低级的骷髅和僵尸之流也就算了，只要有尸体，他们随时随地都能补充更多，可波达尸和魔魂尸却是比较稀有的兵种，他们还没来得及试验它们的战斗力呢！
    李维感觉有些无辜：“这也算是诡计吗？在战斗中被敌人的语言所分心，你们难道不应该在自己身上找找问题吗？”
    “比如说，你们自己犯蠢之类的？”
    此话一出，亡灵法师们顿时被气得够呛：“该死的精灵，你要为自己惹怒了我尼姆巴斯而付出代价！”
    随着他的怒喝，一片黄绿色的云雾再次生成。
    李维本来以为是臭云术，可很快他就发现这玩意的表现和臭云术有不小的区别。
    它们简直如同活物一般，紧贴着地面不断向前翻滚，而且前排的绿皮和狐女只是稍微被波及了一下，就直接倒地不起，不是被臭的，而是被秒杀了！
    彩锦顿时哀叹一声，怎么又是她？
    就算她现在因为式微而不得不暂时投靠李维，可她也不是来当炮灰的啊？
    不过她也知道，并不完全是因为她倒霉，而是亡灵法师们也有些脑子的，银光守卫们是出了名的魔法抗性强大，对方当然也要挑软柿子先捏了！
    幸好这时随风他们也适时的施展了造风术，成功的将这个魔法给破解了，算是稍微减轻了一下彩锦她们的损失。
    而且在把它们吹走的时候，有一个倒霉的亡灵巫师也不幸中招了，虽然他身上也挂着不少辅助魔法，可他还是一头栽了下去，再也没能站起来。
    这下子李维顿时就明白了，虽然看起来有些相似之处，这根本就不是臭云术，这是5阶魔法-死云术！
    一招干掉了四五十号敌人之后，自称为尼姆巴斯的亡灵法师显然有些得意，他随口奚落了李维两句，然后再次和其他同伴开始联合施法。
    伴随着魔法的光辉，数十头骸骨娜迦出现了，看体型，它们生前很可能是4阶的兵种-娜迦暴徒。
    而且它们似乎还经过了特殊的改造，每头都拥有四条手臂，可以同时持有多件武器。
    李维一看就明白了，尼姆巴斯他们是打算把它们朝六臂蛇魔改造的吧？
    虽然一般情况下，除了巫妖以外的其他不死生物，在死后实力都或多或少的会受到一定的削弱，可不得不承认，作为他们精心准备的后手，这些四臂骸骨娜迦的实力还是相当不错的。
    手中数把武器能够交替展开不间断的进攻，粗大的白骨蛇尾也仍然十分有力，一旦被其缠住，几乎就只有死路一条了。
    它们刚一出场，就轻易击退了相当一部分绿皮，把阵线向前推进了数十米。
    这时运尸车也将魔法投放到了它们的身上，亡灵法师们又给它们施加了一些辅助型魔法，受到多种加成之后，它们的攻势更显迅猛。
    它们唯一的缺点，可能就是防御力不太行，但运尸车和亡灵法师们都能对其进行治疗，所以也问题不大。
    这么一来，彩锦的脸上顿时就有些挂不住了，虽然不想让部队损失太多，可其他方向都打得好好的，就自己这里被突破了，那可就说不过去了。
    先不说对整个战局的影响有多大，她也是要脸面的好不好？
    于是她就准备派遣最精锐的黑兽人，和一些进阶过的猫女前往迎击。
    不过没等他们真正展开动作，辛迪已经娇喝一声，率先行动起来，亲自带着多名天使和游侠们展开了进攻。
    虽然这是她第一次亲自指挥部队，可大概是之前看过许多次李维的指挥，再加上她本身天赋足够出众，所以很快她也有模有样的了。
    以她自己和天使们为核心，率先挡住敌人的先锋，不管是她手中散发着耀目光芒的战锤，还是天使们的长剑，都能在敌人的身上留下了一道道极深的伤口。
    数把灵能战锤更是上下纷飞，砸得敌人不住踉跄，她的所有能力在对抗邪恶生物之时，都能发挥出更强的威力。
    接着游侠们利用自身灵活的身法，从两侧趁势展开进攻，虽然他们本身实力较低，可在她的加成下，还是可以对四臂骸骨娜迦造成伤害的。
    接着数十头食人魔也一同赶了过来，这些大个子虽然普遍只有3阶，可因为自身种族的天赋，他们的力量属性都相对较高，狼牙棒轮起来之后，短时间内也能和四臂骸骨娜迦打个不分上下。
    亡灵法师们顿时有些气急败坏起来，他们一边继续为四臂骸骨娜迦提供魔法辅助，一边尝试着攻击辛迪。
    可辛迪本身有多件提高魔法抗性的装备，又有大量辅助魔法在身，尤其是她的信仰壁垒技能，更是可以基于她的感知属性，提高大量的魔法抗性和物理防御，低阶魔法对其直接无效。
    如果是高阶魔法的话，她又不会傻呆呆的停在原地不动，她和天使们一样，可都是能飞的！
    再加上亡灵法师们似乎也看出了她是信仰西格玛的，所以很快她就牢牢地吸引住了对方的仇恨，甚至一时间都把李维给放在了稍后的位置。
    李维见状不由得微微一笑，他这次是真的相信对方之前一直都在某个地方苦修了，能力固然是有了，可实战经验却明显不足。
    不过这样也好，敌人越愚蠢，对自己来说就越是一件好事。
    耗费了大量时间成长到英雄单位的辛迪，岂是这些枯骨能够抵挡的？更何况这还远远不是她最强的一招啊。
    如果不是因为辛迪他老爸的实力有些过强了，所以辛迪目前只能召唤1次，她稍微有些担心，她一旦使用了机会，短时间内恐怕就再也见不到他了，所以她想小心的保留着这次机会的话，这场战斗肯定会结束的更早。
    但也问题不大，李维也认为，如果高达7阶的精英单位却用来对付一些初出茅庐的亡灵法师，也未免太小题大做了吧？
    不过再次扫了一眼战场，李维觉得也差不多是时候了，敌人的数量被削弱了很多，亡灵法师们的注意力又都被辛迪吸引过去了，现在展开突击的话，已经有成功的可能了！
    想到这里，李维朝彩锦和随风他们使了个颜色，示意大家配合自己的行动。
    接着几秒钟之后，烈焰之颅重现，再次在敌人阵中犁出了一个焦黑的通道。
    火系魔法对于不死族的克制还是十分明显的，就算尸火运尸车提高了不死族对火系的抗性，但却仍然不足以对抗这个大威力的5阶魔法。
    挽歌和奥杜因这两名战斗英雄，也带着啸天和监兵等天界生物趁势出击，顺着缺口直扑那些运尸车。
    彩锦也指挥着麾下的绿皮和鹰身女妖们一起展开进攻，某名应该是英雄单位的鹰身女妖，更是激活了李维之前送给彩锦的烈焰督军光环，为它的同伴提供了火焰伤害。
    就算有几名亡灵法师立刻反应过来了，从旁边调派了一些荒坟守卫，意图保护好运尸车，但随风他们也不甘示弱，大量部队一齐涌了过去，直接挡住了对方。
    他们不仅仅要摧毁这些运尸车，更要以此为突破口，一举取得绝对性的优势！
    尽管亡灵法师们拼命阻挡，各种死亡系魔法层出不穷，但在这个时候，不死族最大的弱点也体现出来了，那就是大多数情况下都是强调数量，而非个体实力。
    如果是在地表世界的话，李维他们可能还会担心对方会出动一些恐怖骑士或者骨龙之类的，可是在幽暗地域中，那些兵种几乎不可能出现啊！
    所以在没过多久，挽歌和奥杜因他们就成功的突破了敌方的封锁，一时间大剑和长剑齐挥，几乎一个照面就硬生生拆掉了一架运尸车。
    运尸车这玩意是辅助型的特殊战争器械，虽然生命值还算不错，但对于挽歌他们来说，它的防御力实在不值一提。
    啸天和监兵等天界生物也紧随而至，利爪上燃烧着烈焰的鹰身女妖们，也从另一面扑了过去，于是在双方的配合下，没用上两分钟，他们就成功的拆掉了所有的运尸车。
    失去了运尸车的辅助之后，前线的不少不死族部队顿时就变弱了几分，李维一方则士气大振。
    同时唐娜也带着射手们继续向前，再次成功的秒杀了多名亡灵巫师。
    随着她们实力的不断提高，齐射所能造成的伤害也水涨船高，别说这些亡灵法师了，就算李维自己站着不动挨上一下的话，就算不死也要重伤。
    由于战事过于紧急，亡灵巫师们要么忙着抢救运尸车，要么忙着对付辛迪，一时间没有足够的精力去收拢那些无主的不死族，所以它们的战斗力也开始急速下降。
    对于低中阶不死族来说，有没有主人的命令和魔法支持，战斗力真的相差极大。
    于是此消彼长之下，不死族们迅速落入了下风，原本只是为了进攻运尸车而强行开出来的缺口，现在却每分每秒都在迅速的扩大着。
    李维自然是顺势展开了新一轮的猛攻，到了现在这个地步，似乎用不着太阳骑士他们的援军到来，己方也能搞定敌人了！
    不过他对尼姆巴斯仍然保持着足够的警惕，能够用出死云术来，说明对方最少也是10级或5阶的强大单位，很可能还有其他底牌。
    果不其然，眼见战事发生了变化，尼姆巴斯很快又尝试着扔出了两发儿死云术，接着再次黑雾弥漫，将他所在的位置都覆盖起来，不知道是要搞些什么诡计了。
    李维越发警惕起来，可是很快当随风他们使用造风术吹散了雾气之后，他就有些啼笑皆非的发现，尼姆巴斯竟然消失不见了。
    不过于此同时，一部分最精锐的不死族也已经开始向后方移动起来，这让李维立刻就能判断出，对方一定是开始跑路了。
    亏他以为对方还会继续尝试着发动反击呢，他高估了这次的对手的勇气。
    不过从某方面来看，这种知道进退的敌人，或许真的有可能成为大敌。
    看了眼对方的兵力，李维最终还是放弃了追击的打算，因为除非他派辛迪过去，否则光凭彩锦的鹰身女妖们，就算死光了也未必能留下对方。
    相比之下，还是眼前的战场更为重要，毕竟这里可是还有好几千的不死族呢。
    而且尼姆巴斯是个尼哥，在他不主动露面的情况下，就算辛迪亲自前往，也很难在这种环境下找到他的踪迹，现在只能寄希望于太阳骑士他们能及时的拦截住他了。
    失去了尼姆巴斯这个主心骨之后，剩下的亡灵法师明显有些不知所措起来，他们似乎也没想到对方竟然率先逃跑了，难怪刚刚的黑雾只笼罩了他自己！
    不过他们明显比尼姆巴斯更加勇敢，或者说更加愚蠢一些，就算面对这种困境，他们也没有放弃抵抗，而是一个劲的施展各种魔法进行反击，一边利用战场上的尸体来补充他们的部队。
    还别说，确实是有些作用，他们特有的死亡波纹对不死族完全无效，但对范围内的生者却能造成不低的伤害，那些被临时唤醒的骷髅和僵尸，当个炮灰也足够了。
    更有几个家伙以地上断裂的爪子为材料，当场制造了数十只巨大化的，可以如同蜘蛛般爬行的利爪。
    它们造成的伤害倒是其次，可却在部队中引发了小小的混乱。
    因为它们除了攻击带毒、外表怪异、行动敏捷又难以被命中以外，它们的似乎还能附带某种恐惧效果。
    不过当辛迪竖起了勇气灯塔，某个法师小弟的圣武士也用出了勇气灵光之后，这点骚动立刻就被平息了。
    当莎莉一发火球术把它们全都轰成渣渣之后，亡灵法师们的勇气似乎也随之消散。
    根本用不着互相沟通，他们就非常默契的各展所能，开始试图逃跑。
    有的变身成了食尸鬼，连蹦带跳的开始逃窜，有的变身成了幽灵，悬浮在地面上，更有的直接化成了一大团模糊不清的气体，顺着一阵微风，瞬间就飞出了几十米。
    李维顿时连称好家伙，打架的时候你们表现得不怎么样，可跑路的手段却是真的多啊！
    可惜啊，在这种特殊的状态下，你们还能那么顺利的施展出魔法吗？
    而失去了魔法之后，你们这些亡灵法师还有什么依仗呢？
    在李维的命令下，辛迪、莎莉和诸多可以飞行的天界生物们，一起展开了追击，让那个尼姆巴斯跑了也就算了，你们这些U鸡还想跑路？
    彩锦也不甘示弱，她甚至亲自带着几头赤炎战鹰和大鹏加入战场。
    于是不过1分钟而已，在场所有的亡灵巫师们都被轻而易举的杀光了。
    失去了他们之后，剩余的不死族们就更加不是对手了，不仅仅在于没有了他们的指挥，更在于失去了他们的魔力维持之后，低中阶不死族的实力都会出现不同程度的衰弱。
    尽管如此，它们毕竟数量足够多，李维他们还是耗费了不短的时间才将之全部杀光。
    但他们的收获也是极为惊人的，虽然大半是炮灰骷髅和僵尸，但过万的不死族仍然让不少部下得以进阶，彩锦和其他几人也有升级。
    骷髅僵尸掉不了什么好东西，普通的食尸鬼和墓穴恶鬼之流，也基本上就是掉落一些剧毒之爪、恶臭之牙等材料，但荒坟守卫们却全都是全副武装的精锐战士，他们提供了大量的装备和战士类专长。
    那些亡灵巫师也贡献出了大量的战利品，以及超过10本的魔法。
    李维自然是享有优先选择的权利，不过考虑了一下，最终他只拿了一本2阶的死亡波纹。
    因为整体来说，这些亡灵法师所学的魔法，大多是那种门槛较低，但威力不行，甚至有可能存在负面作用的废柴。
    比如那些和白骨有关的魔法，外表看起来就十分邪恶也就算了，偏偏威力也比他的火球术什么的差了不少，他完全没必要学它们嘛。
    又比如一个气化形体的魔法，虽然短时间内移动速度大幅度提高，还能进行低空飞行。
    可代价却是无法使用任何魔法，遭受魔法攻击的时候还会承受额外的高额伤害，和飞行术一比，就要差得太多了。
    还有一个呈现不死形体的魔法，可以让施法者变成骷髅、僵尸或者食尸鬼等低阶不死生物，使自身生命上限得到些许提高，并且临时拥有对方的特殊能力，比如说攻击带毒什么的。
    可代价却是无法施法，这不就是一个纯挨揍的魔法吗？这对法师来说有个屁用哦？
    难不成是为了混到僵尸群里，和对方打成一片？可僵尸没脑子啊，根本都不存在和对方混熟的情况啊！
    李维只能猜测，要么他们是真的只为了研究，要么就是可能还有其他魔法，可以配合着使用，以此来发挥出更大的效果。
    如此种种，不一而足。
    倒是其中有一种名为维沙伦之爪的特殊魔法，稍微让李维有点兴趣，因为它的作用是让施法者创造出之前那种特殊的不死生物-蠕行魔爪，在低阶不死族中算是比较厉害的了。
    对于高阶亡灵法师来说，甚至有可能把它们变成魔宠，然后它们可以辅助法师们释放一些诸如寒冰之触、弱智之触、麻痹之触等等，原本需要法师通过亲自接触目标才能释放的魔法。
    这要是有多头蠕行魔爪爬到李维的跟前，接着给他来上一堆麻痹之触，他还真有可能当场被阴死。
    可惜，这玩意除了需要解剖学和尸腐学专长以外，还必须信仰维沙伦才行，李维就算是疯了，也不会去那么做的。

 第二百九十三章 鼠人的动静

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百九十三章鼠人的动静免费阅读。https://

 第二百九十四章 娜尔和莉莉

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百九十四章娜尔和莉莉免费阅读。https://

 第二百九十五章 鹬蚌相争

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百九十五章鹬蚌相争免费阅读。https://

 第二百九十五章 渔翁得利？

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百九十五章渔翁得利？免费阅读。https://

 第二百九十六章 惩罚者出战

    ，英雄无敌之召唤万岁
    这时一些精英卓尔战士也在成群的大蜘蛛和石盲蛮族等炮灰的掩护下，凭借自身灵敏的身手，伺机朝近战部队发起攻击。
    他们的攻击往往精准而致命，而且在战场上他们也会互相配合，和诸多同伴、奴仆、奴隶，以及召唤生物们使用合击。
    所以有的食人魔一棒子抡过去，往往会非常愕然的发现，三四把长剑、两三只利爪，还有几把棍子一起还击回来了。
    头一次面对这种战法的近战部队，当场就有不少被秒杀的，部分幸存者的身上也多出了花花绿绿的颜色。
    身为典型的邪恶阵营，卓尔的武器上当然不会不涂毒，而且毒素的效果比那些大蜘蛛们还要更强一些。
    普通的毒素只能让中毒者不断减少生命值，可他们的毒素效果更多、也要更强。
    衰弱、无力、减速、甚至当场眩晕的，中了这些毒，近战单位在战场中的生存能力将大幅度的下降。
    甚至有不止一头食人魔，因为属性极度衰减而被凶残的大蜘蛛们当场分了尸，防御力和体质都要相对弱了不少的绿皮、熊地精等等，更是战死、受创的更多。
    就算牧师和德鲁尹等单位拼了命的使用净化和治疗类能力，却不足以将他们从危难之中彻底拯救出来。
    因为卓尔们每次攻击都能使友军中毒，但牧师们却不可能不间断的对所有友军进行净化，他们还要分出相当一部分精力，去照看奥杜因、挽歌和辛迪等重要的英雄单位。
    这看得辛迪满脸愤怒，彩锦更是一张俏脸都快扭曲起来了。
    只不过二者愤怒的原因却并不完全一样，辛迪是真的痛心她的部下，彩锦却是认为就算有所牺牲，这些炮灰也应该死得更有价值啊！
    倒是精灵游侠和一些盗贼或刺客类兵种，以及彩锦她们的猫女之类的表现还算可以，他们平常就不喜欢和敌人硬拼，现在更是极力闪避，只要不中毒，他们也不至于被敌人一轮秒杀。
    到了这个时候，娜尔也顾不得心疼她的种子了，随着魔法催动，数头远古守护者带着十几头小树人先后出现，开始分担一部分防卫的任务。
    树人是半植物、半生物的特殊存在，卓尔的大部分毒素都对他们没有效果，这顿时减轻了一部分前排战士和牧师们的压力。
    同时另一侧的奥杜因也怒吼一声，变身为半龙姿态，一口喷吐直接秒杀了多名卓尔，他最烦的就是这种身手过于灵活，不肯和自己硬拼的敌人！
    但尽管变身后实力提高了数成，他也不敢过于大意，因为敌方可不仅有战士，还有不少施法单位。
    所以他仍然护卫在挽歌的左右，替她抵挡对方的弩箭和其他偷袭，把输出的任务交给手持两把大剑的她。
    虽然认识的时间不长，但他们两个的战斗风格却正好搭配起来，往往能发挥出更强的战斗力。
    看到这里，李维开始有些庆幸自己没有让矮人们过来了，否则以他们那堪称缓慢的速度，还真有可能被卓尔的战术克制，他们的盔甲固然厚重，却也没厚到能无视对方攻击的程度。
    这时随风等人也纷纷施展自己的拿手技能，并且让同样不怕毒素的魔像们继续向前推进，争取以最快的速度代替普通的战士们。
    得益于他们的共同努力，敌方的进攻虽然看起来十分凶勐，但到底还是没能真正动摇他们的防线。
    可尽管如此，那些卓尔牧师和法师们也没有停止施法，恐惧术、魔法飞弹、衰弱射线、电爆法球、黑暗利箭...
    各种低阶魔法层出不穷，就算没有直接杀死多少部队，
    可一旦遭受衰弱，卓尔战士们就会踊跃上前，拼命也要补上最后一击，展现出了超常的勇气和杀戮欲。
    虽然作为代价，唐娜立刻就会回敬以箭雨，干脆利落的击杀一部分施法者，可这些卓尔狡猾的很，不仅分散成多个小队，黑暗术从头到尾就没停过。
    而且他们还会不断的在战场中移动自己的位置，所以就算是唐娜也没办法一次性把对手都杀光。
    李维也有些咬牙，这就是真正的，有组织，有配合的正规军的战斗力，和他之前交手过的所有敌人都有所不同。
    绿皮和恶魔们虽然也算是悍勇，可他们打起来几乎没有多少章法，大多数情况下，都是一股脑的狂冲而已。
    如果能冲散了敌军，往往他们也就能获得胜利，如果冲不散的话，基本上他们就要品尝失败的苦果了。
    这么看来，还真不能怪刚刚白银血军不给力，因为对手确实很强。
    不过李维转念一想，又觉得自己似乎没必要替白银血军开脱，他们确实很不给力，明明都打过一架了，为什么卓尔的法系单位却像是没耗费多少魔法一样？
    甚至他们不死族都不用承受卓尔的毒素，结果还打成这幅德性，他们真是些纯纯的废物啊！
    虽然心里面这样滴咕着，可李维的动作却没有受到半点耽搁，又一个烈焰之颅已然放出，瞬间烧死烧伤了超过五十名各类敌人。
    一时间空气中到处都充满了焦湖的味道，5阶魔法的威力展露无疑。
    已经得到吩咐的莎莉和莉莉也趁势发动攻击，不过因为对方给法系单位带来的威胁实在太大了，所以她们都落后在李维身后数十米，尽可能多降低自己遭受攻击的可能。
    一招过后，就像李维猜测的那般，很快就有不少卓尔动用了妖火，将他身上染得五颜六色的，如果不出意外的话，下一瞬间就是成堆的魔法飞过来了。
    可早有所防备的他自然是第一时间后撤，让对手的魔法直接打空了，反而又一次被唐娜抓住机会，干掉了不少敌人。
    几秒钟之后，他故技重施，再次吸引了一部分敌人的注意力。
    但这次他身上的妖火明显要比上次暗澹了许多，不止是有一部分被唐娜杀死了，有一部分看破了他的计策，更是因为在耗费了一定的代价之后，彩锦的鹰身女妖们，终于成功突破了卓尔们手弩和魔法的封锁，得以发起近身突袭。
    只不过彩锦很快就失望的发现，就算她豁出去派出了一部分风巫和电巫，鹰身女妖们却仍然未能给对方造成多少伤亡。
    那些卓尔法师们也就算了，他们每个身边都有多名护卫存在，而且几乎全员都有巨蛛、地底巨蜥等战斗力不错的魔宠，普通的鹰身女妖们只能拖延，却没办法击杀对方。
    可那些卓尔牧师们就有些过分了，几乎全员身穿锁子甲，左手持盾的她们，有的武器是战锤，再给自己施加了增益魔法之后，轮起来那叫一个虎虎生风。
    虽然比辛迪明显要差了不少，可也绝对不是鹰身女妖们能够抗衡的。
    那些手持长鞭的就更加过分了，不仅攻击范围更大，攻击力也不差，而且她们的鞭子还如同毒蛇一般，自己还带咬人的、带放毒的。
    往往十来头鹰身女妖一齐冲过去，还没到跟前呢，就有一半被打得找不着北了，剩下的那一半也坚持不了几十秒钟。
    卓尔的牧师们全都这么彪悍的吗？
    但李维却完全能够理解，女性卓尔之所以在卓尔社会中地位那么高，可不单单是因为她们信奉的蛛后罗丝是女性，更是因为她们真的很能打！
    主世界最出名的女性种族是亚马逊，可要单论战斗力方面，女性卓尔们却要明显更胜不止一筹。
    至于这种蛇首鞭，据说是用精金外加活着的毒蛇锻造而成的，鞭身与鞭头都是毒蛇，在魔法的作用下，它们仍然会张口咬人。
    不是所有的精锐卓尔牧师都使用蛇首鞭作为武器，可但凡用它们的，却绝对是精锐中的精锐。
    不过这些鹰身女妖已经起到了非常大的作用，只要拖住了对方的施法单位，胜利将迅速将己方倾斜，是时候展开真正的反击了！
    可没等李维下令呢，某名正跟随在监察亚空传回来的情报，却让李维面色微变，树墩和汉斯他们发现在己方的后方有新的不死族正在慢慢接近。
    看对方的旗号和标志等等，应该是一些隶属于德古拉麾下的吸血鬼们和其卷族。
    虽然他们的移动速度较慢，看起来还有些悠闲，就像是在野外散步一样，应该是还完全不知道这里正在发生的战事，很可能只是单纯的偶然路过。
    可按照对方的速度，大概一刻钟左右就能经过此地了。
    那届时己方的境地就会变得十分尴尬而危险了，和其他两伙不死族不同，德古拉早已经和蛛后罗丝结盟，一旦被他们发现了，己方就必定会遭受勐烈的攻击。
    是在对抗抵达之前迅速撤离以止损，还是在半刻钟之内彻底解决卓尔精灵，再对战吸血鬼？
    这个选择其实并不难，如果就这么轻易的放弃，他们两天来的筹划岂不是全都要白白浪费掉了？
    “辛迪！”
    听到了李维的呼喊，大萝莉略微有些诧异，因为这和他们之前定下的计划略微有些出入，现在还不到时候。
    可出于长久以来所建立的深厚感情和信任，她立刻就知道，既然计划发生了变化，那一定是李维哥哥认为有这个必要！
    于是她当机立断，直接动用了她目前所掌握的最强力量，那就是叫家长！
    随着一阵哈哈带笑，浑身裹着白色闪电，身高数米，看起来就极为威勐的惩罚者从召唤法阵中踏步而出。
    “辛迪，爸爸来了！”
    不等辛迪回应，他已经看到了眼前的敌人，他当即忍不住发出了一声兴奋的咆孝：“如此多的邪恶之徒，正是吾辈奋战之时！”
    刚刚还因为能和老爸再次重逢的辛迪，听到这里也忍不住有翻白眼的冲动了，看起来就算是已经升入众神的国度，可他这个嫉恶如仇、好战如狂的性格，却仍旧没有半点改变啊！
    根本没有过多的客套，基于父女之间的默契，仅仅是一个眼神的交流，惩罚者就已经知道了自己现在该做些什么。
    更加狂暴的神圣闪电从他身上冒出来，接着他如同战神一般主动冲入敌阵，双手巨锤勐地一击，一名4阶精英卓尔当场被秒杀。
    接着力量余势不竭，泛白的天界能量从卓尔的尸体上爆发出来，波及了半径三米内的其他所有敌人，正是他的特殊能力天界震撼。
    就算这次攻击只有初始攻击力的一半，可7阶精英的力量也不是他们能够承受的，更重要的是，这并非如刀剑般可以抵挡或闪避，而是纯粹的能量攻击，所有位于此区域中的敌人，都只能硬抗！
    猝不及防之下，多头大蜘蛛当场被打爆，数名卓尔精灵骨骼尽碎，几个石盲蛮族直接被锤成了满地碎肉。
    仅仅是一击之下，就有近10名敌人被秒杀，也有差不多同等数量的伤者出现，一时间7阶精英天界生物的强大威势，展露无疑。
    周围的所有敌人都士气陡降，因为哪怕再愚蠢的家伙，也明白眼前的敌人根本不是他们能招惹的啊！
    同样关注着这里的随风和彩锦等人也是大张着嘴巴，一时间不知道该说些什么好了。
    如果是魔法造成了这个效果的话，他们并不会因此而感觉到太多的意外，可对方明显是个战士型的召唤物，这也未免太残暴了吧？
    甚至连李维都略微有些惊诧，但随即他又略微有些兴奋，果然，系统的文字说明，永远不及真正实战来得直观啊！
    眼看惩罚者再次举起了大锤，直奔最近的某几名使用了黑暗术的卓尔法师而去，李维也不想浪费任何时间：“莎莉、莉莉、随风、彩锦，配合他的行动，尽快解决这里的战斗，还有新的敌人快来了！”
    不止是被叫到名字的几人，周围所有听到他这句话的人都是神情一肃，也明白了李维为什么会在这时动用这个大杀器了。
    他们迅速收敛起心神，全心全意的配合着惩罚者展开进攻。
    于是大锤所过之处，敌人望风披靡，由于周身上下都环绕着特殊的天界能量，本身也拥有史诗级别的战甲，所以卓尔牧师和卓尔法师们匆忙之间扔出来的魔法，对其几乎全都无效。
    而且他的物理防御力也高得离谱，哪怕是4阶的精英卓尔也只有在发生暴击的时候才能勉强破防，可造成的那一点点微不足道的伤害，还没等后面的牧师们给他进行治疗，惩罚者身上所携带的某种特殊装备，就已经自行为其补满了生命值。
    如果非要说他有什么缺点的话，那就是身为天界生物，他却不会飞，而且他在7阶兵种之中，速度应该是相对较慢的那种，比普通的食人魔大概强出5成左右，但是和专业的骑兵相比，无疑要差了许多。
    如果是辛迪或者露娜等骑射型单位，其实是有可能对其造成一些麻烦的，能不能破他的防是另外一回事，但绝对能在一定程度上牵制或骚扰他。
    不过在眼前的战场上，这两个缺点其实无关紧要，因为卓尔们也不会飞，而且他们现在打的是阵地战，如果卓尔们选择了后退，那己方就将趁势追击，彻底将他们的抵抗全部摧毁！
    事实也正如李维所推测的这般，当惩罚者一骑当千，轻易锤死了多名卓尔法师之后，在卓尔的战阵中撕开了大片的缺口之时，uu看书辛迪带着天使，啸天和监兵带着天界生物们一起作为他的后援，迅速的将这个缺口扩大化。
    同时李维等法师单位也毫不吝惜自身的魔法，一个劲的展开狂轰滥炸，随风等指挥的魔像军团也顺势向前推进，于是惩罚者出现不到1分钟，此处的战况就发生了根本性的改变。
    卓尔们因此而死伤惨重，原本整齐的队形变得千疮百孔起来，不止他们本身发生了动摇，大群被奴役的洞穴巨魔和石盲蛮族等，更是干脆选择了逃跑，一股脑的往西侧钻去。
    如果是在平常野外遭遇的话，它们都算是悍勇，就算死伤惨重，也没这么轻易溃败。
    可现在它们是以奴隶的身份为卓尔精灵们服务的，连工资都没有，它们凭什么要拼命啊？
    它们是蠢，可也不是一点脑子都没有的！
    顺着它们逃跑的方向望去，李维也知道为什么卓尔们会以伏兵轻易击败白银血军了，因为在山谷的西侧，还有一个幽深的通道。
    不管那是本来就存在的，还是卓尔们后来开凿的，但显然他们充分的利用了它。
    现在它的存在对于己方来说，也还算是有点用处，因为它给了卓尔们一个逃生的希望，让他们没必要一直和己方死拼到底。
    心中浮现出这个想法之后，李维开始暗地里指挥部队，把进攻的重心放在东侧，给卓尔们一个逃生的机会。
    到了这个时候，多杀或者少杀百八十名卓尔，其实已经无关紧要了，他需要的是尽快结束和卓尔之间的战斗，好在山谷处布置防线，去对抗即将到来的吸血鬼们！

 第二百九十七章 蜡融妖与蛛化卓尔

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百九十七章蜡融妖与蛛化卓尔免费阅读。https://

 第二百九十八章 德古拉的血裔

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第二百九十八章德古拉的血裔免费阅读。https://

 第二百九十九章 特殊转职-天界秘奥师！

    ，英雄无敌之召唤万岁
    搞定了这些之后，李维第一时间找上了这些被解救的平民，几番询问之后，他也印证了诅咒血灵的话。
    他们的确都是被拜蛇教卖给吸血鬼的，但却并不全都是被拜蛇教给亲自给抓起来的，城镇里的贵族们也有参与。
    那些贵族一部分是和拜蛇教有直接合作的，早都被腐蚀了，另一部分则大多是选择了信仰其他邪恶阵营的神明。
    对于他们来说，抓一些偏远山村的农民、野外的流民，又或者是城中的流浪汉之类的去换钱，他们是不会有半点愧疚的。
    他们也早都不是第一次这么干了，在流民不够的情况下，他们甚至会主动出击，摧毁村庄以当场制造出一些新的流民。
    因为对于他们来说，一个农民一年到头也缴不了几个银币的税，但如果直接卖给吸血鬼们的话，那就能一次性获得数十倍的利益。
    在这方面，德古拉还是十分康慨的，毕竟奴隶的品质直接关系着吸血鬼们食物的品质，他们也在精益求精。
    这听得正义感较高的辛迪和身为圣武士的奥杜因等人，都恨不得立刻杀过去，把那些腐朽的贵族们通通净化掉。
    可这也只是他们脑中一时的冲动而已，他们还不至于犯蠢。
    先不说他们眼下还有许多邪恶的敌人未能讨伐，就算真的前往城镇，也不是那么轻易就能将其击败的。
    根据他们目前所掌握的情报，那边多个城邦全都是偏向于混乱和邪恶阵营的，起码有十几个大小邪神的神殿和信徒在那里活跃。
    在那里，正义和善良阵营的力量极为衰弱，知名的似乎只有辛迪所信仰的西格玛，以及人类的贵族女神-赛雅茉芙，和独角兽女王-拉芮在那里拥有小小的神殿。
    贵族女神是打算拯救那些堕落腐朽的贵族，可她刚刚从半神晋升为微弱神力没多久，能力实在是有限。
    独角兽女王更还是个本体为独角兽的半神，普通的人类都对她不太感兴趣，这几个充满混乱和邪恶的国度就更是如此了。
    甚至完全可以说，除非她们两个亲自现身，否则她们的信徒在其他强大邪神的信徒面前，根本就没有半点威慑力可言。
    也正因为如此，老黑龙的拜蛇教才能在那里混水摸鱼，因为大家底子都不干净嘛。
    同样的，也是类似的道理，导致出身在那里的辛迪和朱莉亚，都受到这样那样的迫害，那里的环境就注定了无法长期容忍像她们这样，心中怀有正义和善良的存在。
    稍微询问了一下，当听说李维他们各自在幽暗地域都有村庄之后，这些难民基本上都愿意跟随他前往村庄定居。
    不仅仅是因为如果李维不管他们的话，他们几乎不可能重返地表世界，更是因为就算他们能侥幸回去，也很可能遭遇第二次贩卖啊！
    于是李维就和彩锦、随风他们瓜分了一下，他们也都非常高兴的接收了。
    这些村民合计有九百多人，大多是农民，少数是铁匠、木匠、渔夫之类的职业，就算李维拿了大头，他们每个人也都能得到不少，对发展村子十分有利。
    虽然身为神选英雄，他们基本上都不靠农民种地来赚钱，可村子里也不能说完全没有任何农民，建造建筑、收集资源，或者使用原始的方式训练兵种，都需要他们的存在。
    李维又飞快的分配了一下其他战利品，诅咒血灵他们的部队比起卓尔们要差得太多了，所以也没费什么时间。
    接着他就让他们以尽快的速度，护送所有的村民前往各自的村庄，以免夜长梦多。
    对于吸血鬼们来说，一次性损失了九百多的血奴，可比损失同等数量的不死族军队，问题要更加严重得多。
    他也让部下们一起行动，只不过这样一来，神赐建筑那里的留守部队，似乎有些捉襟见肘了。
    于是让唐娜等人先进行护送行动，他则带着天界生物们作为护卫，转身返回了山谷中。
    同时他也开始考虑，要立即联系末世陈锥，让他在那边做出一些迷惑性的动作，以配合自己之前的谎言。
    诅咒血灵很好骗，但年老成精的德古拉却不一定能轻易上当，这时候就轮到末世陈锥出场了。
    他去了老黑龙那边也有段时间了，虽然目前还未能得到老黑龙的完全信任，但他也已经在老黑龙的附庸-黑蚀狗头人中取得了较高的地位。
    如果他让狗头人们故意做出一些类似于献祭的仪式，德古拉很大几率会误会的，毕竟狗头人们奉巨龙为主，是众做周知的事情。
    现在唯一需要考虑的是，其中可能会涉及到魔法。
    如果德古拉搞一些预言类的魔法，直接看穿了真相，那就显得他们像是些小丑，纯粹白忙活了。
    仔细考虑之后，李维觉得这件事情最终恐怕还要落在两位女神的身上。
    月弓女神是预言与幻象女神，莉莉丝女神也有些梦想之类的神职和领域，和幻象也多少搭点边，她们两个联手的话，欺骗还只是传奇的德古拉，绝对是轻而易举的事情...
    半路上李维来回想了不少，试图进一步完善自己的计划，不过等重回山谷之时，他却感觉又有意外的情况发生了。
    矮人大军固然是防守森严，可他却并没能第一时间找到符文铁匠汉斯和树墩这两位关键人物，也不知道他们跑到哪去了。
    足足等了几分钟之后，他才看到两个矮人满脸兴奋的跑了过来。
    离得老远，汉斯的大嗓门就响了起来：“李维，好消息啊，那些卓尔们真是些蠢货，除了魔法水银以外，山谷深处还有一个小型赤铁矿的矿脉！”
    除了卓尔精灵们逃窜的那个通道以外，整个山谷没有其余的隐秘通道了，但是在探查的过程中，矮人们发现了未经开凿的隐秘矿脉。
    虽然因为不是神赐建筑，而且地下岩石厚重，开采难度的问题，日产量可能不大，但储量却似乎十分可观，非常适合长期占据。
    李维也感觉有点意外，但再一看汉斯那副表情，他忽然间有了个新的想法，如果计划能行得通的话，他或许就不用把兵力浪费在这里了...
    于是在随口应付了汉斯几句之后，他立刻就表明了自己的意思。
    和矮人打交道，实在没什么绕来绕去的必要，那不仅起不到任何作用，反而有可能让对方对你心生恶感。
    听完之后，汉斯顿时就是一愣：“你不仅不要赤铁矿，甚至魔法水银还要分我们三成？作为代价，仅仅是我们帮你守卫那座神赐建筑？”
    李维轻笑着点头：“没错，我的兵力有限，最近又要面对不死族的侵袭，所以可能暂时无暇分身，如果你觉得不妥的话，我们可以再商量。”
    “不不不，李维，你误会我的意思了。”
    汉斯连连摆手：“我们不给你钱也就罢了，怎么还能要你的魔法水银？应该是我们给你三成赤铁矿才对！”
    李维呵呵一笑：“因为我们是朋友啊！”
    本来还想说些什么的汉斯瞬间涨红了脸，那是因为激动和兴奋，随即他坚定的摇了摇头：“不，正因为是朋友，所以我们就更不能让朋友吃亏！”
    旁边的树墩也看出了点意思，由于两方都和他关系不错，所以他就上来掺和了几句，最终李维和汉斯达成了初步协议。
    魔法水银李维拿九成的，赤铁矿则归完全矮人所有，如果山谷内部还有其他任何矿产存在，双方五五分账。
    矮人们会派几百名部队常驻于此，并尝试着修建一个小型的军事基地，以抵御可能存在的任何敌军。
    如果有必要的是话，他们也可以向李维进行求援，他会第一时间进行支援。
    做出了协议之后，汉斯越发感动，甚至快有点热泪盈眶的意思了，看得李维在少许感动的同时，心里也十分的好笑。
    因为实际上他仅仅付出了一成的魔法水银，也就是每天几金而已，就成功的获得了稳定的资源产出和对方的好感，这根本就算不上是什么代价嘛。
    甚至连这一成也是故意的，如果一直让矮人们打白工的话，长年累月下去，没准矮人们还会有所松懈，但现在神赐建筑也事关他们的利益，他们自然就会更加努力了。
    而且可以预想的是，经过这件事情之后，他再想寻求来自矮人的帮助，或者招募什么兵种之类的，都肯定会变得更加顺利。
    因为以汉斯为首的矮人，竟然认为他们亏欠自己，不得不承认，这些矮人有时候真的很可爱啊，难怪善良和中立阵营，几乎就没有几个不喜欢和他们为友的。
    确定了这些事情之后，李维带着自己的全部兵力开始返回血之荣耀，打算再次前往两位女神的神殿处进行汇报。
    刚刚干掉了末卡维之后，对方掉落了3件装备，其余两个是普通的绿色装备，可最后一个却有点不太寻常，那是一枚血色的，饰有。
    末卡维家族之戒
    （由德古拉亲手制造并交给他的13名直系血裔的魔法戒指之一，每一枚戒指代表着统领一个家族的权利，以及向德古拉永世效忠的义务。
    每枚戒指所提供的能力略有不同，但只有在他的直系血裔手中，才能显现并发挥出其全部的力量。）
    这枚戒指的出现，表明末卡维之前并没有撒谎，德古拉的确已经暗地里鼓捣了不少事情，那接下来己方在针对德古拉的时候，就不得不考虑他的血裔的存在了。
    虽然之前的末卡维的表现十分拉胯，被李维轻而易举的干掉了，可战后根据李维估算，他应该也是个10级左右的英雄单位。
    在变身之后，他的攻击力和攻击速度是真的都不低，普通的银光守卫在他面前，恐怕连一秒钟都坚持不住。
    如果不是因为过于愚蠢和自大，直接对上了李维，而是转而冲进鹰身女妖群中的话，怕是他自己都能杀光它们。
    所以李维不得不做好最坏的打算，如果末卡维是13名血裔中脑袋最蠢、实力最弱的那个，其他血裔个个都比他强，比他聪明，而且全都是法系吸血鬼，那再加上他们麾下数量众多的小弟，对于己方来说，这个威胁可就太大了。
    吸血鬼毕竟是有些特殊天赋的超凡种族，虽然弱点明显，可也不能一味的贬低。
    不过没走几步，啸天和监兵就又一起凑了上来，李维一看就知道他们有事情，因为没事的时候他们才不会一起过来找自己。
    虽然是天界生物，可一个是亚空，另一个是盖丁天族，彼此也都铆足了劲要进行比拼和竞争呢。
    而且因为最近多次战斗表现都不算太好，这两个家伙最近的心情和脸色都不好，像现在这种趾高气昂的样子，只可能代表一件事情，有大好事来了。
    监兵的屁股后面还跟着个精英巡狼使，也不知道是打算干什么。
    啸天率先开口：“大人，我们从族群中得到了一个机会，天界七烈会看到了您对抗邪恶的智慧与勇气！”
    紧接着监兵也附和道：“盖丁五爵中的追迹者-凯利士大人，也详细了解了您的诸多战绩与传奇故事！”
    李维顿时眯起了眼睛，他原本以为会是有新的召唤物到来，可现在看来，似乎不是这样，或者不仅仅如此。
    亚空的种类有许许多多，但他们基本上全都要接受天界七烈会的统治和指挥。
    顾名思义，天界七烈会拥有七名强大的成员，每名成员统治着天堂上的一层。
    他们并非真正的神明，甚至也不是半神，可他们是受到天界位面本身的委托，而成为了永恒不朽的统治者。
    他们不会招收信徒，也不会赐予牧师神术，但是当位于天界位面时，他们的战斗力都可以被视为微弱神力。
    甚至对于他们来说，职业什么的也都无所谓了，哪怕原本是狂战士型的，现在也能对9阶魔法信手拈来，这是生命本质上的提升所带来的强大力量，也是众神等强大存在的显着特点之一。
    由于受到天界位面的守序和善良的能量洗礼，所以他们心中也完全没有猜忌、羡妒或是骄傲等等，更别提其他负面情绪了。
    他们基本上可以被视为光明和正义的化身，也是一直以来非常积极与恶魔、魔鬼等邪恶交战的存在。
    至于盖丁五爵，也就是通常所说的盖丁天族五侍从，是盖丁天族从鹏羽使、狂马使、巡狼使、鹿角使和熊首神使之中，挑选出来的最强壮、最睿智者，他们五个和狮首神使王子-塔利希德，一起统治着盖丁天族。
    和等级极为严密的亚空们相比，盖丁天族的统治要相对松散了许多，但这六名统治者的实力也同样十分强大。
    在阅读了诸多材料之后，李维认为当位于盖丁天族的极乐界之中时，他们的力量最次也能堪比半神。
    因为有一些明显还不如他们的动物领主，比如说已经被震旦龙神们吸纳的乌龟领主、螃蟹领主、龙虾领主等等，在摇身一变成为了震旦龙神中，溟龙-胤隐的副官，改名龟丞相等之后，都成为了真正意义上的半神。
    而监兵刚刚所说的追迹者-凯利士，则是现任盖丁五爵中的巡狼使，和他身后那个巡狼使是一个族的。
    那现在他们搞出这么大的阵仗，又到底是为了什么呢？
    没用李维多等，几名天界生物已经一起主动踏步上前，犬、狼、虎，三种不同的爪子碰到了一起，一点白金色的光芒显现出来，接着一面同样颜色的令牌缓缓从中诞生。
    哪怕还没有碰触到，可一股神圣、浩瀚、纯洁的气息，已经随之荡漾开来。
    李维顿时一喜，因为现在他已经猜到了它会是什么东西，这是某种特殊的转职许可，一如之前的辛迪那般！
    天界秘奥师-转职令:
    传说中能够显扬善良本性的存在，其本质可与天堂山本身合而为一，其实力每进一步，都将得到一层天堂山的赐福。
    转职需求：
    阵营：守序善良。
    种族：人类/精灵/天界生物/其他天性非邪恶种族
    职业：牧师/法师/术士
    属性：智力20，魅力5
    等级：6阶/13级
    法术：能施放任意50种魔法，其中至少包含3个5阶魔法和5个4阶魔法
    专长：奥术导体、专注施法、天堂侍者
    特殊：
    一如非天界生物，则必须能召唤10种以上天界生物，如为天界生物，则必须曾经和凡物达成过契约，并进行特殊试炼。
    2讨伐的恶魔、魔鬼或其他无可救药的邪恶生物的数量超过2000。
    三讨伐10名以上邪恶阵营的英雄，其中必须包含1名10级以上的存在，5名5级以上的存在。
    四传说度≥5五亚空天族的声望≥友善
    六你必须在一位高阶天界生物的见证下，立下以下神圣誓言中的一个
    七你需要献上3枚英雄之灵，和7金、7银、7铜，作为对七重天堂山的献礼。
    职业特性：
    1，每点智力对应的魔法调整提升至15，如原本已经超过15，则不再变化；
    2，每次升级时，你的选择列表中将有可能出现特殊的天界魔法或专长；
    3，转职之后，如果你的等级超过10级，则每次升级时，你将获得七重天堂山的一道赐福。
    4，转职之后，立刻获得专长-净化邪恶魔法物品，你可以尝试改变某种邪恶魔法物品的特性，使其变得中立或神圣，如果这么做，你需要耗费大量的魔法，并有可能需要耗费较低数额的金币作为施法材料。
    5，转职之后，立刻获得恒定魔法-反邪恶法阵，你身上恒定了此魔法，因此无需任何消耗，你可以随意选择开启或关闭。
    并且在法阵覆盖区域之内，任何敌人都无法召唤邪恶的召唤物，如果对方强行这么做，则召唤物会随机自动转移到法阵的某个外侧边缘地带。
    6，一经转职，你在所有亚空中的声望将最少上升至友善，所有亚空们将更加亲睐于接受你的召唤，但作为代价，你将无法主动攻击任意善良或中立阵营的亚空。
    7，你的阵营必须保持为守序善良，并一直走在崇善之路上，否则七重天堂山将收回它的赐福，并有可能引发其他未知后果。
    8，你可以通过善良行为来获取额外的区域传说度和传说度，包括但不限于帮助、施舍或医疗陌生人、自我牺牲、信仰善良神o、仁慈、宽恕或救赎邪恶者。
    注意：由于受到神圣力量的特殊赐福，转职令的效果得到了以下的强化：
    一如果你的等级已经超过10级，则一经转职，原本职业的等级退化为10级，天界秘奥师的等级变更为，并立刻获得对应的一道或多道赐福。
    在整个过程中，你因为升级而获得的所有属性、专长和魔法等诸多方面，都不会因此而产生变化。
    2以上职业特性中所有涉及到亚空天族的，将同样适用于盖丁天族；
    由于信息里是如此之大，李维耗费了好半天的功夫才彻底消化完。
    到了现在，他也算是明白了，为什么之前盖丁五爵会莫名其妙的给了他一个天堂侍者的特殊专长了，感情他们当时就已经在为此而做准备了吧？
    他们的赐福也的确非常给力。
    第一个备注表明他可以不用继续费力升级，而是立刻就获得转职天界秘奥师之后，所能得到的诸多赐福。
    正常来说，普通的天界秘奥师需要20级才能获得全部的七道赐福，但有了盖丁天族们的助力，他只需要17级就可以获得了，考虑到越往后升级就越困难，这个恩情真的很大了。
    不过第二个备注看起来还真够简洁的，李维下意识的就想到了那个特殊的画面：俺也一样！
    但不得不说，这个转职的要求虽然非常复杂，也有些苛刻，甚至还要求3枚英雄之灵，直接会卡住许许多多的原住民和神选英雄，甚至连他也得拿出老本，把本来留给露娜等的都得一齐拿出来。
    但它看起来也真的非常强大，更是十分完美的贴合了他目前的情况。
    现在他唯一需要考虑的问题，就是他到底需要立下哪种神圣誓言了。
    节制之誓，贞洁之誓，非暴力之誓，遵从之誓，贫穷之誓，在这五大誓言之中，乍一看似乎是第二个最容易满足的，因为神选英雄们在这个世界中，完全没有那方面的能力。
    甚至他们连最后的贴身衣物都脱不下去，自己想看看大小、形状什么的，也是完全做不到的。
    如果不是在行走之间，他们仍然能够感觉得到它们的存在，没准还有可能会误会自己变成了无性生物呢。
    可李维却仍然有些犹豫，因为这个选择太过于明显了，作为一个特殊的转职条件，天界生物们会这么轻易的让他取巧吗？
    这个贞洁之誓，可能没有他想象中的那么简单啊。
    没浪费什么时间，李维直接开口发问，于是他就看到啸天和监兵双双摇头，他们了解一点，但却并不了解全部，可不敢在这种情况下乱说。
    但他们也有解决的办法，那就是让李维召唤一个新的天界生物，原本对方就是打算响应李维的召唤，订下长久的召唤契约，并且为他见证誓言的，现在正好赶上机会。
    李维自然是从善如流，不过在短暂的施法的时候，他就感觉即将被自己召唤出来的存在，应该不是什么普通的杂鱼炮灰。
    不止因为施法所需要的时间交战，耗费的魔法也不低，甚至超过了常规5阶魔法的消耗了。
    几秒钟之后，一个身穿长袍，手持书卷，鼻梁上还架着一副眼镜，熊首人身的大个子，出现在了他的面前。
    尽管身高超过3米，浑身肌肉极为鼓胀，看起来都快要把他的长袍给撑破了，可他却出乎意料的给人一股十分特殊的感觉。
    李维脑袋里转过了几十个词语，才勉强找出两个比较符合的，那就是平和与慈祥。
    不过一看对方的属性和技能等，他就大概有些清楚，为什么会是这样了，因为对方虽然表面看起来五大三粗的，实际上他却是个法系单位。
    其名为熊首神使，光看名字也知道，他和李维之前召唤出来的所有盖丁天族都不同，他的名字里带个“神”字！
    即使是在盖丁天族之中，这样的存在也是真正意义上的屈指可数，不止是身份极高，他们也有着与之相匹配的强悍实力。
    他在力量、体质和智力三方面的属性都非常高，光看属性就知道又是个魔武双修的家伙。
    除了盖丁天族们通用的同类沟通以外，他还掌握着超过10种魔法。
    其中即有亮光术和侦测毒性这样的废物魔法，有隐形术和医疗之手这样的生存型魔法，也有比较常规的魔法飞弹、识破隐形、怪物定身术等等。
    但真正让李维注意的是他掌握的3个高阶魔法。
    专门针对召唤生物的驱逐术，可以远距离传送自己和数名友军的传送术，以及天界生物们特有的6阶魔法-罪恶报应。
    根据系统描述，这个魔法能将目标内心邪恶面的想法与冲动，短时间内转化为强烈的猜忌与怀疑。
    一旦中招，他会立刻用他自己认为最有效的攻击方式，包括但不限于物理攻击、魔法攻击或使用道具等方式，攻击距离他最近的其他邪恶生物。
    按照李维的理解，这到魔法完全可以直观的翻译被背叛术，或者内讧术。
    唯一有点可惜的是，他召唤的这位熊首神使是个拥有自己独立名字的6阶精英，普通的熊首神使都是5阶的，应该是没办法跨阶掌握这个魔法的。
    除此以外，他还有一个高阶天界生物特性，当遇到敌人的物理攻击时，如果并非邪恶/银制武器，则减免20点伤害。
    再加上他本身的防御，使得他成为了李维目前所知、所见的，最抗揍的法系兵种了。
    由于啸天和监兵他们之前应该早都和对方沟通过了，所以熊首神使也没怎么废话，朝李维友善的打了个招呼之后，他就第一时间进入正题，开始给李维进行讲解。
    其实不仅仅是转职天界秘奥师，不少和天界有关的职业都需要这样或那样的誓言，这五大誓言也算是比较常见的誓言了，它们也各具特色。
    立下贫穷之誓后，身上不能留下超过10金币的财产，也不能使用绿色品质以上的装备。
    这个完全不在李维的考虑之中，甚至天界生物也没有几个会蠢到选择它的。
    天界生物们虽然大多对钱不感兴趣，可他们也都渴求着更加强力的魔法装备。
    遵从之誓，一旦高阶天界生物发起征召，立誓者必须无条件放下手上正在进行的任何事情，第一时间响应对方征召。
    对于天界生物们来说，这应算是一个非常不错的选择了，毕竟他们平常也没什么事可干，而高阶天界生物的征召，一般来说都是准备向恶魔等邪恶发动进攻的，正好也满足了他们的愿望。
    但李维就算是发疯也不可能选这一条的，虽然等于多了不少打怪的机会，可这同时也等于给自己找了主人，而且还不止一个。
    非暴力之誓，如非必要，不能主动向任何目标动武，哪怕对方是邪恶之辈。
    毫无疑问又是个废物，连天界生物们都不会选，因为他们非常热衷于暴揍恶魔和魔鬼等邪恶种族。
    贞洁之誓，选择这个誓言的话，就必须要放弃俗世中的一切享乐形式，不止有李维之前想的男女之间的事情，还有对物质财产的追求，以及包括但不限于酒精、烟草、奢华的服饰和美食等等之类的。
    这个誓言同样也非常不受欢迎，因为大多数天界生物们也是要繁衍后代的，而且他们平常大多无事可干，美食也是他们所追求的。
    李维自然也选择了放弃，身为神选英雄，怎么可能不追求物质财产？
    接着才是很多天界生物，和过往几乎所有转职天界秘奥师的存在们选择的誓言-节制之誓，也是最宽泛的，几乎没有任何约束的誓言。
    立下誓言之后，将放弃平凡的生活，以追求最崇高的理想，也就是善良和正义，在接下来的有生之年中，要发誓对抗邪恶，并且不管做什么事情都要有一定的节制。
    嗯，没了，就这些，这根本就谈不上是什么约束。
    所以李维当场就在熊首神使的见证下，完成了这个誓言，他也因此而满足了所有转职天界秘奥师的需求。
    这还有什么可以考虑的，他自然是第一时间进行了转职。
    随着光芒乍现，他只感觉一股神圣而纯洁的力量从某处凭空出现，灌注进他的身体之中，让他全身上下都经过了一阵洗涤，甚至连大脑都越发清明起来，接着他的等级就变成了法师10级/天界秘奥师3级。
    紧接着系统的提示也立刻弹了出来，说他因为天界秘奥师的等级的提升，而获得了来自七重天堂的多道赐福。
    1级时，获得白银天堂-露尼亚之赐福，你获得超自然能力-圣力护体，对电击/火焰/光明类攻击获得10点抗性，对黑暗类攻击获得5点抗性，在对抗疾病、毒素、石化等效果时获得5点圣力加持，将临时强化在体质等相关属性的判定上。
    维持此赐福，需要每天耗费7银、7铜作为对七重天堂山的献礼。
    2级时，获得黄金天堂-墨丘利亚之赐福，你获得超自然能力-免疫死亡，对即死类魔法和其他魔法性死亡效果免疫。
    此超自然能力每次生效之后，你需要耗费7金作为对七重天堂山的献礼。
    3级时，获得珍珠天堂-雯亚之赐福，你获得超自然能力-天堂典范，所有天界生物将越发踊跃的响应你的召唤、接受你的招募，你在进行对应行为时，所有消耗小幅度降低。
    你可以耗费77金币作为献礼，以直接领悟魔法-次级异界誓缚、77x2的金币作为献礼，以领悟异界誓缚。

 第三百章 熊首神使与灵狐使

    看完这一连串系统提示之后，李维自己都有些无语了。
    他原本以为天堂山的七重赐福只是个添头，主要好处还在于转职所可能提供的各种天界魔法和专长等等，但这次的确是他猜错了，本末倒置了。
    仅仅是第三重的黄金天堂赐福，就直接给予了他永久性免疫即死类死亡的效果。
    要知道他当初在听说敌人会是传奇级别的吸血鬼-德古拉的时候，就让太阳骑士帮忙收购4阶魔法-防死结界，在听说有传奇亡灵法师出现之后，就越发的催促他了。
    可是一直到现在，太阳骑士都没有获得任何相关的情报。
    不是他办事不利，而是压根就没人卖。
    大家都知道它是对抗即死类魔法的最佳办法，可是连原住民法师都不是人手一个的，就更别提神选英雄们了。
    4阶的魔法，对于现阶段的他们来说，可不是随随便便就能弄到手的。
    现在一道赐福直接解决了他一部分顾虑，之所以说是一部分，是因为他还要担心唐娜她们。
    虽然每次生效都要消耗7金币，可他又不是傻子，还能让敌人一直按在那使用即死类魔法吗？
    辛迪的转职虽然也很不错，可这么一对比，就要差了不少，而且李维隐隐觉得，这么强大的转职，恐怕在整个主世界都是名列前茅的了，难怪会有那么多要求。
    他甚至可以想象得到，从现在开始，他的竞争对手将真正不再是其他神选英雄，而是更多更强的原住民们。
    相比之下，每个赐福都需要耗费些许金钱，也就不是什么特别重要的事情了，毕竟世界上哪有免费的东西呢？
    天堂山如果真的任何代价都不要，那他还要有些顾虑呢。
    只是第三重赐福就要求那么多金币，看起来他以后还真得多攒点钱。
    不过，那些之前立下贫穷之誓的家伙，岂不是很难完全使这些赐福生效了？
    第一时间花钱学了那两个技能之后，李维也关闭了系统面板。
    这时见到他溢于言表的喜悦，感受到他身上那越发吸引他们的纯善之力，周围的天界生物们也知道一切顺利，他们纷纷上前表示祝贺。
    就在这时，李维才发现现场似乎多出了一个不速之客。
    一个半米来高，同样如人类般穿着打扮的人型小狐狸，正躲在熊首神使的小腿后面，小心翼翼的探出头来观望着。
    她拥有一对水汪汪的大眼睛，和松鼠般蓬松的大尾巴，手里边也拿着一本小巧玲珑的书，看起来还挺萌的。
    一看她这幅打扮，李维就知道他不出意外是刚刚熊首神使带过来的，某种法系的盖丁天族，这还是买一送一。
    果不其然，熊首神使立刻笑着把她拉了出来，向李维解释道，对方是灵狐使的代表，和他们熊首神使一样，她们也想要以后能接受他的召唤，共同对抗邪恶。
    上赶着送上门来的炮灰，李维自然是笑着同意了。
    然后他就发现这个3阶的小家伙，正面的作战能力那是一塌糊涂，但她的辅助能力却相当不错。
    法师护甲和次级狐之狡诈，使得她对所有法系单位都能有所裨益。
    虽然李维也会这两招，可他还没奢侈到能对麾下所有法系单位释放的地步，主要是临战之前，时间不够充裕，光是召唤众多天界生物，就要耗费他相当不短的时间呢。
    但有了灵狐使之后就不一样，他完全可以把这个任务交给她们。
    接着是一个圣光击，没什么可说的，就是专门对抗邪恶的，对不死族能造成额外伤害，也是她们唯一的进攻手段。
    最后一个是她们真正核心的能力-狡黠灵狐光环，一个光环类的主动技能，开启之后每5秒消耗1点魔法，使半径3米内的所有己方部队，在施法之后有15%几率恢复1-3点魔法。
    虽然几率不高，数值也很低，但李维却极为看重。
    因为半径3米的区域，在战时完全能站上十几号人了，可以说只要其中有一个人生效了，就绝对是纯赚了。
    而且可以预想的是，随着之后己方牧师和德鲁伊等法系单位数量的不断提高，灵狐使们发挥作用的机会也会越来越多的。
    接着自称为比尔的熊首神使也趁机提出要和李维签订异界盟，并和他订下召唤熊首神使的永久契约。
    他是6阶精英，在自己的族群中算是有点实力的，所以没办法通过常规的召唤魔法来召唤。
    李维自然是笑着答应了。
    普通的熊首神使是5阶的，属性和技能等各方面都要比比尔明显弱上一些，他们对普通物理攻击的伤害减免效果直接减半，变成了10点。
    不具备任何6阶魔法，5阶魔法则是在驱逐术和传送术中二选一。
    但除此之外，隐形术、魔法飞弹、怪物定身术之类的，他们全都会，而且比尔也说了，虽然他们不喜欢残酷的肉搏战，但如果李维有命令的话，他们也不是不能做。
    基于他们的强大属性，哪怕单纯是肉搏，他们自信也绝对不逊色于同阶的猛虎使。
    李维对于这点是非常认同的，虽然他们攻击速度较慢，但攻击力和防御力都是要胜于猛虎使的。
    签订好了这些契约之后，比尔和灵狐使也带着李维对盖丁天族们的感谢，消失在了魔法阵中。
    李维却没有急于赶路，而是抬手召唤出了大巴掌，接着才转头望向了东侧某处的某处：“这位朋友，暗中看了半天了，也是时候出来见个面了吧？”
    在一开始，他并没有察觉到对方的存在，或者说对方可能也是半路到来的。
    但是当他转职成功之后，当代表着神圣和光明的力量洗涤他的全身之时，他就注意到了那里不和谐的地方，一个仿佛能吞噬一切的黑暗力量。
    不过这么半天都没动静，对方应该也没什么恶意，甚至他都已经隐约猜到了对方的身份。
    听到他这么说，周围的天界生物们虽然没有任何察觉，但还是第一时间进行了戒备。
    “呵呵，李维，你的成长速度真的让我万分惊讶。”
    伴随着一阵轻笑，做猎魔人打扮，凸显出美好身材的女性从阴影中走了出来，正是多日不见的吸血鬼猎人-卢茜娅。
    李维也立刻明白了，为什么对方刚刚会隐藏在暗处了，因为她搞不清楚比尔和自己的关系，许多天界生物可都见不得吸血鬼这种邪恶生物。
    就算是已经发誓效忠于他的啸天和监兵等等，也只是保持着一定的克制，不会立刻对她发动攻击，但龇牙咧嘴，横眉冷对之类的，也是在所难免的事情。
    但是和上次的充满自信不同，现在的卢茜娅看起来似乎刚刚经历了某种挫败。
    明明是个吸血鬼，外表应该已经恒定在了她生前的最后一瞬间，可李维还是觉得她看起来憔悴了很多。
    “好久不见，卢茜娅，你看起来似乎有了些特殊的遭遇？”
    卢茜娅重重的叹了口气：“的确，我发现我从头到尾都是个蠢货，我甚至不知道德古拉到底对我说过几句真话，我也不知道我所掌握的情报，有多少是真实的，又有多少是他伪造的？”
    一边说着，卢茜娅一边拿出了三枚血色的蝙蝠戒指，乍一看和李维之前获得的末卡维家族之戒十分相似，只有在细节之处略有不同，似乎在表明它们曾经属于不同的家族。
    李维也拿出了他的那个戒指，同时心里面也很是有些感叹，他们一共才收获了一个，卢茜娅单枪匹马的，竟然就已经干掉了足足3个家族的首领？
    虽然这些家伙都是德古拉自己封的小家族首领，和主世界众所周知的四大家族必然差得不是一点半点，但卢茜娅的实力和智慧，也都绝对不容小觑。
    卢茜娅再次叹息一声：“果然，就像我猜的那样，你已经干掉了他，那你应该也明白我为什么会这么沮丧了吧？”
    德古拉之前说她是他唯一的后裔，可现在仅仅是她知道的，就至少有13个。
    那她过去的所作所为，真的一直都没被对方察觉吗？
    被她所弑杀的那些吸血鬼，到底是德古拉的亲信，还是暗地里的叛逆者？德古拉是不是在借她的手，去除掉这些背叛者？
    一时间有太多的疑惑涌入她的脑海，直让她感觉心力憔悴。
    李维挑了挑眉：“所以，你这就要放弃了？”
    卢茜娅沉默了，随即她再次开口：“杀了这三个家伙，已经让我彻底的暴露了，虽然他们还不知道我是德古拉的女儿，但我也没办法再继续伪装成普通的吸血鬼猎人了。”
    “事实上他们已经对我发动了联合通缉，不管我付出多大的代价，恐怕都没办法再对德古拉进行复仇了。”
    李维微微一笑：“这倒也未必，前提是，你真的能够付出一切吗？哪怕是死亡？”
    看着满脸自信的李维，卢茜娅突然间就是一愣，接着她毫不犹豫的点头：“没错，我存在的意义就是为了向他复仇，为此我愿意付出一切！”
    李维当即一拍手：“好，既然如此，那就和我一同前往女神的神殿吧！”
    据他所知，为了达成某些目的，有的特殊的魔法需要特殊的材料，比如说，鲜血和灵魂等等。
    虽然吸血鬼是否拥有灵魂，一直如同薛定谔的猫一般是个迷，因为吸血鬼们在死后是没办法通过常规手段来复活的，他们也不会前往任何神明的神国或者无底深渊。
    但她也拥有吸血鬼之血，在女神的力量下，或许能直接探明德古拉的某些秘密，乃至于在关键时刻，对其造成强大的影响甚至是伤害等等。
    这次卢茜娅没再犹豫，她重重的点了点头：“好，我和你一起去。”
    她连死都不怕，还会惧怕前往神殿吗？如果能用她的死亡来换取某名女神的一次出手，对她来说简直赚大了好吗！
    于是他们就一同前进，大概是为了表明自己的诚意，这次卢茜娅特意走在了天界生物们的中间。
    这样一来，基于天界生物们对她的警惕，她不管做什么都会第一时间被察觉。
    李维也没劝她，虽然对她感官很不错，可她毕竟是个吸血鬼，他也得考虑部下们的看法。
    一边走着，他们也一边交流了一下卢茜娅新得到的情报，主要是有关于那13个家族的。
    根据卢茜娅所说，德古拉的13个家族各具特色，但因为创建的时间还很短暂，所以他们的特色都还不算明显，实力也普遍不算强，基本上都在10级左右。
    她之前趁机干掉了3个比较难缠的，李维他们也杀掉了1个，剩下的家族首领，则大多相对比较平庸，真正值得注意的是，其实只有三个。
    一个是阿刹迈，他们一族全都是些暗杀者，吸血鬼本身就是黑夜中的生物，在专业培养成暗杀者之后，更是如虎添翼。
    也正是因为他的示警，才让卢茜娅的计划彻底暴露。
    不过只要有所防备的话，他们也不难对付，顶多是因为吸血鬼的特性，可能会比其他种族的刺客要稍微抗揍一点而已。
    接着是梵卓，他是德古拉仿照正统四大家族中的血龙家族制造的，但目前还只是些劣质的仿制品，因为他们几乎不会任何魔法。
    所以对于身为法师的李维来说，他们应该还是很好对付的。
    纯粹的，只能依靠肉体力量和外在装备，而没有任何超凡力量的战士，在这个世界的地位实在是太低了。
    就算是传奇级别的战士，也有可能被等级比他差许多的，非传奇的法系单位给干掉。
    但他们已经算是好的了，最惨的还是那些选择了战士作为职业的神选英雄们。
    对比原住民英雄，他们属性要低上很多，对比其他法系神选英雄，他们除了稍微抗揍一点，再也没有其他任何优势可言。
    要是和法系单位单挑的话，除非是装备和等级碾压，否则往往是被全程吊打。
    也不是没有人在论坛上发起大规模的抗议，可一如之前，完全没有半点意义，因为从一开始，这个游戏从种族再到职业等等，就没有一个是真正平衡的。
    精灵和矮人等就是强，侏儒、狗头人等就是弱，职业也是同样的道理。
    所以到了现在，除了一些真心喜欢战士的，很多都已经另谋出路。
    什么决斗家、狂战士、督军、骑士、剑圣等等，都是比较容易转职，而且优势也比战士更加明显的职业。
    如果是处于特殊地区，比如说岛国尼朋什么的，还有可能转职成浪人和武士等等，同样要求不高。
    最后是勒森魃，也是卢茜娅认为威胁较大的，因为他们自认为是优雅的暗夜贵族，是天生的领导者。
    事实也的确如此，他们全族的属性和技能都倾向于军团指挥，对其他吸血鬼和不死族都有不低的加成。
    其他的几个家族也多少有点特殊能力，有的类似于亡灵法师，可以大规模的召唤和控制不死族，有的善于蛊惑凡人，但相对而言要好对付得多了。
    如果不是卢茜娅被提起发现了的话，给她足够的时间，她甚至有自信把除了这三个以外的其他家族首领，统统干掉。
    此外唯一需要顾虑的是，德古拉目前并没有和13家族的成员待在一起，由于他是传奇级别，卢茜娅也无法有效的对其进行追踪。
    李维点点头，表示理解，但也没有太过担心。
    他从来都没想过要亲自对付德古拉，那是泰格里斯他们，乃至于两位女神需要考虑的问题。
    如果能逐步剪除对方的羽翼，干掉13家族，想必也能获益良多了。
    没走两里地，迎面就赶来了一支军队，为首的正是千窃。
    李维当即不由得笑道：“你们来晚了啊，我们连战利品都瓜分干净了，不过你们刚刚是遭受了谁的攻击？”
    千窃笑着摇头：“我可不是来和你抢东西的，来的时候我已经见到了那些被解救的俘虏，我是来给你送份加急情报的。”
    “至于那些不死族，是有几个神选英雄加入了对方，想要搞点事情，但那些不自量力的家伙，根本不是我们的对手。”
    李维点了点头，幽暗地域本来就很混乱，拥有很多机会，最近几伙不死族又大张旗鼓的开始扩军，吸引到一些神选英雄也是完全可以理解的事情。
    他转而接着问道：“是什么情报？”
    千窃当即略微有些兴奋的道：“我们的援军到了，传奇法师-泰格里斯、牧神-潘恩和米凯拉他们都来了，目前正停留在两位女神的神殿中，随行的还有近千名暗夜精灵。”
    “还有一个骑着龙的家伙我不认识，他也不搭理我们，可米凯拉一直都跟在他身前身后，乖巧的很。”
    “我怀疑他很可能就是我们卡勒多王国的老大，龙王子-伊姆瑞克・卡勒多！”
    李维顿时连称好家伙，有这几位存在，别说收拾老黑龙或者德古拉了，就算是同时对他们开战也胜算极大，高等精灵该不会是打算要把对方一窝端了吧？
    不过随即他注意到了另外一个问题：“只有暗夜精灵的军队？”
    千窃顿时连连点头：“没错，泰格里斯身边跟着五六名魔剑士是高等精灵英雄，但正规军的确一个都没有，所以太阳骑士觉得我们的机会来了。”
    暗夜精灵的确是非常适合在幽暗地域作战，可他们拥有一个极为明显的弊端，那就是整个种族都没有什么合格的抗线步兵。
    在地表世界的时候，他们还可以让德鲁伊们驱动大小树人来充当炮灰，可在幽暗地域，这招就有些行不通。
    不止是这里没有可供他们唤醒的树木，更是因为就算用提起准备好的种子召唤出了树人，可很多狭窄或崎岖的地方，树人都没法通过。
    不是所有的德鲁伊都能像娜尔一样，把树木守卫又重新变回种子，以备下次使用的。
    这样一来，自然就是李维他们的机会了。
    这下子不止是李维非常欣喜，队伍中的卢茜娅也兴奋异常。
    虽然隔着还有一段距离，可基于她自身的实力，她还是听到了许多有用的信息。
    这些名字里她的确不全都知晓，但“传奇”和“神”这三个字，她还是不会听错的！
    一路疾行，很快他们就重返血之荣耀，不少人在忙着安排新来的难民们入住，但在唐娜和娜尔等的安排之下，所有一切都忙中有序，并无半点慌乱。
    数百名暗夜精灵则主动作为村庄的临时护卫，警惕着周围的情况。
    这个数字和千窃所说的相差不少，但李维也没怎么感觉意外。
    暗夜精灵们本来就是夜行种族，他们紫罗兰般的肤色又天生具备一定的优势，想必此时都隐藏在更远处的黑暗中，在不使用魔法的情况下，自己看不到也很正常。
    他只是转而看向了两只正在村口不住追逐嬉戏的小鸟。
    它们看起来只有一个巴掌大小，但头冠羽毛却异常的精致。
    其中一只通体赤红，一只五色斑斓，同时还有一股尊贵华丽的意味，看起来可不像是普通的鸟类，不知道是谁的宠物？
    就在这时，其中的赤红小鸟似乎注意到了他的视线，它非常主动的飞了过来，围着他忽上忽下，叽叽喳喳的叫个不停。
    另一只五色小鸟，则停留在某根栅栏上，歪着小脑袋看着它。
    在距离它们十几米之外，一头通体金红色，长着翅膀的小蜥蜴，正很是不屑的看着它们的举动。
    更后面则是五六头呈现出青铜、赤铜、黄铜，三种金属光泽的带翼小蜥蜴，以及同等数量的，或蓝火红的小鸟。
    和那两只正在打闹的小鸟一样，它们也全都是超小号的袖珍型，提醒最大的也只有一尺来长。
    但即使眼下村中起码有好几百人往来穿梭，可他们全都下意识的避开了它们所在的位置。
    李维顿时就忍不住嘴角抽搐了一下，这只小红鸟该不会是米凯拉那只名为“小红”的亚成年凤凰吧？这是用了进阶缩小术？
    那另外那只小家伙，应该就是泰格里斯的坐骑，高等精灵所有鸟类中当之无愧的最强者-奥术凤凰？
    至于那些长着翅膀的小蜥蜴，本质上应该都是些巨龙吧，领头的拥有独特外表的，毫无疑问应该是龙王子的坐骑-传说巨龙-米纳特尼尔了。
    莱纳所率领的龙王子骑兵，只是因为他们胯下的坐骑是龙马，身上的战甲宛若龙鳞一般。
    可龙王子伊姆瑞克，他是真的会带着不止一头巨龙参战啊！
    同样的，剩下的小鸟应该是写霜心凤凰或者炽焰凤凰了。
    泰格里斯他们的确是没带高等精灵部队，可这十来个看起来十分可爱的小家伙，在战场上可比几百上千的高等精灵还要更加恐怖啊！
    只不过另外一个疑问，也忍不住从李维的内心深处升起。
    巨龙也是智慧种族，高阶巨龙也可以如同人类或精灵般施展各种魔法，乃至于幻化成人型。
    可为什么这几头巨龙却宁肯被施展进阶缩小术，也不变为人型？
    如果说其他巨龙是因为实力不够的话，那领头的那头米纳特尼尔也不够吗？
    据说高等精灵秘而不传的驯龙绝技，让他们甚至能把混乱邪恶阵营的红龙都驯得服服帖帖的，米纳特尼尔原本就是头桀骜不驯的红龙，这让李维不由得产生了一个大胆的猜测。
    这种驯龙，恐怕也会让巨龙们付出非常大的代价吧？
    如果是这样的话，那精灵族和巨龙，乃至于其背后众神之间的关系，恐怕也不怎么样吧...
    不过问题不大，自从上古之时，巨龙和巨人们拼了个两败俱伤之后，现在仅存的龙神似乎只有白金龙神-巴哈姆特，以及恶龙之母-提亚玛特二者了。
    它们一个是统帅五大金属龙的守序善良，另外一个是驱役五色邪龙的守序邪恶，神格等级全都是弱等神力。
    先不说他们平日里一直想方设法揍一方一顿，就算他们合起伙来，也不可能是坐拥数十位神灵的精灵神系的对手。
    “呵呵，看起来小五对你的印象不错。”
    顺着声音望过去，数名高等精灵已经从神殿中走了出来，开口的正是泰格里斯。
    他掌中的新月法杖上，有一个双手捧心，默默祈祷的少女，正是莉莉丝女神的形象。
    这把法杖也是莉莉丝送给他的礼物，因为他正是她的神选者，或者说神之选民。
    成为选民之后，其多个方面都会得到大幅度的提升，比如说免疫心灵控制、百病不侵、10倍寿命、魔法抗性、伤害减免等等，这些是选民的通用能力。
    根据神明力量和对其亲睐程度的不同，选民往往还会获得多种额外的能力。
    可以说一旦成为了选民，其生命本质就已经获得了提高，就算外表还是精灵，可实际上却已经是更高一级的生物了。
    接着是米凯拉和一个身穿白金色战甲，英武俊美的青年精灵，此刻他们看向李维的目光中都满是微笑和赞赏。
    米凯拉也就算了，她和李维已经算得上是十分熟悉了，毕竟彼此并肩作战也不是一次两次了。
    可另外两位精灵都这幅表现，显然是发生了某种事情，让他们对李维的态度都发生了不小的改变。
    不过那头奥术凤凰的名字竟然叫做“小五”，泰格里斯起名的能力和米凯拉也是半斤八两啊...
    李维自然是第一时间向泰格里斯微笑回礼。
    这时青年精灵也笑着道：“我听不止一次贝琳达和米凯拉提起过你的名字，看来她们的确没有看错你。”
    李维再次回礼：“见过伊姆瑞克大人。”
    同时他心里也暗自思虑起来，据说原本龙王子和泰瑞昂、泰格里斯这对兄弟之间都有些矛盾和竞争，甚至龙王子都曾经禁止在殖民地提及这两个名字，更不准对方前来。
    可现在看来，却明显不是这么回事啊。
    到底是传言有误，还是在经历某种特殊的事情之后，有足够的利益，让他们能够彻底抛却过去的纷争，以至于态度发生了天翻地覆的变化？
    李维更加倾向于后者，因为他们即将面对的敌人之中，就有足以改变他们态度的珍贵东西啊！
    原本伊姆瑞克是没有确切的信仰的，只是对混乱中立阵营的微弱神力，刀锋之主和荣誉之神-艾德雷泽，抱有一定的好感。
    可如果不出意外的话，他应该马上就有真正明确的信仰了吧？
    这时牧神潘恩也从神殿中走了出来，由于两位女神的神殿是紧挨着的，内部也是相通的，所以李维也不太确定他刚刚到底是去找谁，亦或者是两个都找了。
    但是很明显，他也应该也得到了某种许诺，因为他此刻笑得就像是刚偷到了鸡的黄鼠狼一样。
    这甚至让李维都忍不住想要吐槽，好歹也是个半神，怎么几乎每次见到他的时候，都跟个街头上的小流氓一样？
    唔，不过他这个牧神，好像就是因为给他们神系的神王-宙斯，养牛放马才得到的称号，也的确和大多数神明有极大的不同啊...
    虽然对李维的态度还算不错，可大概因为彼此身份和实力上仍然存在着极大的差距，所以在最初的客套之后，很快场面就有些尴尬了。
    米凯拉连忙跑过来活跃了一下气氛，李维稍微考虑了一下，也就把他的计划告诉给了他们。
    他原本是打算和神殿中的牧师进行沟通的，但现在既然泰格里斯他们来了，就直接和他们说好了。
    作为莉莉丝女神的选民，泰格里斯无需通过任何牧师，他本身就能直接和女神取得联系。
    听完李维所说的德古拉创立的13个家族，以及策反了某个老黑龙的下属，并令其演戏的事情之后，泰格里斯看着李维的眼神又有了新一步的变化。
    他忍不住稍微有些感叹：“难怪女神会赐福于你。”
    旁边的伊姆瑞克更是忍不住哈哈大笑起来：“李维，如果你能成功进阶传奇的话，我愿意让你在我的巨龙军团中挑选一名，不，两名合适的伙伴！”
    虽然李维是神选英雄，可也是出身自他卡勒多王国的，在泰格里斯面前给他涨了如此大的面子，再加上女神的看重，他立刻就许下了承诺。
    话一出口，连泰格里斯都十分诧异，就更别提米凯拉和李维等人了。
    虽然卡勒多王国号称在高等精灵十大王国中最擅长训练，可那毕竟是真正的巨龙啊！
    不过再一想到那个前提，他们也就释然了，整个高等精灵在主世界也还不到10位传奇，如果李维真的能成为传奇，他自然有资格享受这种待遇。
    稍微想了想，泰格里斯也拿出了点诚意：“李维，不知道你和你的部下们，对于接下来的进阶有什么想法吗？”
    “如果你有志于荷斯魔剑士的话，我或许能帮得上忙。”
    他是莉莉丝的选民，但他同时也是受智慧之神荷斯亲睐者，更是荷斯白塔至高守护者，以及现存的几乎所有高等精灵魔剑士们的导师。
    李维忍不住挑了挑眉，他之前倒是的确有考虑过这个转职，可惜很快在详细了解过后，他就十分遗憾的放弃了。
    魔剑士们固然是魔武双修，在力量、体质、敏捷和智力这四个方面的属性都不低，可原住民也就罢了，但凡是个英雄，其初始总属性都要吊打所有神选英雄。
    可对于神选英雄们来说，过于平均的属性，最大的可能就是会导致平庸。
    同时魔剑士们似乎最高只能学习5阶魔法，前期算是不错，可明显后劲不足。
    更别提他刚刚已经转职完毕了，所以他只能十分遗憾的表示，他已经就职为天界秘奥师了，但如果可能的话，他想为部下们争取这个机会。
    虽然他完全不打算让莎莉或莉莉转职魔剑士，可这玩意就算拿出去卖的话，必定也会很值钱，当然没必要错过。
    “天界秘奥师？”
    一听到这个特殊的词语，不仅泰格里斯等精灵略微有些诧异，甚至连倚在某根柱子上，仍然不知道在幻想些什么的牧神-潘恩，都忍不住投过来意外的目光。
    因为他们全都知道，这个七重天堂山所特有职业，到底需要多么复杂的前置条件。
    本以为李维的能力是不错，可现在看来，岂止是不错啊？
    伊姆瑞克再次大笑着赞叹，他感觉今天对方是给自己长足了脸面。
    米凯拉也是连声恭喜，泰格里斯则二话不说，干脆的扔给了李维一个魔剑信物。https://
    哪怕他很喜欢魔剑士这个职业，可它相比天界秘奥师还是差了很多，不管他接下来再多说什么，都只会让彼此难堪而已，还是赶紧把东西给他吧。
    李维看了一眼，果不其然，这玩意除了要求能施展多种魔法以外，最大的要求就是三项属性都要过10，智力要求12，这对于神选英雄们，几乎是个不可能完成的目标。
    要知道身为高等精灵的李维，初始属性中，前四项的总值也只有20点而已，如果真的纯靠加点，他得到22级才能满足这个进阶条件...
    神选英雄们可以无限复活，付出的代价也很低，但相比原住民中的英雄单位，他们在属性上的短板就太过于明显了。
    比如说辛迪，她1级的时候，总属性就比李维多了足足几十点...
    唔，想到这里，李维突然间察觉了一个之前一直被他忽略的问题。
    恶魔们除非在无底深渊被杀，否则他们在付出一定代价之后，都可以重新复活，魔鬼们也是类似的道理。
    这样看来，神选英雄们似乎和它们也有些相像啊？
    区别只在于，他们没有那个特殊的，有可能永久死亡的区域，死亡的代价也很低而已...
    结束了这个小插曲之后，泰格里斯又转头看向了远处，被天界生物们围在中间，看起来有些无所事事的卢茜娅。
    “李维，不给我们介绍一下吗？”
    他其实早就察觉到了对方的存在，只不过同时他也非常诧异的发现，对方竟然和几乎所有吸血鬼的阵营都完全不同。
    事实上他还是头一次见到竟然有守序中立偏善良的吸血鬼，这真的是吸血鬼吗？
    他知道传说中有一位魅魔圣武士，可现在看来，这位女士也有成为类似传说的可能啊！
    李维微微一笑，知道从现在开始，才是真正进入正题了。
    “她是卢茜娅，德古拉的女儿，一位真正的吸血鬼猎人，同时她也带来了有关于13家族的情报，以及，弑杀德古拉的坚定决心。”
    没等他们有任何反映，卢茜娅已经目光坚定的点头：“没错，为了杀死德古拉，我愿意付出我包括生命在内的所有一切！”
    泰格里斯见状也不由得微笑起来：“不，或许还没有严重到那个地步，我们只需要配合一下，好更进一步的完善李维的那个计划...”
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百章熊首神使与灵狐使免费阅读。https://

 第三百零一章 多方混战

    有了泰格里斯他们的配合，甚至是女神的暗中支持，接下来的计划一切顺利。
    先是卢茜娅带着一群幻象制造出来的吸血鬼，以及太阳骑士等人手下的不死族，开始以小队的形式，频繁的在老黑龙的巢穴外围晃悠，并故意让黑蚀狗头人、毒暮蜥蜴人和龙人们发现。
    它们自然不会坐视不理，几乎在刚发现的时候，就立刻主动展开了出击。
    它们自认为有超强的黑龙大人坐镇，普通的敌人竟然胆敢来招惹，自然是第一时间杀光对方。
    于是太阳骑士他们一路且战且退，在付出了一定的代价之后，成功把对方引导到了13家族的驻地。
    由于幻象过于逼真，所以脑子不太好使的龙人们，下意识的认为他们都是一伙儿的。
    而面对突然出现的龙人们，13家族的吸血鬼们当然也只会有一个反应，那就是干掉对方。
    毕竟身为家族首领，德古拉的血裔，他们早都知道德古拉是打算找机会收拾老黑龙的，而且诅咒血灵昨天也提供了一个令德古拉和他们，都非常意外和吃惊的突发情报。
    明天就是最关键的时刻了，现在他们的精神自然是越发的紧绷着。
    所以双方就展开了一场战斗，吸血鬼们凭借数量上的优势杀光了所有龙人，仅有一小部分狗头人顺利逃脱。
    接着泰格里斯又施展幻象，伪装成了一小队溃逃的龙人，似乎是打算回去报信的。
    吸血鬼们自然是下意识的展开追击，既然开战了，自然就要杀光了。
    而且如果没有幸存者通风报信的话，到时候就算老黑龙跑过来找茬，事情也还是有转圜余地。
    克萨还没等他们彻底杀光这支溃军，他们却非常意外的发现，有大量的狗头人正聚集在一起，朝黑龙巢穴的方向三叩九拜的，似乎在举行什么特殊的仪式。
    尽管因为本身是豺狼人，可因为是较早投靠老黑龙的神选英雄，所以末世陈锥已经能控制大量的黑蚀狗头人了。
    这下子再加上之前诅咒血灵所提供的情报，两相印证之下，13家族的吸血鬼们立刻就彻底相信了。
    其实这个计策本身并没有多么高明，其中难点在于如何使对方相信互相之间的身份。
    最终泰格里斯的魔法为此提供了保障，他制造出来的那些幻象不仅栩栩如生，还能砍人，挨揍了也会飙血，动作表情等方面也都堪称完美。
    毕竟莉莉丝的神职中有梦想，月弓女神也是幻象女神，有这两位女神在背后撑腰，再加上泰格里斯本身的强大实力，使得整个计划都十分的顺利。
    于是在第二天，天色还没亮的时候，李维他们就接到了情报，说双方已经打起来了。
    13家族会和了白银血军，以及一部分从属于赫尔曼・苟思特的亡灵法师和不死族大军，总兵力合计超过5万，以包围之势，趁着夜色向老黑龙发起了总攻。
    如果单看数量的话，他们完全碾压了对手。
    因为老黑龙麾下的狗头人还不到五千、毒暮蜥蜴人的数量三千左右，可它们的平均实力都不高，真正的中流砥柱是龙人，但它们的数量就要更少了，估计撑死了也还不到一千。
    此外还有大概不到两千的洞穴巨魔、穴居人、石盲蛮族、鹰身女妖、寇涛鱼人、沼蜍人等杂七杂八的种族。
    它们基本上都是被老黑龙的实力所压服，成为了奴隶、仆从、炮灰和备用食物的，在这个时候，它们也一同参与了战斗。
    但大概因为那片沼泽曾经被老黑龙施展了特别的魔法，所以其中充满了腐蚀性，不止能大幅度拖延移动速度，还能持续不断的给所有踏入其中者造成酸性伤害。
    龙人一方只要守住数条特殊通道，短时间内抗衡十倍的敌军，也未尝不可能。
    不过吸血鬼们毕竟是会飞的，些许鹰身女妖根本不足以抵挡他们，所以龙人们为自己的思虑不周而付出了不小的代价。
    但他们也足够果断，在初战失利之后，立刻就摧毁了所有的道路，且战且退，部分龙人退回到沼泽的中心区域，一处规模庞大的岩石巢穴。
    狗头人和其他数目众多的仆从、奴隶，则继续依仗地利在巢穴外围进行顽抗，继续聚集试图登陆的不死族大军。
    但吸血鬼们却并没有就此放弃，他们仍然在继续展开猛攻，大有用低阶炮灰来一举填平整个沼泽的气势。
    虽然实际上可能性不大，但以他们所掌握的炮灰数量来看，填出几条通往黑龙巢穴的通道来，还是轻而易举的事情。
    到了这个时候，龙王子就忍不住有点热血上涌了，不过他还是询问了一下泰格里斯，甚至是李维的意见。
    在计划成功之后，他对李维的态度又有了进一步的变化，虽然李维的力量在他看来仍然不值一提，可他的智慧却已经不容小觑了。
    不过李维他们两个都不约而同的选择了继续等待，因为德古拉的盟友-卓尔精灵，以及老黑龙发展的拜蛇教，以及他们两个本身，都还没有入场呢，现在还远远不到时候。
    而且老黑龙之前曾经派遣过邪龙末裔，跨越数百里去追击他，现在战场上却并没有任何邪龙末裔的踪影，显然是老黑龙打算把它们作为杀手锏了，这同样而已说明战斗并未进入最关键的时刻。
    更进一步的猜测，老黑龙光是追杀他就能派出那么多头邪龙末裔，那经过了这么多年的努力，它的巢穴里真的只有邪龙末裔，就没有其他小号的邪恶巨龙什么的吗？
    泰格里斯担心的是则是其他的问题。
    虽然以他们现在的实力，正面击败老黑龙或者德古拉，都可以说没有任何悬念。
    黑龙在五色邪龙中排名倒数，仅仅比野兽般的白龙强一点，除了对方的酸液喷吐有点威力以外，其余的都不值一提。
    现在己方有一位半神，一位拥有丰富的对抗巨龙经验的龙王子，再加上他自己，哪怕对方拥有神格碎片，各方面的能力都得到了一定程度的提升，也绝对不是他们的对手。
    但想要击杀对方，难度就要提高不止一个级别了。
    实力到了他们这个地步，就算打不过，也绝对有不止一个逃跑的办法。
    于是他们就继续耐心的等待着，同时泰格里斯也施展各种魔法，以彻底堵死老黑龙的退路。
    德古拉的存在固然对于所有人型智慧种族都是个重大威胁，可现在他们的重心，更多的还是放在老黑龙的身上。
    因为它拥有神格碎片，一个令凡物成为半神的可能，一个令所有传奇都要为之动容的珍宝。
    然后就是通过远距离的侦察和派遣侦察兵等方式，时刻掌握对方的最新动向了。
    在此期间，得到了李维通知的月之歌者，由帕梅拉亲自带着几十名剑舞者，和上百名卓尔精灵一齐到来。
    她们可不止是为了增援李维，更是为了能和泰格里斯和伊姆瑞克等见上一面。
    作为崇善的卓尔精灵，他们一直都对地表世界充满了向往，也对能一直居住在地表的高等精灵们，抱着向往和羡慕的态度。
    如果她们以后真的想要在地表定居的话，高等精灵们也必定是个绕不过去的槛。
    如果她们想要从附近的通道前往地表世界的话，卡勒多王国之主的态度，同样是重中之重。
    所以不管从哪方面来看，月之歌者都必须报以万分的诚意。
    所以帕梅拉来了之后，就将自身的态度放得非常低。
    不过泰格里斯等也没有表现出任何高傲，实力到了他们这个地步，他们对于精灵众神之间的事情也已经有很多了解了。
    连凶狠如蛛后罗丝者，也一直被神王科瑞隆认为是自己的家务事，更别提伊莉丝翠在身为混乱善良阵营的同时，还是科瑞隆的女儿，和月弓女神是亲姐妹。
    因为她善良的本性，在和大部分精灵众神保持着友谊的同时，她还受到部分侏儒、矮人乃至于人类众神的喜爱和怜惜，甚至连人类的魔法女神都视她为友。
    再加上如果暗夜精灵们想在幽暗地域长期发展的话，对方也能作为助力，他们真的是完全没有任何必要与其交恶。
    所以一见之下，双方交谈甚欢，虽然没有订下书面上的盟约之类的，但伊姆瑞克却已经授意米凯拉，可以与月之歌者尝试着展开合作。
    因此帕梅拉对李维也抱有一定的感激，如果不是他派人通知，她是绝对不可能这么快就亲自赶至的。
    作为回报，除了李维之前感兴趣的“歌之剑”的交易可以顺利进行以外，她再次提出可以帮忙提供“剑舞者”的转职，以及一部分卓尔精灵们的招募权限。
    如果李维准许的话，她们也愿意在血之荣耀内建立一座属于伊莉丝翠的神殿，以进一步加成双方之间的联系与合作，并且在遇到战事的时候，她们也愿意参与战斗。
    不过如果神殿建立正式起来之后，李维也有可能会遭到奥斯塔克城的邪恶卓尔们的敌视。
    对方一直都在搜查、追击月之歌者的成员，以及所有伊莉丝翠女神的信徒，如果发现这里有伊莉丝翠的神殿或者任何崇善的卓尔精灵的话，她们展开攻击的几率几乎是百分之百的。
    李维略微考虑了一下，最后顺势答应了对方所说的一切。
    他倒不完全是对喜欢**的剑舞者们感兴趣，之前帕梅拉派出来的那几名剑舞者，也没见过她们真的**。
    他只是觉得，对于帕梅拉来说，被奥斯塔克城发现是大大的不妙，可对于神选英雄们来说，这不就是上赶着来送钱、送装备、送经验值的敌人吗？
    至于招募方面，他则暂时没有太大的动作，因为他手底下的种族已经够复杂的了。
    而且真正凶悍的卓尔，还当属那些信奉了蛛后罗丝的家伙，月之歌者的普通卓尔们，除了因为她们的种族天赋，所以擅长在黑暗中作战以外，其他方面还真没有多少可以称道的地方。
    至少在1对1单挑的情况下，普通的3阶卓尔战士，几乎不可能打得过同阶的银光守卫，高等精灵的种族天赋-尚武，在低阶兵种中实在是太占便宜了。
    而且还有一点，他手上的钱已经花的差不多了...
    这主要是因为这次月弓女神非常的大方，这次的近千名暗夜精灵，会全都敞开了任由李维、太阳骑士和千窃等神选英雄们进行招募。
    这让太阳骑士乐得都快合不拢嘴了，军队系统那边，因为他的阵营和职业而对他很不满，几乎可以说是百般设卡，但月弓女神这边却是真的大方啊。
    而且他还从莉莉丝女神的牧师那里得知，如果此战顺利的话，她也有可能动用特权，再提供一部分高等精灵的部队，那就更爽了！
    李维当时也略微有激动，毕竟这种敞开了任由招募机会，可真的不多见。
    他第一时间就向周围借了一圈的钱，除了红色兄弟会以外，甚至还向树墩和汉斯开了口，最后把暗夜精灵弓箭手补充到了300名、女猎手150名、德鲁伊100名，可以说他自己就差不多消耗了一半的招募名额。
    接着他又招募了50名4阶的林中女仙，打算一同交由露娜指挥。
    这些半人半鹿的漂亮妹子的投矛上涂有减速毒，还会治疗术和净化术，正好辅助露娜她们进行作战。
    招募完毕之后，他队伍中的暗夜精灵的数量，已经正式的超过了高等精灵，整体战斗力也急剧膨胀起来。
    这次大扩军，不仅把所有部下们的领导力都充分的利用上了，甚至还有一部分剩余的兵力，被李维留在血之荣耀，作为后备战力。
    但作为代价，他也要更加努力的战斗，去获取更多的战利品了。
    不止是为了偿还欠下的债务，更是因为随着部队数量的提高，每天光是箭矢等消耗品和日常的补给，都是一笔不小的数字啊。
    所以他最后也只是把之前那几个就跟着他混的剑舞者们，真正的纳入了麾下，又新招募了一些，凑齐了一个小队。
    经过这些天的相处，他也差不多大致搞清楚了她们的诸多能力。
    她们本身全都是5阶的精英兵种，虽然表面上看起来是游侠的超级强化版，但身为伊莉丝翠的专属祭司，她们实际上更像是战士、牧师和法师的混合职业。
    她们的属性主要是敏捷和感知，其次才是力量、智力和体质等等。
    除了精通多种战斗技巧以外，她们还拥有多种特殊技能，治疗和净化这两种是最基本的能力，基于她们目前的实力，她们还掌握着舞空剑、魔法飞弹、魔化武器、银色辉光之刃和次级法术反转。
    魔法飞弹和魔化武器自然不必多提，很多法系职业都能掌握这两种魔法，它们的阶级虽低，但实用度却非常高。
    舞空剑则非常类似于李维所掌握的灵剑术，区别在于剑舞者们可以对任何有刃的武器施展这个魔法，而且除非被敌人缴获或摧毁，否则在法术持续时间结束之后，她们仍然有可能收回它们。
    实力较强的剑舞者有可能让脑袋上同时飞着多把长剑，手里再拿着把长剑展开进攻，倒是有点像辛迪之前的战斗方式了。
    就是这些舞空剑十分显眼，也比较容易被敌人摧毁，算是虐菜和混战中的高招，但对付同阶的敌人却未必多么有效。
    银色辉光之刃算是魔化武器的某种特殊型号，不完全是按照魔法持续时间计算，也会在成功命中敌军10次之后自动失效，同时它对不死族和虚体生物也能造成额外伤害。
    李维只能说不死族实在是太惨了，克制它们的方法简直数之不尽。
    最后的次级法术反转，顾名思义，一旦施法成功，她们会让敌人对她们施展的某个单体型、攻击型魔法，直接反转回去。
    基于她们目前的实力，最多能对5阶魔法生效。
    可惜她们每天使用这个魔法的次数会受到一定的限制，如果是反转5阶魔法，则最多只能成功3次，如果是1阶魔法的话，倒是可以生效几十次。
    而且这个魔法对诸如冰风暴和火球术之类的范围型魔法是无效的，对诅咒、减速之类的减益状态型魔法也无效。
    但尽管有如此多的限制，这个魔法也非常强了。
    因为按照李维所掌握的情报，正统法师的魔法列表中，是完全没有这个魔法的，他们在7阶魔法列表中，才会出现一个法术反转。
    现在剑舞者们虽然用的是劣化版本，但也绝对是她们信奉的女神对于她们的格外恩赐了。
    总的来说，她们有点像泰格里斯麾下的那些魔剑士，看起来防御力是不怎么样，但实际上攻击力和生存能力却都很不错，如果是用来对付低阶法师的话，更是会格外的好用。
    可惜之前李维从邪龙末裔那里得到的破法之剑，全都是些双手大剑，否则交给她们的话，一定会如虎添翼。
    但李维最后还是决定把她们大部分都安排在挽歌身边，不求她们能干掉多少敌人，只要她们能提挽歌消弭掉来自敌方的魔法威胁，也就足够了。
    在正面的近身战斗之中，职位是戴安娜的侍女，又拥有包括近战专家等在内的多项强力技能，以及她本身出色的战斗意识和满身的魔法装备，和其他战士单挑，她还真没怎么输过。
    她唯一欠缺的就是对魔法的抵抗稍弱，以及不会飞，现在剑舞者们的存在，正好弥补了其中一个弱点。
    又过了几个小时，泰格里斯的魔法显示，奥斯塔克城的卓尔和来自地表世界拜蛇教，分别带着几千和上万的兵力入场了，多个种族围绕着老黑龙的巢穴，展开了一场在幽暗地域中也难得一见的大战。
    幽暗地域的战斗固然是频繁，可真正规模上千的战斗，也很少发生，像现在这次涉及规模这么广，参战数量如此多的战斗，几十年也未必能有一次。
    所以李维他们很快就发现，周边的大小势力全都紧张起来，似乎生怕这几方势力在混战之余，顺手把他们也给暴揍一顿。
    也就是在这个时候，矮人们也掺了一手，符文铁匠汉斯和树墩再次出动，打算和李维一起行动。
    汉斯对于不死族或者狗头人等势力，倒是没有什么特别的恶感，如果是路上偶遇的话，顺便打一顿、杀一些也就算了，遇不到也不至于刻意去找茬。
    但是奥斯塔克城的卓尔们，和赫尔海因氏族的冲突也就罢了，汉斯和他们也有仇。
    据他所说，有一支卓尔的小型巡逻队，曾经在13年前劫掠过他们家族的一点矿产。
    虽然那些矿产的价值加起来还不到5金币，但他们也一直没忘，所以他们想抓住一切机会进行报复行动，直到把当初参与劫掠的所有卓尔都杀光。
    一边说着，汉斯还一边拿出了一个小本本，说那是他们家族流传了上千年的“仇恨之书”，所有曾经冒犯过他们家族的行为和敌人，在书上都有所记载。
    这也是他们矮人的传统之一，所有家族、氏族、王国，都有一本属于自己的“仇恨之书”，清空上面的内容，也是所有家族首领、氏族族长和国王的最大愿望。
    在经历过这么长时间之后，汉斯他们仇恨之书上的敌人，有的寿命耗尽，有的被别人干掉了，现在就剩下卓尔和一些寇涛鱼人了。
    寇涛鱼人因为是水生种族，所以矮人们实在不好对付他们，但现在有机会能收拾卓尔们，汉斯自然不会错过机会。
    为此他还特意搭上了人情，让灰婆山的一些矮人同胞们，临时代替他守卫那处山谷，他则亲自前来复仇。
    李维听完了多少有些无语，这件事情实在有太多可以吐槽的地方了。
    身为符文铁匠，你身上哪件装备的价值低于5金币啊？这点小事还记了这么久？
    而且5金币的损失，就要杀光人家一整支小队？
    凶残的卓尔们听了之后，估计也得快哭了，他们随便一个4阶的卓尔，自己连带身上的各种装备，估计都不止5金币了。
    更何况在你们进行报复行动的时候，必然不可能只进攻那个目标，所有拦路的卓尔，都会被一视同仁的认定为敌人吧？
    该说果然不愧是矮人，作为友军的时候诚实可靠，作为敌人的时候，他们还真是会让人头疼，因为一些在你看来鸡毛蒜皮的小事，在他们看来却有可能是事关生死荣辱的大事。
    但无论如何，有了这支友军的加入，他们的实力也进一步膨胀了。
    小半天之后，各个势力都死伤颇多，他们纷纷放缓了攻势。
    泰格里斯的魔法也准备完成了，据他所说，一旦施法成功，整个黑龙巢穴将全都受到空间魔法的锁定，任何人无法使用传送魔法进出，同时老黑龙也将无法自由变身为人型。
    这样一来，无法用魔法跑路的它，基本上就可以等同于在那里等死了。
    它那几十米的大个子，先不说能不能轻易脱离他们的视线，以幽暗地域的特殊环境，它就算勉强跑出去，怕是用不了两分钟就要卡在某个通道的入口处了。
    同时他也感觉差不多是时候了。
    到了现在，双方都已经因为损失惨重而动了真怒，不管他们是否对最初摩擦产生的原因有所怀疑，他们都只能继续打下去了，老黑龙和吸血鬼也该出场了！
    于是他们开始迅速的整军备战，即刻出发，走了好一段距离之后，李维开始考虑要不要暂时放缓行军速度，找个地方藏起来，等老黑龙和德古拉正式出现之后再说。
    因为再转过前面的某处通道之后，他们就有可能暴露在正处于交战状态的，多方势力的视线之内了。
    尤其是根据末世陈锥所说，以及之前卢茜娅等的亲自查看，老黑龙的老巢处的视野非常的开阔。
    他们这边又是高等精灵又是矮人的，外表和装备的风格都和不死族或卓尔完全不同，一旦出现，很有可能就会被当场发现。
    这时前方的泰格里斯却突然间一喜：“是传奇级别的力量波动，双方都已经出现，并且正式交手了！”
    尽管李维他们完全没有感觉到任何东西，但很快旁边的伊姆瑞克也略微有些兴奋点头附和：“的确，我察觉到了一股强大的龙类的气息，另一股充满血腥和残暴意味的，应该就是德古拉了。”
    两位传奇这么一开口，所有人都兴奋起来，因为他们知道最重要的一个环节已经完成，接下来终于要到收获的时候了！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百零一章多方混战免费阅读。https://

 第三百零二章 传奇之威

    但没等他们有所反应，前方充当斥候的千窃等就传回了情报，前方通道外面，恰好有两伙敌人。
    一波是昨天刚刚被他们击退的，加入了不死族的神选英雄们，他们目前正配合着苟思特麾下的亡灵法师们，收集战场上的尸体。
    多方势力展开的这场大混战，让此地留下了数以万计的尸体，正是亡灵法师们狂欢的时候。
    另一伙则是些吸血鬼，他们也在进行着类似的行动，从对方的穿着打扮等来看，他们很可能还是来自于多个不同家族的吸血鬼残军。
    吸血鬼们本身也很擅长驱使不死族，而且卢茜娅之前也说过了，13家族中就有一个家族的战斗方式，是和亡灵法师十分相似的。
    李维顿时连称好家伙，这战斗还没彻底结束呢，他们就已经开始打扫战场了？这些吸血鬼也真是够自大的。
    不过也未尝不是受那些亡灵法师们的影响吧？苟思特麾下的那些家伙，明明是被邀请过来的援军，现在倒是很擅长混水摸鱼嘛。
    但无论如何，如果他们继续前进的话，只要踏出通道，几乎就立刻会被对方发现的。
    这时巨龙们不知道是不是感受到了什么，它们都变得躁动起来，一个个围着伊姆瑞克上下纷飞，不住的喷出点点火星。
    伊姆瑞克见状也有些按捺不住了：“泰格里斯、潘恩大人，我们一起直接杀上去，李维，这些低阶的不死族就交给你们来处理了，米凯拉，你留下来帮他吧！”
    泰格里斯也没有意见，他立刻让一直随侍在他身旁的魔剑士们，一同随护卫李维。
    他们虽然都是他的徒弟，等级也全都超过了10级，可在这种级别的交战中，去了也是送死。
    牧神-潘恩更是无所谓，他本来就是来充当打手的，泰格里斯说什么他就做什么好了。
    而且这次的行动一如之前的数次，都不会有什么危险，不止是因为泰格里斯布置妥当，更是因为如果事情不顺利的话，他们立刻就会更强的援军出手啊！
    米凯拉虽然有些遗憾于不能和两位传奇一同前往，可她也知道，敌人同样也是传奇，她就算去了的话，恐怕不仅发挥不出来什么作用，反而要伊姆瑞克和泰格里斯他们分心照顾她，那还是别添麻烦了。
    没办法，不管是巨龙还是吸血鬼，对于她这样的法师来说，克制性都太大了，更别提实力上的差距了。
    当然了，如果能在有可靠的前排护卫的情况下，让她放开了手展开进攻的话，任何非传奇级别的吸血鬼，正面挨上她一发“阳炎爆”，基本上也只有死路一条。
    在做出决定之后，泰格里斯他们立刻动身，不过临走之前，泰格里斯还看起来非常随意的给一名普通的女猎手放了个猫之优雅，然后才直接飞了出去。
    李维一开始还有些莫名其妙，不知道对方到底是为什么做出这一举动，但很快随着一连串的系统提示响起来，他顿时就有些目瞪口呆了。
    “由于泰格里斯的施法，半径5里之内所有友军获得了萨芙睿之盾、金属转化、生命绽放、虚无幻象、魔法虹吸、野性之心和驱除邪魔效果，持续120秒。”
    萨芙睿之盾，防御力+10，魔法抗性+10；
    金属转化，攻击+10，物理攻击命中目标后附加10点碎甲效果；
    生命绽放，每5秒恢复5点生命；
    虚无幻象，移动速度+10%，敌人的物理攻击有10%几率因看错目标而失手；
    魔法虹吸，每5秒恢复2点魔法；
    野性之心，物理攻击暴击率+10%，暴击伤害率+10%；
    驱除邪魔，立刻从恐惧中恢复，并对恐惧效果的抗性提高。
    “由于泰格里斯的施法，半径5里之内所有友军英雄单位获得了法术通识效果，持续120秒。”
    法术通识，施法消耗-20%。
    “由于泰格里斯的施法，半径5里之内所有敌军获得了集焰为炎效果，持续120秒。”
    集焰为炎，火抗-20。
    “由于泰格里斯的施法，半径5里之内所有敌方空军获得了天空乱流效果，持续120秒。”
    天空乱流，移动速度-20%，防御力-10。
    短暂的沉默之后，包括太阳骑士在内的几乎所有神选英雄，都兴奋的要发疯了。
    他们知道泰格里斯这位号称主世界第一法师的传奇很强，但是万万没想到会强到这个地步啊！
    有了这么多的增幅，哪怕是最普通的2阶兵种，也毫无疑问能在单挑中击败3阶的敌军。
    难怪他压根没带任何的高等精灵部队，如果仅仅是一个微不足道的辅助魔法，就引发了这么一连串的增益效果，直接受益者数以千计，那当他真正展开攻击的时候，又会强到何等地步？
    李维也是惊诧莫名，难怪在殖民地内，所有提及到泰格里斯的精灵，尤其是法师，都是一副忠实粉丝的模样，连米凯拉等都不例外，因为对方确实有受崇拜的资格啊！
    他们这幅表现，矮人汉斯等也不例外，就算矮人无法使用常规意义上的魔法，可他们也能感受到自己到底变得有多强。
    米凯拉也是笑得十分开心，因为她终于真正印证了童年时刻的某个愿望，亲眼见识到了泰格里斯的强大之处。
    卢茜娅同样万分震惊，同时她心底也生出了更多的希望，虽然德古拉一直以来都表现得高深莫测，但如此强大的精灵法师，他真的能够与之抗衡吗？
    以她所掌握的情报来看，这位泰格里斯的强大，在整个主世界怕是都能名列前茅了。
    唯一可以肯定能够与其媲美的，大概也只有在露斯契亚大陆，那些名为魔蟾蜍了。
    那些魔蟾蜍在所有城市都布置了被称为灵脉巨网的超巨型法阵，除了互相之间可以无视空间距离而随意进行沟通以外，还提供给了他们普通人难以想象的魔法值、魔法恢复速度、魔法威力、冷却时间、施法时间等等巨额加成。
    除此以外，其他种族的法师恐怕没有一个能够与其相抗衡的。
    帕梅拉也是惊喜交加，她的个人实力可能远远逊色于对方，但身为月之歌者在此地区的首领，她的眼光还是非常不错的，她知道以对方所展现出来的强大，整个幽暗地域恐怕也根本没有对手。
    如果她们能够展开更加深入的合作的话，这对于月之歌者，乃至于女神的事业，都有非常大的帮助。
    可惜平时她基本上不可能再和对方有所交流了，因为双方之间的实力相差太大了，而且她们也提供不了什么对方感兴趣的东西。
    所以想来想去，除了和负责此事，和她实力也比较相近的米凯拉多多沟通交流以外，还要和李维展开更进一步的合作。
    除了因为泰格里斯他们明显对待李维的态度非同一般，还有一点，她们月之歌者能拿出让李维感兴趣的东西！
    但最为惊喜的，可能还是彩锦她们了。
    目前她们麾下数量最多的兵种，还是鹰身女妖，本来它们最大的弱点就是实力太低，就算在2阶里也属于垫底的那种。
    可现在有了这么多的加成，它们就算一对一单挑，恐怕也已经不虚很多3阶兵种了！
    短暂的惊讶过后，李维当即飞快的开口：“太阳骑士、千窃，你们去找那些亡灵法师复仇，吸血鬼就交给我们了。”
    “彩锦、汉斯、帕梅拉、树墩、随风，你们全都自由行动吧，如果碰到难缠的敌人，第一时间向附近的友军求援！”
    他这一开口，所有人都颇为兴奋的展开了行动，他们要趁这些效果生效的时候，暴打前方的拦路之敌！
    数千名受到了多种增幅的部队，一起铆足了力气战斗，猝不及防之下，正在战场上收敛尸体的两伙不死族，一个照面就被干掉了近百号炮灰。
    太阳骑士他们嗷嗷怪叫着直冲向敌方的运尸车和亡灵法师，李维也在卢茜娅的指引下，开始朝东北方向展开全面进攻。
    因为她已经认出来了，这些吸血鬼里有不止一个13家族的首领，很可能是部队损失惨重之后，一齐聚集在这里，在保命的同时干这种零活的。
    否则在正常情况下，自诩为贵族的他们才不会来收敛尸体。
    这样一来，正好方便了李维他们，只要能把对方顺利的杀光，说不得又能获得几枚家族戒指了。
    他有预感，如果能集齐13枚戒指的话，说不定能获得什么意外的好处。
    而且在转职之时消耗了3枚英雄之灵，导致他现在身上已经没有库存了，万一露娜或者其他部下们面临晋升，他却拿不出东西来，那岂不是很尴尬？
    现在正好干掉这些家伙，收获一些战利品！
    可是李维很快就发现，这个目标可能不是那么容易实现了。https://
    倒不是敌人真的有多强，事实上面对受到了大幅度强化的部队，每次当箭矢飞过，吸血鬼们都会成片成片的倒地。
    就算偶尔有几个漏网之鱼，也会在露娜所带领的女猎手和树妖们的围剿之下，轻易的被干掉，他们几乎是一面倒的被屠杀。
    别说普通的银光守卫之流了，就算说众多速度较快的天界生物们，也很难抢到几个人头。
    可帕梅拉、汉斯和彩锦他们，却不约而同的都选择了和他并肩作战，这要是打完架之后，多少也得分给他们一部分战利品吧？
    由于己方部队受到的加成太多，前线的吸血鬼们一时间根本无法抵挡，其势如破竹，一口气直接推进了上千米。
    就算有大量吸血鬼们升空而起，试图狙击唐娜她们，可彩锦却亲自上阵，带着鹰身女妖们迎了上去。
    一直到被接连干掉了七八百号部队，加成的持续时间结束之后，吸血鬼们才勉强整合了部队，又召唤了大量的炮灰，构筑起一道简单的防线。
    但尽管如此，由于己方远程火力过于强势，吸血鬼一方几乎每秒钟都有大量的战损，部队数量迅速的减少着。
    德鲁伊和牧师们的表现也十分出色，在有了灵狐使的辅助之后，他们的魔法值似乎一下子就宽裕了很多。
    虽然阶级不高，但灵狐使们发挥出的作用却一点也不小。
    同样的，熊首神使的表现也很不错，除了魔法飞弹以外，他们最擅长的就是怪物定身术了。
    原本按照系统的描述，它是可以对所有拥有生命的活物生效，包括但不限于恶魔、人类、精灵甚至是元素生物等等，所以李维以为它很可能对吸血鬼这种不死族无效。
    但经过实战过后，他推翻了这个结论，它仍然有可能生效。
    作为特殊的不死生物，吸血鬼们会同时受困于死灵定身术和怪物定身术，这还真不是一般的惨啊...
    而且怪物定身术是5阶魔法，持续的时间和成功几率，比死灵定身术还要更高一些，如果接下来有什么吸血鬼想对他发动袭击的话，对方的遭遇一定会比之前的末卡维更加凄惨一些。
    来回扫视了几圈，李维觉得好像完全用不到他出手，唐娜她们应该也能非常顺利的杀光这些吸血鬼了。
    随着远程部队数量的增多，战斗和杀戮效率也变得越来越高了，很多敌人根本还没能近身，就已经先一步战死了。
    同样的，米凯拉和魔剑士们也没有出手，魔剑士们作为护卫，米凯拉则不住的朝西北方，某片沼泽中的孤岛望去，在那里，一场大战正在展开，可惜她却暂时无缘参加。
    眼见一切顺利，部队的阵线不断向前推进，太阳骑士他们那边也在大杀特杀，所以李维甚至还有闲暇去关注他处的情况。
    即使距离十来里地，他也能看到在沼泽方向，半空中有多个或蓝火红的身影上下纷飞，估计是重新恢复了体型的两种凤凰。
    同时地面也不时传来隐约的轻微颤抖，显然战斗正酣。
    李维也稍微和米凯拉聊了几句，大概得知了有关那一连串效果的情报。
    据她所知，泰格里斯天生就是魔法天才，在作为莉莉丝女神选民的同时，他还非常受到智慧之神荷斯的亲睐，诸多原因叠加在一起之后，使得他拥有了现在的可怕力量。
    只要他想，他释放出的任何魔法，都可以附加那一连串的效果中的一项或多项，而且消耗的魔法值也微乎其微。
    正因为他拥有如此强大的力量，所以他往往带着几头凤凰，再拉上一些最普通的长矛兵和弓箭手，就敢于进攻敌方的强大城镇。
    如果能带上一些凤凰守卫和阿瓦隆姐妹的话，那可以说整个主世界都没有几个地方是他不敢去的。
    高等精灵本身就是魔法强族，可真正强到泰格里斯这个地步的，还是绝无仅有的。
    很多精灵都认为他是主世界最强的法师，并且也有可能是几百年里最有可能封神的高等精灵。
    李维对这个看法表示高度的认同，不止是因为对方的实力，更是因为他们今天来这里的目的就是要暴揍老黑龙，抢夺对方的神格碎片。
    那等到战斗结束之后，除非有其他特殊安排，否则那玩意恐怕不是分给伊姆瑞克，就是分给泰格里斯啊！
    就在这时，卢茜娅突然间娇喝一声：“李维，小心！”
    接着她接连数枪射了出去，虽然目标区域看起来是一片黑暗，但随后传来的闷哼声，却在告诉他们，那里的确有袭击者。
    作为贴身护卫的狂马使们第一时间甩出了识破隐形，李维也用出了夜空之女的印记所附带的技能。
    伴随着闪亮的月光出现，数十个手持短匕或长剑，普遍看起来面目阴沉的吸血鬼们，也浮现在众人的视线中。
    李维第一时间召唤出了大巴掌护身，这玩意本身自带一定的智能，还能无视隐身类技能，如果仍然有袭击者躲藏在暗处，并且试图对他做些什么的话，那可就打错算盘了。
    作为护卫的巴约鲁甩了甩象鼻，召唤出了一名同伴，树墩等矮人也举起盾牌，开始保护李维等法系单位，看向对方的目光中满是兴奋与渴望。
    他们本来是想大杀一场的，可因为唐娜等远程部队的过于强力，他们又比较腿短，所以到现在一个敌人都还没杀呢，正好让斧头见见血。
    帕梅拉也立刻带着剑舞者们准备应敌，从对方的穿着打扮来看，她认为己方将会是对方的克星。
    等看清了对方之后，卢茜娅却忍不住冷哼一声，嘲讽道：“原来是暗杀者一族，阿刹迈，身为家族的首领，你竟然亲自来偷袭？”
    正所谓仇人见面分外眼红，如果不是对方从中作梗，并对其他家族进行了提醒，说不定她还能再多杀几个家族的首领呢。
    为首一个手持两把血色长剑的吸血鬼阿刹迈，闻言忍不住嘿嘿一笑：“身为德古拉的血裔，竟然背叛并刺杀同族？”
    卢茜娅顿时就有些咬牙，她抬手就是“砰砰砰”接连三枪：“我可不是你们的同族！”
    也不知道她到底耗费了多少材料，施展了什么魔法，总之她的火枪简直如同弩箭一般，可以随时随地的连发，效果比混沌矮人们的火枪都不知道要强出多少倍。
    而随着她的怒喝声，这场战斗也正式拉开了序幕，矮人们排列着整齐的队形，一步步向前推进过去。
    他们虽然速度较慢，身手也并不灵活，但在和艾辛氏族的鼠人刺客的多年对战中，他们也逐渐总结了很多经验。
    他们完全不需要和对方比拼速度，只要盾阵一上，压缩对方所有的转圜空间，对方自然就只有死路一条了。
    但这次他们却没能顺利重新之前的多次胜利，因为不同于鼠人，吸血鬼们可是会飞的！
    包括阿刹迈在内的多名吸血鬼腾空而起，同时随着魔法的光芒闪过，他们的速度也猛地提高了一截儿。
    李维顿时眉毛一挑，因为他对这个魔法并不陌生，是3阶魔法加速术，可以同时提高移动速度和攻击速度，是现阶段很多物理型单位的最爱。
    当然了，因为其实用性超高，基本上也是有价无市的。
    现在这么多吸血鬼都会这一招，如果能掉落一本加速术的话，这场战斗就不算白打了啊！
    尽管心里想的不少，但李维手上的动作却没有受到半点耽搁，又召唤了大型风元素前往迎击。
    吸血鬼速度再怎么快，还能快过风元素吗？
    米凯拉当即呵呵一笑，用出了她自开战之后的第一招，只见一个火球术在半空中炸开，当场就制造了一小片火雨，烧得不少吸血鬼吱吱乱叫。
    接着几名一直默不作声的魔剑士们，也用出了风系魔法中的天空乱流。
    这个魔法和泰格里斯之前的特殊技能同名，但具体效果却不尽相同，它们的效果是直接扰乱空气，使飞行部队难以掌握平衡，乃至于制造风刃对其造成伤害等等。
    卢茜娅也抬手扔出了几瓶圣水，接着几枪将其分别击碎，被波及的几头吸血鬼顿时惨叫着坠落下来，翅膀被腐蚀出了多个漏风的大洞。
    他们这一出手，那些刚刚飞起来的吸血鬼们，大多又重新被打了下去。
    但为首的阿刹迈身上却光芒一闪，某种魔法护甲浮现出来，直接挡住了这连串的攻击，同时他脸上还露出了颇为嘲讽的笑容。
    他认为卢茜娅只是运气够好，方才干掉了那几个蠢货，但现在如果不是要忙着对付敌方的法师，他立刻就能下去让卢茜娅知道他的厉害。
    就算大家同为13家族的首领，可其中也是有强有弱的，而他就是最强的那个！
    可惜，他的笑容还未彻底绽放开来，李维和熊首神使已经双双出手，刚刚他还念叨着，现在就有送上门来的实验品了！
    死灵定身术和怪物定身术一齐生效，阿刹迈顿时落入了昨天末卡维的下场，如石像般向下坠去。
    不过他明显比末卡维要富裕了很多，还在半空中的时候，他身上就已经开始有多件魔法物品闪烁起来，成功替他解除了定身状态。
    可惜有点晚了，他已经落入了矮人和剑舞者们的重围之中。
    汉斯、树墩、帕梅拉和卢茜娅一同向他发起了进攻，大型风元素和几名会飞的天界生物也封锁了他头顶的区域。
    尽管他的身手的确十分敏捷，可在遭受了如此围攻之后，又被李维扔了两个死灵定身术之后，他还是非常憋屈的被围殴致死了，其速度之快，甚至连魔剑士们都没来及出手。
    直到这时，卢茜娅才稍微解了点气，同时她也第一时间转头朝李维致歉道：“抱歉，李维，我的情报出现了些许失误，或许在13家族中，他才是最强的那个。”
    李维摆了摆手，示意这无关紧要，自己的死灵定身术一用一个准，对方从头到尾都没能展开任何反击，他又能强到哪去？
    他更关心的是对方到底掉没掉落加速术，以及，有关于卢茜娅的问题。
    “你刚刚听到他的话，他似乎已经知道你的真实身份了。”
    卢茜娅轻哼一声：“已经无关紧要了，这并不会改变我的任何想法。”
    李维挑了挑眉，这倒是没错。
    “好，那我就先帮你杀光13家族的首领吧，正好眼前应该还有几个！”
    虽然阿刹迈到死都没能给他们造成任何的危害，可他和手下几十名袭击者的出现，多少还是吸引了一点注意力。
    因此远处的吸血鬼们开始进一步巩固阵线，远远望去，其中应该有四五个英雄单位存在，而且穿着打扮的风格也明显不同，很大几率是隶属于不同家族的多名首领。
    毕竟这是个由德古拉所搭建起来的草台班子，英雄单位应该还没那么富裕。
    卢茜娅点头，同时也暗自思考，在结束了这一系列事情之后，自己又该如何回报对方的恩情呢？
    虽然在作为吸血鬼猎人的期间，她也收获了许许多多的财富，可基本上转手就被他换成了高品质的圣水之类的，专门对抗吸血鬼的东西。
    作为吸血鬼的一员，想要搞到这些东西，不仅难度非常高，所付出的代价也绝非普通人能够想象得到的。
    这就导致她到现在为止，身上都没几个金币。
    想到这里，她又看了看空间戒指，在那里，还有3枚其他家族的家主戒指，它们对于吸血鬼都有一些特殊的强化。
    如果李维愿意把他的某名部下转化成吸血鬼的话，自己倒是可以通过这种方式，稍微偿还一下恩情了...
    但随即她又有些摇头，她一直都在猎杀吸血鬼，死在李维手上的不死族也不知几凡，现在他怎么可能同意？
    突然之间，远处传来了一阵前所未有的大爆炸，震得多名力量和体质较差的牧师都是一阵摇晃，差点摔倒在地。
    紧接着火光乍现，李维他们似乎也能听到凤凰的轻鸣，接着无尽的烈焰迸发出来，将小半个天空都映得一片火红。
    随后有满是痛苦的哀嚎声传出数里，哪怕其中没有任何言语，但所有听到这声音的人都不由得心神一颤，同时一个念头不约而同的浮现在他们的心中。
    这是老黑龙布莱克临死之前的绝望哀嚎！
    紧接着一溜血红色的光芒飞快的朝西南方蹿去，而原本还在顽抗的吸血鬼们顿时一片慌乱，似乎感受到了什么，卢茜娅也闷哼一声，捂住了自己的脑袋。
    但她的脸上却满是喜悦，基于血脉之间的联系，她立刻就明白到底发生了什么。
    “李维，德古拉遭受了前所未有的重创！”
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百零二章传奇之威免费阅读。https://

 第三百零三章 战争之影

    说话的同时，卢茜娅满脸的跃跃欲试，似乎恨不得立刻亲自前往追杀德古拉。
    但李维却轻轻摇了摇头，重伤的传奇，那也是传奇，他们现在还不具备足够的能力去打对方的主意。
    只不过他本以为会是一场鏖战，可谁能想到，这才刚刚开始几分钟，对方就已经大败亏输了？
    可无论如何，现在都已经到了收获的时候了.
    “卢茜娅，不要好高骛远，先干掉眼前这几个家族的首领吧！”
    卢茜娅虽然感觉非常的遗憾，但稍微考虑了一下，她默默的叹了口气，同意了李维的意见。
    现在看来，自己的复仇之路还很遥远啊！
    见到卢茜娅十分主动的朝前方的吸血鬼们冲了过去，李维也十分满意，他立刻让唐娜等加以配合，毕竟卢茜娅才是最清楚，在这些吸血鬼中，到底哪个是最值得他们干掉的。
    至于其他所有人嘛...
    “全面出击，杀上去！”
    随着李维的命令，汉斯、彩锦、树墩、随风等全都兴奋的主动出击了，唯有帕梅拉带着剑舞者等卓尔留在了原地，似乎是打定主意要继续跟着李维行动了。
    李维稍微有些意外，他本以为帕梅拉她们也会趁势出击，去报复奥斯塔克城的邪恶卓尔们呢。
    不过稍微一想，他也就大概的明白了对方的意思。
    能暂时抛却近在眼前的复仇行动，自然只可能是为了更大的利益。
    不得不说，她的确很聪明，看人也很准，李维绝对不会辜负自己的朋友的。
    可惜，他现在却暂时没时间和对方继续交流了，因为他有些蠢蠢欲动起来。
    两名最强的敌人一死一逃，最大的威胁一去，他是不是就有可能前往黑龙巢穴凑个热闹呢？
    泰格里斯他们没有立刻离开那里，显然是还有其他事情耽搁了吧？
    比如说，巢穴之中还有其他的敌人？
    和米凯拉对视了一眼，他就看到对方眼中同样燃烧着战火。
    她好歹也是等级不低的火元素学者，对付不了那头老黑龙，难到还对付不了它的其他喽吗？
    可是没等他们两个来得及付诸行动，一个充满黑暗与死亡气息的传送门，已经在几百米之外打开，接着上百名身穿重甲，手持长枪、大剑、斩马刀的骑士鱼贯而出。
    原本还想说些什么的米凯拉，脸色瞬间就是一变，因为她很快就认出了这些兵种。
    其中数量最多的，正是不死族大名鼎鼎的5阶兵种-恐怖骑士！
    这些家伙最大的特点就是在命中目标之后，有几率诅咒对方，降低对方的攻击，同时有几率造成双倍伤害。
    再加上他们的冲锋加成等等，正如他们的名字一样，威力相当之恐怖。
    它们在5阶兵种中可是出了名的难缠，别说普通的步兵、弓箭手了，就算是专门克制骑兵单位的持矛或持戟兵种，往往一个不留神也就可能被他们一波带走。
    可就算这些恐怖骑士已经很强了，他们在这支部队中反而是最普通的存在。
    第二种是一些身躯半透明的幽灵骑士，但是和常规的幽灵骑士不同，其中有相当一部分成员都是某种极为特殊的半人马幽魂骑士。
    为首者的体型更是比普通半人马大上数倍，一把似刀似枪的武器，足有常人手臂粗，六七米长，看起来就威力非凡。
    最后则是一些骑着骸骨战马、身穿冰霜战甲、手持符文魔剑的死亡骑士。
    虽然他们的数量最少，一共也只有13名，可他们却反而是最令米凯拉忌惮的，因为所有的死亡骑士，无一例外，全都是英雄单位！
    也不知道是该庆幸，还是该恼怒，这些新出现的强大不死族完全没有理会他们的意思。
    除了千窃的几名部下，因为恰好挡在他们传送门的附近，所以被一些死亡骑士随手秒杀掉了以外，他们再也没有对其他人发动攻击。
    等到一名拥有苍白长发的死亡骑士出现之后，他更是就直接策马朝黑龙巢穴的方向发动了冲锋。
    随着他的冲锋，道道冰霜之力也迅速弥漫开来，那些困扰着不死族大军和卓尔们的沼泽，迅速化为坚硬的冻土，让他身后的所有骑士都得以顺利通行。
    他们的冲锋速度是如此之快，以至于从头到尾不到10秒钟，他们就已经迅速消失在众人的视线之中了。
    “李维，怎么办？他们看起来是冲着泰格里斯和伊姆瑞克大人他们去的！”
    李维感觉有些牙疼了：“我看到有些恐怖骑士的坐骑是六条腿的，有的骑士是四条手臂，他们很可能是隶属于维沙伦信徒的不死大军。”
    米凯拉的脸色越发不好看了：“他封神时间还很短暂，本身也只是微弱神力，麾下应该没有什么信徒能拥有这样的力量。”
    “除非，这些不死族是来自于他本身...”
    这正是李维所担心的事情，这个维沙伦还真是条不喜欢叫，只喜欢咬人的狗啊！
    明明根据他之前的推测，维沙伦应该是和德古拉有所合作的，传授其如何将不死族转化为信徒的奥秘。
    可是在德古拉败退之后，他立刻就决定取而代之，亲自派出小弟夺取神格碎片。
    如果不是泰格里斯之前布置了空间魔法，恐怕这个传送门就会直接开在德古拉的身旁了吧？
    不，以对方所展现出来的心性，恐怕这个合作也未必是真的。
    说不定就算没有泰格里斯他们的出现，德古拉在夺取神格碎片之后，也会迎来他们的攻击。
    但无论如何，这些现在都已经不重要的，真正重要的是，对方是敌人！
    听到李维也赞同，米凯拉顿时越发不安了：“李维，我们现在该怎么办？”
    “不要慌，应该相信泰格里斯和伊姆瑞克几位大人的实力，更何况，女神的视线也一直在注视着这里。”
    米凯拉这才深吸一口气，没错，泰格里斯大人可是莉莉丝女神的选民，如果真的出现什么意外情况，女神可不会坐视不理的。
    “但我们也不能坐视不理，继续发动进攻，干掉所有拦路的不死族，夺取通往黑龙巢穴的通道，把部队压过去！”
    虽然非常意外且吃惊，但李维也没有失去理智，面对那么多强大的不死族，他们两个就算去了也于事无补。
    那些幽灵骑士本身拥有低空悬浮甚至是飞行的能力，死亡骑士也是会魔法的。
    其招牌能力死亡缠绕，更是能对敌方造成伤害，对不死族友军进行治疗，甚至据说实力强大的死亡骑士，还能为其附加特殊的恐惧效果。
    他们两个就算飞过去了，最大的可能也是被对方的十几发死亡缠绕给集火秒杀。
    而且李维总感觉领头的那个白发死亡骑士，和那个超大号的半人马幽灵骑士，看着都不像是普通的英雄单位。
    如果维沙伦的原计划是要从德古拉的手中抢夺战利品，他派出的能是杂兵吗？多半也是传奇吧！
    米凯拉自然是第一时间点头，同时之前一直非常沉默的魔剑士们也纷纷开口：“我们都会化泥为石，并且也准备了大量的魔法卷轴，如果李维大人您有所需要的话，我们可以修复一条通道。”
    魔剑士们无法掌握高阶的魔法，所以在有可能的情况下，他们都会朝数量方向发展，好针对不同情况的战斗，现在正好能派上用场。
    “好，那现在就继续展开猛攻，打出一条通道来！”
    这时原本已经慢慢散开的彩锦等人，也纷纷忍不住重新聚了过来，他们同样是想要询问接下来该怎么办。
    这些新出现的不死族看着就很强，那干掉他们之后，也必定能得到更加丰厚的战利品！
    只有矮人汉斯和树墩他们没有第一时间回来，因为他们已经发现了一伙儿正在撤退的卓尔，其中恰好有汉斯的某个仇人，他们自然是要优先进行复仇了。
    李维心道这些家伙的胃口还真是够大的，他自己都只是想要带着部队过去看看情况，他们就已经盘算着战利品的事情了。
    但有帮手也是件好事，所以他还是把自己计划告诉给了对方，他争取在最短的时间内开出一条道路来。
    但也没必要所有人一起共同努力，因为在那些强大的骑士面前，太阳骑士他们大多数部队连当炮灰的资格都没有，还不如趁机多杀点不死族什么的。
    众人也都不是蠢货，一听李维的分析，他们也就回去继续自己当前的战斗了。
    虽然他们都知道一旦能干掉这些强大的骑士，回报必定会无比的丰厚，可那也得他们有那个实力才行啊！
    在德古拉率先逃亡之后，由他所纠集起来的联军，一时间也是士气陡降，纷纷只顾逃亡。
    低阶的骷髅、僵尸、食尸鬼之流，固然是因为没有心智所以也没有士气可言，但吸血鬼和卓尔们却不一样了。
    拥有智慧，就代表着往往也会懂得害怕、会因此恐惧而退却。
    所以李维他们遭遇的抵抗并不激烈，很快就来到了一处被龙人们破坏的通道前。
    魔剑士们开始施展化泥为石，将沼泽化为平地，卢茜娅则笑着来到了李维的面前，伸手向他展示了3枚全新的家族戒指。
    刚刚在挽歌和剑舞者等的配合之下，她们轻松的干掉了3个家族的首领。
    德古拉建立13家族的时候，不知道耗费了多少时间，但是两天之内，就被杀得只剩下6个了，所以卢茜娅是真的发自内心的欢喜。
    “李维，挽歌的实力真的很强，她竟然在正面单挑中击败了13家族中最强的战士梵卓，现在值得我们注意的，就只剩下外号‘指挥者’的勒森魃了。”
    李维对此倒是没有多少意外，这13家族听起来挺厉害的，但实际上基本上都在10级左右，被挽歌暴揍也是完全可以理解的事情。
    他们的老大只是个妄图封神的德古拉，挽歌的老大戴安娜，却已经是一位真正的女神了啊！
    稍微应付了几句之后，李维也顺嘴问道：“你应该能发挥出这些戒指的力量吧？”
    卢茜娅点点头：“没错，如果李维你愿意让你的某名部下成为我的血裔的话，他也可以使用这些戒指的力量。”
    李维笑着摇头，婉拒了对方。
    明知道吸血鬼有那么多弱点，他才不会这么做的，不过卢茜娅在这个时候这么说，该不会是打算用这个来作为报酬吧？这可不行！
    所以他反手掏出了自己的那枚戒指，一齐交给了对方：“既然你能发挥它们的力量，那就交给你吧。”
    这下子轮到卢茜娅为难了，因为她感觉自己的想法似乎已经被李维给看穿了...
    这时米凯拉欢呼一声：“李维，通道的问题解决了！”
    虽然她完全可以骑着小红飞过去，可那样一来就太过显眼了，她可不想成为那些死亡骑士们的目标。
    这时汉斯和乐颠颠的带着矮人们跑了过来，他刚刚又实施了一次成功的复仇，顺带着干掉了七八十名邪恶的卓尔。
    如果不是那些家伙一心想要逃跑，根本不和他们正面交战的话，他这次肯定还能有更加辉煌的战果。
    但现在也还不错了，等他返回家族之后，喝酒庆祝的时候，他又有吹牛的资本了。
    树墩也同样心情不错，面对几乎根本不作出任何反击的卓尔们，他的直升机小队这次是真的立下了大功，很是杀了一些敌人。
    可惜直升机本身也是战争机械，就算再怎么杀敌，它们也不可能进阶，只能多凑点钱，尝试着招募更多更强的直升机了。
    虽然根据汉斯所说，在武器方面，这几种直升机基本上已经发展到了尽头，但他却可以从其他方面入手，比如说，强化弹药总量，强化护甲等等，那可都是需要钱的。
    李维朝他们点头致意，随即挥了挥手：“好，即刻进军！”
    随着他们不断前进，脚下不断传来微微的震动，似乎在表明黑龙巢穴的内部，正在发生着一场激烈的战斗。
    虽然看起来只是十几米高的岩石洞窟，可既然老黑龙自己曾经栖身其中，伊姆瑞克他们也带着巨龙和凤凰钻进去了，里面的空间可能比外表看起来要宽广无数倍。
    同时随着他们的继续深入，路边狗头人、蜥蜴人和龙人等的尸体，也变得越来越多了。
    除了一部分看起来是在之前，被从其他方向跑过来的不死族们干掉的以外，还有的被冰霜冻结、被干脆利落的砍掉了脑袋，或者是胸口处多出前后通透，周围还有淡淡冰霜的大洞。
    哪怕是其中实力较强的龙人战士，似乎也没有多少还手之力。
    如果说李维他们只是觉得下杀手的人很厉害，但挽歌和帕梅拉等的表情却越发严肃起来了。
    因为身为战士的她们，才知道能够做到这种程度，到底需要多么强大的实力。
    那是力量、敏捷和技巧的完美结合，所有凶手的实力都强得发指，他们恐怕几乎没有一个是低于6阶的！
    得到了这个情报之后，李维也有些皱眉了，感受着脚下仍不停歇的震动，他考虑了一下，最后还是决定就地布阵。
    维沙伦派出的都是高速冲锋型的骑兵，如果是在行军的过程中突然遭遇，恐怕银光守卫们也不足以抵挡对方。
    如果泰格里斯他们赢了也就算了，如果他们最终无奈落败，那结成阵型的银光守卫们，至少还能稍微拖延一下时间。
    汉斯也带着矮人们开始列阵，而且大概是因为刚刚没能第一时间赶过来援助李维，所以他似乎有点小愧疚，竟然主动的把矮人穿插在银光守卫们的中间，作为辅助。
    这对于同样十分骄傲且自豪的矮人们来说，还是十分少见的事情。
    李维自然也感受到了他们的善意，于是他让牧师等部下也给他们放一些辅助型魔法，作为天生无法施法的矮人，他们应该很少会享受到这种待遇吧？
    几乎就在他们刚刚布阵完毕，伴随着一阵急骤的马蹄声，之前被特别关注过的半人马幽魂骑士，带着几名幽魂小弟，从黑龙巢穴中狂奔而出。
    一看到他的状态，包括李维在内的众人都是心下一动，知道可能是机会来了。
    因为原本他虽然是个半透明的幽魂，可他的身躯至少还是完整的。
    但现在就不一样了，他的幽魂之躯都破破烂烂的，不少地方干脆就是一片虚无，显然是被揍得不轻。
    倒是身后那几名普通的幽魂骑士的状态，看起来都还不错，但是很明显，他们的实力要比他差了很多，又是不死生物，对付他们绝对不会太难。
    李维第一时间召唤出了大巴掌和6阶精英的熊首神使-比尔，说不得对方就能提供自己今天最好的战利品了！
    同时也让辛迪准备战斗，面对这样的敌人，想来想去，还是只有他们两个最适合与之对抗了。
    米凯拉当即也娇喝一声，将她的小红恢复成原本的大小，驾驭着它升空而起。
    成群的死亡骑士也就算了，但如果敌人是这些特殊的幽魂骑士的话，她可不会有半点畏惧！
    李维也和辛迪、几名天使、更多的天界生物，一同飞了起来，打算居高临下对敌人发动攻击。
    唐娜也第一时间命令弓箭手们拿出圣水、魔化武器等消耗型道具，毕竟除了阿瓦隆姐妹们以外，其他弓箭手目前都无法有效的对幽魂类敌人造成伤害，必须借助这类道具。
    一看到他们的动作，对方也立刻明白了意思，他当即不由得冷哼一声：“卑微的凡人，你们的灵魂在祈求着解脱，见识一下我战争之影-赫卡里姆的力量吧！”
    话音未落，他已经直接开始冲锋，几名幽魂骑士也一同选择了跟随。
    唐娜一声令下，数百支箭矢一齐飞了过去，同时米凯拉和李维也不约而同的扔出了火球术。
    并且这两发火球术的落地点的位置都十分之特殊，自称为战争之影的敌人，要么选择硬抗它们，要么就得承受那数百支箭矢！
    但关键时刻，战争之影却没有半点畏惧，他猛地咆哮一声，整个身躯越发透明，直接一个加速穿越了箭雨的封锁线。
    但他身后的幽魂骑士们却没有他的实力，除了一个幸运儿以外，剩下的都被当场秒杀掉了。
    幽魂这种没有实体的兵种，在对物理攻击拥有强大减免能力的同时，其生命值往往也要比同阶兵种逊色许多。
    就算它们很可能是6阶的兵种，还是无法抵御这数百支受到魔法加持的箭矢和两发儿火球术。
    但战争之影却毫不在乎，他越发加速发动冲锋，同时一边还开始尝试施展某种特殊的技能。
    可惜李维这次却没给他机会，有过刚刚那一次失误之后，他立刻重新调整了战斗策略，改用范围更大的冰风暴，并且不惜耗费额外的魔法值来扩宽其范围。
    这下子战争之影到底是没能彻底免疫，身上挂上了一点冰霜，被强行拖慢了速度，正准备的某种特殊技能，也受到了直接影响，一下子就不见了动静。
    可惜浮现出来的伤害数字就低的有点可怜了，才刚刚破防而已。
    这让李维忍不住有些皱眉，虽然冰风暴从来都不是以攻击力见长的，可对方的魔法抗性还是有些过强了。
    同时身为等级颇高的英雄单位，他身上显然也有不少保命的道具，只见魔法光芒闪过，他身上的负面状态当场被清空，速度重新恢复正常。
    可就这么稍微一拖延，也足够熊首神使-比尔做些事情了。
    只见他伸手一指，没有任何魔法光辉闪过，紧跟在战争之影身后的那头幸存的幽魂骑士，却已经咆哮一声，一枪刺向了战争之影。
    看他枪身上闪烁着的魔法光辉，他显然是用尽了全部的力量。
    这正是比尔最强的一招，6阶魔法-罪恶报应，一旦成功，可以直接短时间让某名敌人展开窝里斗！
    战争之影似乎从未想过自己会遭到这样的背叛，直到长枪贯体，他才又惊又怒。
    反手一击将对方击退数米之后，眼见对方立刻就重新扑了上来，他不由得越发愤怒：“可恶的凡人，你们对他做了些什么？”
    李维忍不住露出了微笑：“大概是他自己也不想继续效忠于邪神，所以才弃恶从善吧！”
    一边说着，他一边扔出去一个死灵定身术。
    可惜这次大概由于对手的实力过强，直接就以失败告终了。
    如果是平时遭受这样的魔法，战争之影只会第一时间发起讥笑，可现在他却勃然大怒：“无知的凡物，竟然胆敢对吾主维沙伦不敬？”
    李维挑了挑眉，如果之前他还只是猜测，但现在却得以证实了，这些家伙的确是维沙伦派出来的。
    他再次开始施展冰风暴，对方的实力明显极为强大，要是让他冲入阵中，也不知道会有多少部下战死。
    所以最好的结果就是，他们能在对方近身之前解决掉这场战斗！
    同时那名受到魔法影响的幽魂骑士，也再次朝战争之影发动了攻击，虽然满心愤怒，但战争之影还是毫不留情的展开了反击，并很快将其重伤。
    这时箭雨再至，冰风暴和火球术也同时降落，受到多重牵制的战争之影这次没办法再闪躲了，他硬生生的承受了这次攻击。
    可和之前一样，这次进攻的效果同样非常不理想，除了米凯拉的火球术给对方造成了一点伤害以外，就只有唐娜和阿瓦隆姐妹们的攻击生效了。
    其他的远程单位，包括天鹰弓手等在内，就算使用了魔法强化，都完全没能伤害到对方。
    相反，战争之影却抓住机会，一记中斩将背叛了他的幽魂骑士打成了一片虚无。
    接着他转头狞笑道：“可悲的凡物，这就是你们的力量吗？见识下战争之影的力量，然后去面对死亡吧！”
    他咆哮一声，直接升空而起，虽然速度比在地面上慢了数成，但仍然要胜过寻常战马。
    但李维却反而笑了起来，如果仅仅是这种速度的话，对他和米凯拉还造不成什么威胁，他追不上他们。
    现在该做的，就是一直吸引对方的仇恨，不让他转移目标！
    飞快的给米凯拉使了个眼神，示意对方直接开始准备威力最强的阳炎爆，李维不退反进，在辛迪和天使们的护卫下，假意朝对方迎过去。
    同时嘴上也没消停：“哦？你的力量，是指被泰格里斯大人打得体无完肤吗？”
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百零三章战争之影免费阅读。https://

 第三百零四章 传奇与半神

    他得承认，他逐渐喜欢上了这种战术，原住民的智能等级很高，在大多数时候都会让战斗变得很困难。
    可如果摸清了对方的脉门，反而会让事情变得简单许多，尤其是当涉及到信徒和神明的时候，往往会格外有效。
    可惜随风还在那边继续追着残余的不死族暴揍呢，否则让他过来的话，没准还能发挥得更好一些。
    李维虽然对维沙伦的性格和行为都很是不耻，但对方到底还是名神灵，他仍然保持着最基本的敬畏。
    战争之影顿时暴跳如雷，因为对方说的可不仅仅是形容词，更是在描述一个事实。
    他的确被泰格里斯的魔法打得身体都残缺了多个部位，如果不是阿尔萨斯大人救了他一下，他恐怕根本就没有逃出来求援的机会了！
    但很快他就醒悟过来，对啊，他是因为己方的战况并不算特别的顺利，所以打算出来求援的。
    因为相当广阔的区域都受到了空间魔法的锁定，所以他才要跑出这么远的。
    虽然对面那名精灵的舌头，一如传闻中那么令人厌恶和愤恨，但他也没必要在这种关键时刻浪费时间啊！
    他顿时萌生退意，可对方刚刚却提及到了他的神，如果不加以惩戒的话，万一这件事情被神所知晓，他恐怕也没什么好下场啊，他的神可从来都不是什么大度的神...
    战争之影这么一犹豫，李维第一时间就察觉到了。
    刚打了还不到一分钟，结果你就想溜走了？这怎么行！
    于是他第一时间扔出了一个死灵定身术，这个魔法对战争之影完全无效，但其中嘲讽的意味却绝对是拉满的！
    果不其然，战争之影瞬间暴怒起来：“该死的精灵，你以为我是那些低级的不死族吗？”
    “看起来你的生命对你来说果然是个负担，我将给予你真正的自由！”
    这样咆哮着，战争之影再次朝李维发动了冲锋。
    这次他坚定了决心，阿尔萨斯大人的实力那么强，一打三都只是略处下风而已，等自己干掉这个讨人厌的家伙，再去求援也完全来得及！
    李维这次没有完全躲避，他知道如果一味的逃蹿，对方很快就会重新醒悟过来的，说不准又要跑路了。
    所以他让辛迪和她的天使们暂时不要轻举妄动，而是转而召唤出了更多的天界生物，现在只能辛苦他们当一下炮灰了。
    但是他可以保证，他们的牺牲绝对不会白费的！
    在接连斩杀了多名勇气天使、鹏羽使、监察亚空等等天界生物之后，战争之影也越发膨胀起来。
    现在看来，对手也不过如此而已嘛，除了跑得快一点，也没什么其他优点了。
    不，这甚至谈不上是对手，只是一个即将被他解决掉的普通敌人而已。
    就是那几把灵能战锤有点烦人，虽然每次给他造成的伤害都微乎其微，才勉强抵消了他的自动回复能力而已。
    可就像他在身为凡人的时候就讨厌蚊子一样，这样小玩意也一样惹人厌恶！
    可惜，在李维看来，尽管对手击杀了一定数量的天界生物，但因为他们都是召唤生物，这等于说他实际上取得的战果近乎为零，只是稍微消耗了一下他的魔法值而已。
    而在他注意力被天界生物们吸引的时候，米凯拉的魔法已经不知不觉临近尾声了。
    只不过她现在也陷入了一点点小麻烦，以她目前的实力，还不足以让这个高阶魔法，准确的命中不断在空中高速移动的战争之影。
    或者说几乎所有专精于火系的法师都是如此，他们最擅长的还是轰击地面上的定点目标。
    李维也感觉稍微有些麻烦，如果仅仅是实力强或者速度快，他其实都有办法对付，可二者合一，又会飞，这就很难缠了。
    但他知道也不能再继续拖下去了，米凯拉是因为具有某种专长，所以能将已经成功的魔法短暂的保留，但那个时间也是有限度的。
    一旦过了限度，她就算再怎么无奈，也只能将其丢出去。
    到了那个时候，见证过阳炎爆威力的战争之影，恐怕就真的会直接选择跑路的！
    但没等他做出决定，这时彩锦恰好带着部队赶了过去。
    一看他被追得到处乱窜，下方的部队却严阵以待，甚至连大多数弓箭手也都没有出手，她顿时就知道，这一定是个强敌。
    强到了他们只能看着，却无力应对的地步。
    咬了咬牙，她直接派出了数百鹰身女妖，如果是这样的话，或许正是她表现的机会！
    由于她事前没有进行任何沟通，导致李维完全没来得及阻止，他顿时感觉有点头疼了，因为彩锦的这些部队，恐怕活不下几个了。
    虽然一开始还有些意外于这些鹰身女妖们的大胆和无畏，但战争之影很快就冷笑着展开了屠杀。
    往往他一个横扫过去，就能斩杀十几二十头鹰身女妖，他的武器也是威力强大的魔法武器，攻击之时会携带磅礴的阴影之力，对大范围的敌军都造成伤害，普通的人海战术对于他根本没有任何效果。
    这时米凯拉再次以眼神询问李维，如果她现在发动进攻的话，战争之影死不死还不知道，但那些鹰身女妖却毫无疑问会全部死光的！
    李维咬了咬牙，朝对方缓缓点头。
    大不了稍后他赔偿给彩锦吧，碧涛村那边，女巫蒂娃也发展了一段时间，财富和部队也都积攒了一些，也差不多够弥补她了。
    不过没等米凯拉真正动手，只听一声爆响，地面一阵剧烈的抖动，紧接着老黑龙的巢穴直接被一道粗大的冰霜剑气给捅穿了。
    接着驾驭着奥术凤凰的泰格里斯，和多头重新恢复了正常体型的巨龙和凤凰等等，纷纷从那个缺口处飞了出来。
    但他们现在的状态似乎都不太好，不仅是巨龙和凤凰们各个带伤，甚至连泰格里斯的身上都带有斑斑血迹。
    而且那些强大的战争巨兽的数量也少了好几头，也不知道是战死了，还是仍然在下方的黑龙巢穴中进行战斗。
    李维顿时心下一紧，能把身为传奇法师的他逼迫到这个地步，看起来维沙伦这次真的是派出了一批精兵猛将啊！
    几乎刚一出来，泰格里斯就注意到了半空中的战争之影，以及手中魔法正蓄势待发的米凯拉，他立刻就明白了他们的计划。
    于是他直接驾驭着奥术凤凰飞了过来，手中亮起了纯白无瑕的光芒。
    同样受声音所吸引的战争之影顿时吓了一跳，他可还记得，之前对方就是用这一招，再配合那名骑龙的传奇精灵，差点就把他一波秒杀了！
    他连忙转身逃窜，试图进行自己的真正任务，也就是呼叫援军。
    可他的速度当然不可能比泰格里斯的魔法速度更快，几乎眨眼之间，他就被一道凭空出现的光网所笼罩、束缚，并直直的向地面坠去。
    这是光系魔法中大名鼎鼎的阿明托克之网，它完全不具备任何攻击力，但是在足够强大的法师手中，它却能发挥出极其恐怖的效果。
    束缚、定身、沉默...
    在平时，这三个效果哪怕单独出现在一个魔法上，都是十分强大的效果，可现在三种效果合而为一，就不仅仅是强大了，更是可怖可怕！
    米凯拉顿时眼睛一亮，阳炎爆瞬间出手，宛若一个小型的太阳在她手中绽放出来，直接轰向了战争之影。
    直到这个时候，彩锦才终于知道为什么地面上这些部队会按兵不动了，因为米凯拉用出的高达8阶的魔法，一旦被波及到，他们恐怕全都会死光啊！
    可是现在她就算后悔也已经晚了，随着一声巨响，战争之影整个消失不见了，残余的鹰身女妖也都成为了他的陪葬品，一同湮灭在这个强大的魔法之中，原地只剩下数样闪烁着光芒的战利品。
    李维让天使们去拾取战利品，他则直接下令部队开始撤退。
    那个领头的死亡骑士，一剑把老黑龙坚固的巢穴都给劈开了，又让泰格里斯他们纷纷负伤，至少是传奇，甚至有很大可能是半神，他这点部队就算留下来，又能有什么用处呢？
    泰格里斯见状，又释放了一个小魔法，给他们都提供了虚无幻象的加速效果，以帮助他们更快的跑路。
    同时他自己则开始施法解开此地的空间封锁，敌人实在过于棘手了，他也要呼叫援军了！
    可惜没等他们跑出去多远，这时又是一声炸响，老黑龙的整个巢穴都开始崩塌、瓦解，牧神-潘恩趴在一头霜心凤凰的背上，看起来十分凄惨的模样。
    骑着巨龙的伊姆瑞克也随后飞出，但现在他的样子同样十分的狼狈。
    原本璀璨的战甲上满是血污，连他胯下那头传说巨龙都是一瘸一拐，翅膀也多处漏风，飞都飞不稳了。
    又过了几秒钟之后，白发的死亡骑士才从废墟中一跃而出。
    尽管身上也多出受伤，头发被砍了一半，坐骑更是不知所踪，看起来也很狼狈，但他手中长剑的光芒却前所未有的闪耀，他脸上的表情也仍旧是那么冷漠，或者说是死寂。
    “生命终将陨灭，万物终将消逝，泰格里斯，交出神格碎片，那不是你该拿的东西。”
    泰格里斯当即轻哼一声：“阿尔萨斯，我必须得承认，作为一名曾经的人类，你在如此短暂的时间内就成为了半神，巫妖之神对你的偏爱的确超乎了我的想象，可这也不是你狂妄的理由！”
    随着他的轻喝，附近区域的空间魔法被彻底取消，接着他似乎捏碎了一样东西，向外传递了某种特殊的信号。
    不到1秒钟之后，一道燃烧着诡异绿焰，看起来十分不详，甚至有些邪恶的传送门被打开了。
    牛角、蝠翼、手持一对月刃，看起来非常像是恶魔，但实际上却是真正的半神。
    精灵的恐惧之神、暗夜精灵的守护神-伊利丹・怒风，正式登场！
    李维顿时就明白了，在封锁了老黑龙逃窜的可能的同时，泰格里斯自己的传信魔法似乎也无法使用，所以他到现在才开始呼叫援军。
    不过这个牧神-潘恩也是真的菜啊，就算那个死亡骑士阿尔萨斯是半神，可你在两位传奇和一堆巨龙、凤凰的辅助下，还被人家揍成这幅德性？
    但旁边的米凯拉却低呼一声：“李维，我知道他到底是谁了！”
    李维却没有第一时间询问，他看了看仍在迅速撤退的部队，又看了看伸展着身体的伊利丹：“我觉得我们该先离开这里，接下来的战斗可不是我们能参与的了。”
    看了一眼伊姆瑞克和泰格里斯那边，见到对方双双点头之后，米凯拉也就顺势选择了后撤，不过却并没有完全脱离此地，而是降到地面，躲在了某处废墟之后，因为李维也是这样做得。
    虽然知道有危险，可他们实在不想错过接下来的大场面啊！
    伊利丹上来就毫不客气的道：“真是令人厌恶的气味，一如你所信仰的神！”
    但阿尔萨斯却没有半点动容：“交出神格碎片，那是属于吾神维沙伦的。”
    重新给自己上了不少防护魔法的泰格里斯，这时不由得主动上前：“所以说，你们的巫妖之神表面上和德古拉达成了合作，但实际上就算没有我们出现，他也会在暗地里准备动手进行抢夺？”
    “如果德古拉真的能取得神格碎片，吾神就不会这么做了，相比神格碎片，能同时赢得吸血鬼半神和蛛后罗丝的友谊，也未尝不可。”
    听到这里，李维不由得挑了挑眉，这个阿尔萨斯是真的傻，还是个纯内鬼啊？
    虽然莉莉丝女神他们早就知道了这件事情，因为德古拉最开始就是蛛后罗丝亲手制造出来的，可你这么堂而皇之的说出来，就多少有点问题了吧？
    似乎看到了他的疑惑，米凯拉当即小声道：“阿尔萨斯曾经是一个凡人国度的王子，在巫妖之神的蛊惑下，他亲手屠杀了自己王国的都城，包括他的父亲、老师和朋友等等。”
    “最后在巫妖之神的引导下，他一路斩杀过人类、精灵、恶魔、巫妖等等许多种族中的强者，其中包含多位传奇，以及一位号称‘巫妖之王’的半神。”
    “在夺取了那位‘巫妖之王’的武器‘霜之哀伤’之后，他用他们的鲜血和灵魂，使其成功晋升为完整的次神器，也就是他手中那把双手大剑。”
    “他也因此被巫妖之神赐予了神格碎片，成为他手中最强大的利刃和刽子手。”
    “虽然他的寿命还不足很多强大存在的一个零头，可是在这段时间里，他却替巫妖之神斩杀了很多敌人，也招惹到了更多的敌人。”
    “不过据说在这个过程中，他的神智受到了极大的影响，所以一直是这幅表情，而且很容易受到敌人的欺骗愚弄，从而搞砸一些巫妖之神交给他的任务。”
    李维忍不住再次挑眉，不是他疑心病或先入为主，只是他怎么越听越觉得这家伙是个内鬼啊？
    或许是因为本身受到巫妖之神的控制，无法对其背叛，所以就换个方式来进行复仇？
    比如说，为巫妖之神招惹更多的敌人，又比如说，像眼前这样，敌人一问，他就什么隐秘的情报都一股脑的说出来了！
    就这几句话的功夫，话不投机的阿尔萨斯和伊利丹已经打了起来，他们的一招一式虽然看似极为普通，也没有什么能量外放，可下方的大地却在不断的颤抖。
    这直接让所有部队进一步加快了撤退的速度，因为他们严重怀疑，再不快点跑路的话，这个由老黑龙在沼泽中建立的孤岛，怕是整个都要破碎了！
    不过这场战斗也没能持续多久，就算阿尔萨斯有半神器在手，伊利丹的武器看起来要逊色了不少，可他很快还是凭借强大的实力碾压了对方。https://
    毕竟他在很多年前就已经是神明了，他封神的时候，对方的国家和种族都还没诞生呢，他对神力的运用和战斗的经验等等，都远远不是对方能够比拟的。
    而且对方在经过之前的战斗之后，也损失了一些力量，受了不少伤，他又是以逸待劳，可以说他取得这个战果，在场所有存在都没感到半点意外。
    眼看着阿尔萨斯越发陷入不利状态，身上伤势也越来越重，就在这时，他的“霜之哀伤”上却突然间涌现出强烈的能量波动。
    伊利丹顿时警觉后退，因为他察觉到了强大的神力波动，这绝对不是来自阿尔萨斯的力量，只可能是来自于对方背后的神！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百零四章传奇与半神免费阅读。https://

 第三百零五章 巫妖之神的受难日

    几秒钟之后，一个头顶黯淡银冠，身穿满是污秽与活蛆的紫色长袍，某种闪烁着绿色的火焰，浑身干瘪，看起来非常落魄的巫妖出现在了半空中。
    “达拉尔・火斗篷，听说你最近又重新封神，又改了个名字叫伊利丹？不过刚刚封神的你，现在冒出来恐怕不太安全吧？”
    维沙伦看似是在询问，实则是在威胁。
    因为由于神力等的不足，伊利丹现在仍旧是半神，出现在这里的是他的真身，如果他在此地被杀的话，他的神职、神性等等全都有可能会被其他人夺走。
    所以真正的神明，通常都会把自己的真身隐藏在最安全的神国之中，他们外出行走之时，使用的都是各种化身。
    战斗化身、信使化身、或者干脆在有需要的时候，在自己最忠诚的信徒身上进行神降等等。
    这些化身的力量相比他们的真身，无疑要弱了很多，但胜在安全。
    当然，如果化身被杀，对于许多小神来说，也会是个非常惨重的损失，他们恐怕几十年都未必能积攒够制造一个新的化身的力量来。
    可尽管如此，伊利丹却没有半点畏惧：“维沙伦，这不是你该操心的事情，你应该做的是管好你的狗腿子！”
    维沙伦眸中绿光大胜，显然是有些被激怒了。
    自从抱上了魔法之母的粗大腿，又在诸多神明之中挑拨离间、左右逢源，获得了诸多利益之后，他已经很久没受到这么明显的挑衅了。
    更何况对方还仅仅是个半神而已！
    但他最后还是勉强抑制住了自己的怒火，伊利丹本身无足轻重，他如果想的话，现在耗费些力气，把这个没什么力量的信使化身转为战斗化身，就有极大的几率能击杀对方。
    可对方身后的精灵众神，实在是个天大的麻烦。
    精灵众神、震旦龙神、矮人众神，这是公认的最不能招惹的三个神系，因为他们不仅对外极为团结，而且还非常记仇、报复心极强。
    他抱着的那根大腿-魔法之母-密斯特拉，当然是不怎么畏惧精灵众神，可她也绝对不想平白无故的和精灵众神交恶，甚至她和多名精灵神关系都还不错。
    更重要的是，密斯特拉几乎不可能会为了他而得罪精灵众神！
    所以就算心中异常愤怒，他还是稍微做了下解释：“这个神格碎片本来是属于德古拉的，现在德古拉自愿放弃，并且愿意把它献给我。”
    他转而居高临下的俯视着泰格里斯，毫不避讳的释放出属于神灵的威压：“所以，精灵，是你拿了我的东西，现在该把它还给我。”
    即使是生性淡薄，宠辱不惊的泰格里斯，在听到这句话之后，也差点被气笑了。
    这明明是他们事先做好了规划，又亲自发动进攻，从老黑龙布莱克那里夺取的，怎么现在就成了德古拉献给你的东西了？
    德古拉从头到尾都没有碰到神格碎片好不好，这到底是什么强盗逻辑？
    同样忍受着神明威压的伊姆瑞克，也下意识的咬紧牙关，死死地握着手中的星之骑枪。
    虽然早就听说这位巫妖之神贪婪而狂妄，提前也做好了一定的准备，可是当真正面对这一刻的时候，他还是无法平息自己胸中的怒火！
    连他都如此，伊利丹就更加无法忍受了，他主动踏前一步，替泰格里斯接过了维沙伦的威压，接着“唰”的挥舞了一下手中的月刃：“维沙伦，你是在向我们精灵众神挑衅吗？”
    一旁默不作声的牧神-潘恩，这时也颤颤巍巍的护在了伊姆瑞克的身前。
    他虽然惧怕维沙伦，可到了这种时候，如果身为半神的他不做点什么的话，恐怕也会被进精灵众神们看扁的。
    甚至他之前为精灵众神们所做的一切，都有可能会因此而大大折扣，因为这涉及到最关键的立场和态度问题。
    他虽然名为牧神，可他真的不想一辈子只为他的神王宙斯牵牛放马。
    维沙伦顿时气结，如果换成其他的半神，他早都开打了，可现在他却只能忍下这口气。
    不，或许不用忍，因为在场还有其他可供发泄的目标！
    “希腊神系的牧神-潘恩？你这个废物也敢站在我的面前？你们整个神系都是些废物！你是想死吗？”
    一边怒骂着，维沙伦一边开始从神国和本体那边调动力量，几乎眨眼之间，他就把这个信使化身成功的升级到了战斗化身，力量提升了数倍。
    现在就算真的要打架的话，他也有自信能轻松击败眼前的所有敌人！
    尽管被毫不客气的指着鼻子怒骂了一阵，可牧神-潘恩却敢怒敢言，没办法，他的实力太弱了。
    甚至他们整个希腊神系的实力都非常的弱小，因为信徒数量太少，已经逐渐被边缘化了。
    别说他这个在神系内部没什么地位的牧神，就算是神系内部的战神-阿瑞斯或者光明之神-阿波罗，在维沙伦面前也根本不算什么啊！
    稍微出了口气之后，维沙伦转头看向了李维所在的位置：“还有那边的小老鼠，你们又在偷听些什么？”
    一边说着，两道暗绿色的光芒破空而至。
    大多数神明的化身，不管他们本身是战神还是魔法神，基本上都可以用出9阶魔法，并瞬发6阶魔法。
    像精灵的智慧之神荷斯，和一些强大神，甚至可以瞬发9阶魔法，这就是神明和凡物之间的差距。
    而身为巫妖和死灵法师之神，维沙伦虽然目前神力很弱，可他在魔法方面的造诣却的确十分不凡，因此连他的化身都可以直接瞬发一部分偏向黑暗或死亡的7阶魔法。
    比如说眼前这个“死亡一指”！
    根本没有任何反映的机会，李维当场就中招了，不过紧接着一道充满光明和神圣的力量涌现，他直接免疫了死亡一指的即死效果，是来自黄金天堂-墨丘利亚之赐福！
    但尽管如此，魔法附带的死亡之力仍然打掉了近百点生命值，如果没有军职在身的话，光是这点附加的伤害都足以秒杀他了。
    李维顿时惊起了一身的冷汗，随即是满心的愤怒，这个维沙伦还真特么是条欺软怕硬的疯狗啊。
    他不敢招惹精灵众神，就拿自己这个刚刚晋升为典范级没多久的小法师开刀？
    接着他连忙朝侧方看过去，因为他隐约看到，刚刚维沙伦是用了两发儿死亡一指！
    然后他就听到了米凯拉的悲鸣声：“小红！”
    一转头，只见米凯拉手心中捧着一枚火红色的蛋，原本的小红却已经消失不见了。
    在关键时刻，她的坐骑替它抵挡了这一击，但它的运气就没有李维这么好了。
    即使身为亚成年凤凰，它的体质和魔法抗性都相当不低，还是无法豁免由神明所用出的魔法，当场被秒杀。
    好在所有凤凰在实力达到一定程度后，都可以自动领悟种族天赋-“涅”，以实力大幅度下降为代价，化为凤凰之卵保住性命。
    见到自己的两招都没能生效，维沙伦顿时忍不住“啧”了一声，感觉有些没面子。
    身为神明的他，亲自出手对付两个凡人，对方竟然还不乖乖等死？
    而且那个凤凰也就算了，那个实力更弱的小老鼠又是怎么回事？
    稍微看了一眼之后，他才明白过来，原来对方是接受了七重天堂山赐福的天界秘奥师，等等，他似乎还杀死了自己不少的信徒？
    不过没等他再次开口或出手，伊利丹却已经暴怒起来：“该死的维沙伦，你竟然胆敢在我的面前对我的族人们出手？这是你对我们的宣战吗？！”
    他身后的泰格里斯和伊姆瑞克虽然没有开口，因为他们知道在神明之间进行交流的时候，他们要懂得起码的礼节，可他们的愤怒之情却已经溢于言表了。
    尤其是伊姆瑞克，因为米凯拉可是他的副官啊！
    但在愤怒之余，伊利丹也没有失去理智，真要正面和维沙伦全面开战的话，现在只是半神的他，毫无疑问只有死路一条。
    所以他直截了当的选择了另外一种方式，那就是呼叫援军！
    随着光芒闪烁，一个被淡淡迷雾所笼罩的少女，以及一个穿着仿佛由月光织成的短裙的少女，双双出现了。
    正是精灵的月亮、梦想与纯真女神-莉莉丝，以及预言与幻象女神-莎罕妮・月弓。
    看到她们的出现，维沙伦顿时忍不住皱了皱眉，他倒是不是惧怕对方，事实上他自信就算在场所有神明和凡物加起来，都不够他自己打的。
    魔法、死亡和战斗，拥有这三大神职的众神，理论上都要比同阶的其他神明更强数成。
    他的神职中包含死灵术、死灵法师、巫妖和不死生物等等，正好同时蕴含魔法和死亡，所以他就是有这个自信。
    他忌惮的是对方的身份。
    莉莉丝是精灵初代神王-阿苏焉之女，月弓是精灵现任神王-科瑞隆之女，得罪了她们两个的话，基本上就代表得罪了整个精灵神系。
    倒时候不仅精灵众神会替她们出头，其他神系的神明可能也会有凑热闹的。
    毕竟精灵神系的典型的善良神系，存在的时间又非常久，在无数次对抗恶魔、魔鬼等邪恶之时出了力气，几乎每个精灵神都有数量不一的盟友。
    那帮自名善良和正义的众神，最喜欢的就是动用群殴战术。
    但没等他想清楚，他到底是直接抢了神格碎片就走，还是双方各退一步，他随便要点赔偿再走，却见莉莉丝根本没跟他废话。
    她甚至看都没看他一眼，而是第一时间学着伊利丹刚刚的动作，呼叫援军！
    维沙伦顿时有点麻了，虽然早就听说精灵神系的赖皮了，可他今天才是真的长见识了，这次来的又会是谁？
    半秒钟之后，随着极其浓郁血腥味，疯狂、混乱、血腥、残暴的气息如同波涛般向四周荡漾开来，一个浑身血色重甲，看不到外貌的大个子出现了。
    莉莉丝顿时主动凑了上去，甜甜的叫了一句：“凯恩叔叔~”
    没错，这次出现的直接就是精灵神系的强大神力，号称“血手之神”和“谋杀之主”的战神凯恩！
    “怎么了，莉莉丝，我的乖侄女，是哪个不长眼的蠢货招惹你了？”
    随后他斜了一眼维沙伦：“哦？难道是你这个废物？”
    虽然他是混乱邪恶阵营，在平常是被高等精灵和人类禁止崇拜的，他更喜欢照顾那些分裂出去的黑暗精灵。
    可是有一点或许很多人和神都不清楚，他也是最宠溺莉莉丝的，甚至还要胜过她那不知道跑哪去的亲生父母！
    维沙伦顿时鼻子都快气歪了，他刚刚还骂别人废物，可是风水轮流转，这还不过几秒钟，被骂的狗血淋头的就是他了！
    但他当然不是蠢货，虽然不知道守序善良的莉莉丝，为什么这么容易就把凯恩叫出来了，但今天他的确是栽了，还是别在这继续丢脸了。
    这个凯恩是个纯粹的疯子，他竟然直接就动用了战斗化身，由于他本身是神格16的强大神力，所以这个战斗化身理论上也有神格8。
    要知道身为微弱神力，他的本体才神格4，化身更是只有2，就算法系比战系拥有一定的优势，可这完全不足以弥补这么大的差距
    而且同时掌握着死亡和战斗两个种类的神职，凯恩也是出了名的能打，更别提对方现在还不是孤身一神！
    所以再次狠狠地瞪了旁边的牧神-潘恩一眼，他二话不说，就想着要跑路了。
    牧神-潘恩顿时心中苦涩，我特么从头到尾一句话都没说啊，你怎么就惦记着我了？柿子专挑软的捏？
    但这个眼神也再一次坚定了他的决心，希腊神系完全不足以庇护他，想要不被维沙伦威胁，他必须尽快正式的投靠精灵神系，想必自己今天的英勇表现，也能加分不少吧？
    可惜维沙伦却并没能立刻离开，因为莉莉丝开口了：“维沙伦，你杀死了我的信徒！”
    月弓也立刻应和着：“还有我的信徒！”
    维沙伦顿时愣了一下，他杀的凡物多了去了，可今天他应该没杀死任何精灵才对啊？
    就这么一耽搁，一只血红色的大手已经凭空出现，直接将维沙伦捏在手心里。
    “维沙伦，你是自己乖乖的送上赔礼，还是我自己在你的尸体上拿？”
    他看出来了，现在出现在他们面前的维沙伦是个战斗化身，蕴含了一部分神力和神性，这要是把他打爆了的话，不管是死了几百几千精灵，都绝对够赔偿了。
    维沙伦瞬间脸色数变，感觉受到了前所未有的侮辱，要知道当初令他封神，并想着要吞噬他的风暴之神-塔洛斯，也从来没有这么对待过他！
    不过在暗地里尝试着挣扎，却以失败告终之后，他最终还是忍不住放了句狠话：“凯恩，我是阿祖斯和魔法之母的从神，你不能这么对我！”
    凯恩满不在乎的道：“我管你是谁的从神，我只知道我数三个数之后，如果你还不拿出赔偿来，我就直接自己拿了！”
    不待对方回应，他已经飞快的数了起来：“一，二...”
    维沙伦顿时就有些气急败坏了：“凯恩，你欺神太甚了！”
    数的这么快，这是诚心让他赔偿吗？这就是想要他死！
    “哼哼，我就欺负你了，怎么了？”
    闻听此言，最熟悉凯恩的莉莉丝顿时捂嘴轻笑，月弓有些忍俊不禁，其他伊利丹和泰格里斯等人，都有些发呆。
    倒是伊姆瑞克感觉浑身的热血沸腾，解气，实在是太解气了。
    可惜凯恩是混乱邪恶阵营，他也已经向莉莉丝、月弓两位女神发过誓了，否则他真的很想就这么直接信仰对方啊！
    下方的李维和正满心悲痛的米凯拉，也都有些傻眼。
    这真的是神吗？怎么看着像个老流氓啊？
    但不得不承认，有这样一位神明在背后撑腰，感觉确实很爽啊。
    难怪黑暗精灵会那么疯狂的崇拜他，甚至会为他频繁的举行大规模的血祭仪式。
    再次咬了咬牙，心里面不知道暗自咒骂了多少次，但维沙伦最后还是决定稍微服个软，反正只是赔偿凡物一点东西。
    等过了今天，他悄悄下令让信徒们屠杀一批精灵，就什么都找回来了！
    “抱歉，我记不清我杀了哪些精灵，你们想要怎么赔偿？”
    月弓当即很是有些狡黠的一笑：“先是那头小凤凰。”
    维沙伦顿时有些傻眼：“啊？那头凤凰是你的信徒？你不是正准备获取暗夜精灵的神职吗？而且它不是还没死透吗？”
    月弓坚持道：“没错，除了暗夜精灵以外，我也正准备获取凤凰神职，它正是我的第一批信徒。”
    可尽管如此，任谁都知道她是在顺嘴胡说。
    整个主世界一共都没有多少凤凰，根本不足以支撑起一个神职。
    火元素位面倒是有一些凤凰，可先不说那些凤凰都是些纯粹的元素生物，和主世界这些可以繁衍的凤凰又有所不同，它们也基本上全都信仰四大元素之神中的火元素之神-卡署斯。
    维沙伦当然也知道这一点，但现在形势对他极其不利，他也只能拿出了保命钱。
    一枚头颅大小，外表无比圆润，晶莹如玉的火红晶石飘了出来，直接飞向了米凯拉。
    “这是我杀了一头火巨灵焚葬歌者之王后得到的东西，不仅能让它重新复原，也足以让它进阶到7阶了。”
    凯恩不置可否，只是看向了两位女神。月弓点了点头：“还有对他的赔偿，你对他用了死亡一指，这严重的伤害到了他的身体和灵魂。”
    被指着的李维立刻咳嗽起来，并且十分努力的想要吐出几口血来。
    虽然他完全没想到这个赔偿会涉及到他，可现在他已经看出来了，几位精灵神要赔偿是假，他们这是在给对方挖个大坑，一直到对方忍无可忍，然后再开始正式的行动。
    那他自然要全力的配合了！
    可惜死亡一指的攻击是不会给身体表明造成什么伤口的，他实在吐不出来什么血。
    看着他那装模作样的姿态，维沙伦也是暗恨不已，但他也已经知道了，今天不付出点代价，他是不可能顺利离开了。
    反正拿出的这些只是对凡物有用，他只要保住自己的战斗化身，不损失神性和神力，也就够了。
    为了避免凯恩找茬，他索性直接扔出来了一个魔法卷轴：“用了它，你直接就能学会死亡一指。”
    接着他转头看向凯恩：“现在可以让我离开了吧？”
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百零五章巫妖之神的受难日免费阅读。https://

 第三百零六章 众神纷至沓来

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百零六章众神纷至沓来免费阅读。https://

 第三百零七章 传说度+8！

    伊利丹忍不住看了李维一眼，他其实也了解莉莉丝和月弓两位女神制定的整个计划，知道这一切的最开始，都是因为李维传回来的一份情报。
    可两位女神都对他这么优厚，或许不仅仅是因为这个原因吧...
    随即他转头看向了从头开始就一言不发，却也没有逃跑的死亡骑士-阿尔萨斯。
    哪怕他也是半神，可众神都下意识的忽略了他，甚至连现在最痛恨维沙伦的魔法之母或者风暴之神，都没有对他出手，那是出自众神的自尊和自傲。
    像维沙伦这样，会对身为半神的牧神-潘恩，乃至于还是凡人的李维和米凯拉出手，还是非常罕见的事情。
    当然，这也和阿尔萨斯刚刚一直保持着沉默，并且没有对任何神明不敬有关，否则他们绝对不介意顺手收拾掉他。
    “阿尔萨斯是吧？我记住了这个名字，希望下次我们有机会堂堂正正的打上一场。”
    他有绝对的自信，对方就算是处于全盛状态，也绝对不如他，但他看对方那副平静冷漠的样子就很不爽，他觉得有必要找机会再揍对方一顿。
    阿尔萨斯不语，只是默默的举起手中的次神器-霜之哀伤。
    伊利丹轻哼一声，带着老黑龙的神格碎片率先离去，随后阿尔萨斯也打开了一道传送门，不知道是不是返回维沙伦的神国了。
    这下子在场的气氛越发放松了，泰格里斯和伊姆瑞克这两位传奇都以颇为奇异的眼光看着李维。
    他们知道李维有些天赋，可没想到女神们竟然对他会这么看重，莉莉丝女神甚至曾经考虑过要让他成为选民，后来又因为他有可能拥有更加远大的前途，所以才放弃了。
    哪怕他们都是传奇，可当听到女神亲口诉说这样的事情，他们还是难以抑制自己的心情。
    当然，他们也不会因此有任何嫉妒的心里，因为这个世界从来不缺乏天才，可九成九都中途夭折了，起码也得等李维成长到传奇之后，他们才有可能感觉会感觉到一丝丝压力吧！
    李维一边笑着回应对方，一边看着那成串的系统提示，心里差点乐开了花。
    “由你所提供的情报成为了一次神战的导火索，有多位神明参与了这场战斗，预计巫妖之神-维沙伦的神国将在一刻钟之内被彻底摧毁，届时维沙伦将被迫以圣者的姿态重生于主世界之中，成为最快被打落尘埃的神明。”
    “虽然月弓和莉莉丝等女神并未透露你在其中的作用，并用神力进行了遮掩，但因为众神本就是万能的，他们迟早会知道这也与你有一定的关联。”
    “另外由于你曾经正面承受了维沙伦的死亡之指，并且毫发无损，你的名声和天界秘奥师的身份，将逐渐在主世界和众神的国度中流传，综上所述，你的传说度+8。”
    他过去不知道经历了多少次大小战斗，到现在传说度才刚刚过了6点，可这一次他都没正式参与的神战，就直接让他的传说度翻了一倍有余。
    只能说这玩意不单单是涉及到他的事迹流传得多广，还要看到底是在哪里流传。
    神明的注视，当然要比普通凡人强出无数倍。
    接着是维沙伦给他的赔偿，这家伙狂妄又愚蠢，还非常的小心眼，可他在魔法的造诣上的确非常强大。
    而且为了尽快跑路，他也很舍得，可惜到头还是被莉莉丝她们给耍了。
    死亡之指是高达7阶的魔法，在他14级、21点智力的时候，可以进行学习。
    这是一个即死性的魔法，如果目标的体质和魔法抗性不过关，则不管对方还剩下多少生命值，都将直接被秒杀。
    即使即死效果没有生效，也会给目标造成不菲的伤害。
    在获得了这么多的报酬之后，相比之下，他和维沙伦的声望直接掉到了血仇，也就无关紧要了。
    又不知道施展了什么魔法，给自己和伊姆瑞克等处理了一下伤势之后，泰格里斯再次开口：“李维，黑龙-布莱克已经死亡，但它获得的那块神格碎片中，蕴含着一些有关于灵魂和死亡的知识。”
    “它曾经藉此切割出了一部分灵魂和记忆，制造了某种特殊的分身，因此现在还有一个名为布莱克的幽灵龙，存在于某个隐秘的角落，看守着它一个小金库。”
    “当然，因为它的能力不足，现在本体又已经彻底死亡，所以分身的能力和智慧都将极其有限，可能只是7阶兵种，或者不超过15级的英雄，不知道你是否有兴趣？”
    李维顿时就是大为惊喜，谁不知道龙族是最富有的啊，妄图封神的老黑龙肯定更有钱，而且他和辛迪现在最擅长对付的就是不死族，这就是送上门来的横财啊！
    见到他忙不迭的点头，泰格里斯也笑着扔过来一枚金色的钥匙：“好，现在它是你的了，不过我建议你最好是15级之后再去，因为在那个特殊的小金库中，你可没办法带着你的大部队。”
    李维看了一眼，发现的确如此，这个金钥匙是个一次性的消耗型道具，使用之后，会创造出一个可以提供他们往返的传送阵。
    但他最多只能携带9名同伴一同前往，并且无论成功与否，金钥匙都会直接被消耗掉，那最好还是多升几级，多提高点把握。
    如果明明到了藏宝库之中，却空手而回，那他可会后悔很长时间的。
    在他们说话的同时，伊姆瑞克则亲自来慰问一下米凯拉，不过现在米凯拉已经破涕为笑了。
    为了尽快摆脱凯恩的束缚，他的确是下了血本，给出的赔偿也没有半点掺假，过不了两天，她的小红就能变成真正的，高达7阶的炽焰凤凰了。
    见泰格里斯说完了，伊姆瑞克也看向了李维：“那头黑龙在此地的所有藏品，我们稍后会放到黑堡军需官处，如果你有什么想要的，到时候可以去拿几件。”
    李维自然是第一时间表示感谢，因为伊姆瑞克可不是光说不练的，在他说完之后，系统就立刻提示，他可以花费10%的军功，在军需官那里兑换任意3件，得自此战的战利品。
    之所以还要10%，大概也是为了让其他人不至于太过反感吧。
    因为到了现在，他已经差不多搞清楚了，不止是神选英雄们会耗费军功进行兑换，原住民们也是有这个需求的。
    只不过因为大多数情况下，他们参战和获取军功的频率，远远不及神选英雄们，所以最开始才没什么人注意到。
    但是在和绿皮红云部落连番大战，又屡次清剿恶魔之后，原住民们也收获不菲，所以大家也都知道了这件事情。
    又聊了几句之后，泰格里斯先对残存的巨龙和凤凰施展了进阶缩小术，接着打开了传送门，带着牧神-潘恩、伊姆瑞克和一众魔剑士等，打算就此离开幽暗地域了。
    尽管这附近还有不少的邪恶势力，可那已经用不着他们操心了，他们可没有兴趣去对付那些杂鱼。
    唯一还具有威胁的，大概就是德古拉了。
    德古拉今天被他们联手暴打了一阵，受伤颇重，但他是吸血鬼，只要有足够多的血液，恢复速度还是很快的。
    但德古拉后面牵扯到蛛后罗丝，以及莉莉丝女神她们更深的谋划，现在倒也不必急于一时。
    米凯拉看了看李维，似乎在询问他还需不需要她帮忙。
    但她的小红都变成蛋了，李维怎么可能还让她留下来？
    所以他直接笑着让她跟随泰格里斯他们一起休息一下，等他彻底解决了幽暗地域的麻烦之后，再去看她和小红。
    他们都走了之后，辛迪和唐娜等人纷纷过来嘘寒问暖，关心李维是否受到了什么伤害。
    刚刚她们也非常的担心李维，可是一来她们都在指挥部队撤离，二来当众神依次出现之后，仿佛形成了某种无形的立场，她们根本都无法靠近。
    接着很快彩锦、随风和太阳骑士等人纷纷到来，他们刚刚都忙着清剿战场上残余的不死族、狗头人之类的敌人，距离此地较远，所以一时间也没用看清楚到底发生了什么。
    可之前维沙伦和凯恩之间的对话，声音却一点都不小。
    再加上那一连串神明之间宣战的系统提示，他们只要不是傻子，都能猜到这里发生的事情，或多或少都和李维有关。
    只不过李维能说的却并不算多，毕竟这是涉及到传奇和神明的。
    尽管十分遗憾，可太阳骑士和彩锦他们也没有刨根问底，只是再次忍不住心下感叹。
    如果说一开始他们还有信心追赶李维，可随着时间的推移，就算他们变强的速度也很快，但李维却更快。
    他们最近才刚刚开始到达10级，逼近典范级这个转折点，可李维却已经和传奇谈笑风生，甚至参与到众神之间的博弈，这个差距是越来越大了啊！
    稍微感叹了一下之后，他们再次分开打算兵分数路，去追击那些逃跑的敌人。
    经过今天的一场超级大混战，老黑龙的势力土崩瓦解、德古拉和白银血军双双死伤惨重、奥斯塔克城的卓尔和苟思特的部队也损失不轻。
    维沙伦更是自己都快被打爆了，他的信徒马上也要成为过街老鼠、人人喊打，现在正是他们乘胜追击的最佳时机！
    连汉斯和树墩他们也告辞离去，说是要对卓尔们展开追击，只不过考虑到他们的小短腿，李维真不知道他们到底是哪来的自信，总不能全靠那些直升机吧？
    唯有帕梅拉的剑舞者和随风他们留在了最后。
    帕梅拉是纯心想要继续和李维搞好关系，之前战斗危急的时候，她们都还奋战在第一线，现在战斗结束了，她们自然更加没有离开的理由了。
    至于后者，则是因为从奥法圣殿脱离之后，他们现在唯一能依靠的只有李维，当然是唯他马首是瞻。
    李维想了想，让他们可以尝试着把老黑龙的巢穴挖开，看看是否有什么额外的战利品。
    虽然听伊姆瑞克的意思，他们应该是以把老黑龙的主要藏宝都打包带走了，可在那么危急的情况下，他们总不能把黑龙巢穴里的建筑都拆成资源了吧？
    随风他们自然没有意见，反正按照眼下的情况来看，他们今天多半是没什么事情可做了，闲着也是闲着，就当打发时间了，万一真的有收获，那就算是意外惊喜了。
    更重要的是，又不用他们自己干活，他们手下那么多魔像呢，干别的可能干不好，但挖土却绝对没问题。
    李维接着转而看向了卢茜娅，还没等他开口，卢茜娅已经率先笑了起来。
    “李维，我会暂时跟随你一同行动，如果有什么需要我做的地方，尽管开口好了，我对于13家族的许多情报都有所了解，想必能派上用场。”
    李维自然是笑着点头，接着他使用了某个魔法道具，一个极为明显的魔法讯号瞬间飞了出去。
    几分钟之后，捷鼠使和监察亚空等来报，说有一支部队正在朝他们这里赶来，数量不多，大部分还是些狗头人和毒暮蜥蜴人，但其中也有一部分较为精锐的龙人战士。
    李维摆了摆手，示意大家稍安勿躁：“还记得配合我们的那些狗头人吗？”
    没错，来者正是许久不见的末世陈锥。
    在正式实施了计划，引发了老黑龙和德古拉之间的战斗之后，他先一步带着自己的亲信部队跑路了，直到现在尘埃落定，他才跑了回来。
    他之前是个外表粗糙凶恶的豺狼人，现在身上毛发不见了，取而代之的是一层黑色的鳞片。
    显然他也从老黑龙那里得到了不少好处，甚至连种族都发生了根本性的改变。
    他身旁还跟着一个同样浑身黑鳞的龙人战士，和一个身高足有两米五超大号狗头人，他们身上闪烁的诸多魔法物品，显示着他们也都是英雄单位。
    后面的部队里也有几十头龙人战士和三头邪龙末裔，单看这些，他最近的收获是真的很不错了。
    值得一提的是，他的部队里竟然还有二十多头体型堪比老虎的巨型豺狼，也不知道是什么特殊品种。
    “哈哈，这次多谢了，不过看起来你发展得也不错嘛。”
    一边说着，李维一边伸手递过去了一个空间戒指，里面有一些金币、材料、生命药剂之类的通用性较强的东西，是米凯拉为对方准备的报酬。
    李维和他也算是不打不相识了，现在都成了朋友，可要让他背叛老黑龙，也不能只靠友情吧？
    毕竟这种背叛行为，理论上是会让他损失一定的未来。
    如果老黑龙没死的话，他继续在这里混上几个月，没准能把部队全都换成真正的龙人呢。
    如果老黑龙能够成功封神，他更是会随之水涨船高的。
    当然了，那个几率就太低了，就算没有他的配合，以泰格里斯他们的诸多准备来看，老黑龙就算活过了今天，也不一定能活过明天。
    没办法，谁让它本来就是邪恶阵营，实力又不够强，却得到了神格碎片这种珍贵的宝物呢？
    但无论如何，既然他出手帮忙了，米凯拉一方就必定会给予报酬，高等精灵不差这点钱。
    都这么熟了，末世陈锥也没客气，直接就接了过去，因为知道老黑龙早晚得死，所以他提起兑换了不少建筑图纸，现在老黑龙挂了，他要另起炉灶，也正需要这些东西呢。
    接着他又反手递过来了三章建筑图纸，分别是狗头人、毒暮蜥蜴人和石盲蛮族的。
    它们的实力很低，所以图纸的价值也不高，但多少也代表着他的意思了。
    李维也笑着收了起来，他是不需要，但回头可以扔给彩锦当炮灰。
    米凯拉那一发阳炎爆干掉了她一两百的鹰身女妖，她是因为担心小红，所以忘了这件事情，泰格里斯他们也都是类似的情况，可他却不能不管不顾。
    毕竟说到底，彩锦已经成为了他的朋友，更是为了帮他才会有这样的损失。
    想了想，李维又问了一下末世陈锥，是否有龙兽或巨龙的相关材料。
    太阳骑士最近一直在收购这些玩意，可大多品质不高，所以每次制造出来后，他都是直接扔给对方当炮灰了。
    本来他是打算趁这次机会，多杀点龙人战士和邪龙末裔，好搞出一批精锐的，可战场变幻莫测，他们还没干什么呢，整个黑龙巢穴都直接崩了，自然也没多少收获。
    但如果能从老黑龙身上搞到点龙牙之类的，那制造出来的龙牙兵，肯定不同寻常吧？
    末世陈锥闻言明显犹豫了一下，显然是有些顾虑，但最后他还是咬了咬牙：“我的确有，不过本来我是打算用于制作武器的，但既然李维你开口了，我就给你吧！”
    似乎生怕自己会犹豫，他直接从空间戒指里掏出了三根一米多长，闪烁着魔法光辉的锋利长牙。
    接着他解释道：“老黑龙得到神格碎片之后，似乎又开始换牙了，可惜其他的都被龙人们收走了，用于制作武器和装备，最后我就偷到了这三颗，你要的话，就都给你吧。”
    李维也是一喜，不过他也没让对方白忙活，拿出了一些之前得自吸血鬼、亡灵法师和卓尔们的法系装备，交给了对方。
    一看老黑龙的部队构成就知道，末世陈锥平时恐怕很难获得这方面的东西。
    很快对方的反应也证实了，事实正如他所猜测的那般，于是一时间皆大欢喜。
    又聊了几句之后，李维也得知对方打算前往地表世界，位于高等精灵殖民地西方的人类城邦。
    老黑龙是挂了，连神格碎片都被抢走了，尸体估计也被泰格里斯收起来了，但拜蛇教却还没覆灭呢。
    凭借他身后的这些邪龙末裔和龙人战士，他也不愁在那里找不到活干，这也算是变相的狐假虎威了吧。
    李维稍微思虑了一下，又看了一眼辛迪和朱莉娅，她们两个可都和拜蛇教有大仇呢。
    “你是打算真心和他们合作，还只是利用一下？”
    末世陈锥当即毫不犹豫的道：“当然是利用了，身为人类却投靠黑龙，参加什么狗屁的拜蛇教，这种人怎么能信。”
    他是没有选择人类作为初始种族，可他真心认为那些能参加拜蛇教的家伙，除了被洗脑的，剩下的绝对都是些蠢货。
    就算是有心为恶，那也有一大票邪神可供信仰啊？
    放着那么多神明不选，选个妄图封神的老黑龙，只能说是脑子有病。
    李维顿时笑了起来：“那看起来我们接下来还有合作的机会，我也打算对付他们呢，你就先去探探路吧。”
    失去了老黑龙这个靠山之后，拜蛇教就像是一块大肥肉，吸引着所有势力的目光，如果去的晚了，还未必能抢到多少东西呢。
    末世陈锥嘿嘿一笑：“还是像这次这样吗？”
    一看他的模样，李维瞬间就懂了，他当即不由得笑骂道：“放心吧，肯定亏不了你！”
    笑过之后，末世陈锥似乎忽然间想起来了什么：“对了，那个女巫蒂娃呢，她怎么没跟着你，该不会挂了吧？”
    “那倒没有，只是她现在已经转职成内政型英雄，给我看着村子呢。”
    虽然一开始只是因为无人可用，所以才让对方帮忙自己照料村子，可随着时间的推移，李维慢慢发现蒂娃在这方面还真是很有天赋。
    连经常和她打交道的，来自红色兄弟会的莲花，也不止一次在李维面前夸奖她。
    只是可惜了她的另外一个天赋，如果不经常出去打架的话，她的鹰眼术自然也就没有发挥的机会了，那些整天被她用于锻炼野兽的骷髅和僵尸之流，可不会什么魔法。
    聊了一阵子，确定了下次联系的时间和方式之后，末世陈锥也带着部队重新走入了黑暗之中。
    他也要尽快前往地表世界，去和拜蛇教的残余势力接上头，如果他跑得慢一点，让对方得知老黑龙的死讯之后，那他扯虎皮的效果可就要大大降低了啊...
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百零七章传说度+8！免费阅读。https://

 第三百零八章 巨型九头蛇

    另一边的随风他们也大呼小叫起来，因为很快他们真的有了些发现。
    老黑龙巢穴里的建筑并没有被全部摧毁，他们找到了一个狗头人营地，那是不是代表着他们也有可能获取此地的村庄之心呢？
    不，按照黑龙巢穴所覆盖的范围、发展的情况来看，这恐怕已经不是村庄之心，而是城镇之心了。
    李维看了一眼，也没太当回事，阿尔萨斯一剑把黑龙之巢砍成了两半，那玩意能幸存下来的几率实在不高。
    能在角落里有几个小型建筑幸存，那已经是万幸了，还是不要期望太高的好。
    示意让部下们先回复状态，他则开始整理此战中获取的战利品。
    总的来说，由于敌人的平均实力过于拉胯，充数的骷髅和僵尸太多，又因为战斗结束的太快，所以真正被他们击杀的敌人也不算太多，获取的经验值很少。
    但也有几个进阶的，比如说食人魔中就有两个成为了食人魔勇士，变得更加抗揍了。
    战利品虽然不算很多，但其中却包含着不少价值较高的。
    除了一共5块英雄之灵的碎片以外，被挽歌干掉的，来自梵卓家族的吸血鬼，掉落了一套蓝色品质的鲜血荣耀战甲。
    套装的效果是提高魔抗，并且让普通物理攻击拥有8%的吸血效果。
    由于对属性和等级的要求较高，目前队伍里只有挽歌和奥杜因能够使用过，李维直接就交给了奥杜因。
    他原本身上的那套算是不错，可也仅仅是不错，和这套比还是有点差距的，这下子再加上他本身的能力，他的续战能力会变得更强了。
    接着是两种魔法，第一个是加速术，虽然只是3阶魔法，但却可以同时提高移动速度和攻击速度。
    在李维看来，它对于战士类的价值，比熊之忍耐之类的要强了好几倍，他自己用了一本，另外一本交给了珍妮特，现在她已经专职辅助了。
    接着是2阶魔法-魔匕护身，消耗一对匕首和一定的魔法，令其辅助防御来自敌方的物理攻击，包括刀剑等近战攻击，以及弓弩等远程攻击。
    对于低阶法师来说，这算是个不错的辅助魔法了，由于李维自己已经完全不需要了，所以就让莎莉学了。
    这妹子的魔法几乎全都点在攻击方面了，他总要操心她的生存能力。
    最后才是真正的重头戏，来自于战争之影的战利品。
    一把蓝色品质的战役宝物-人马战斧，除了+2攻击以外，还可以提高麾下部队10的生命上限，十分实用。
    因为其他人基本上都已经有差不多同级的了，所以李维就暂时收起来了，打算等周弥因回来之后，再交给他。
    一枚龙眼指环，绿色的战役宝物，可以提高知识和领导各1点，并提高50领导力上限，同时也是某种组合宝物的一部分。
    这个给了珍妮特，目前她正指挥着牧师和德鲁伊，提高知识可以对他们的法术威力和魔法恢复速度都有所加成，正好合适她。
    最后则是战争之影曾经用过的特殊骑枪，也是其中最珍贵的，一把史诗级武器。
    巨型九头蛇骑枪：攻击力15-30；
    效果1，生命+125；
    效果2，巨像，提供基于生命上限2.5%的攻击力；
    效果3，九头蛇顺劈斩，对攻击范围内所有敌军造成30%的分裂攻击；
    效果4，强化顺劈斩，触发效果3时，可额外消耗8点魔法，使本次分裂攻击效果强化至45%；
    效果5，巨型，最多可使武器扩大至3倍，每扩大1倍，攻击力提高5-10，对力量要求提高5，攻击速度降低15%。
    使用要求：力量23，敏捷12，12级/6阶。
    限定职业：任一战系职业。
    武器固然是非常不错，甚至可能是李维见过、听过的武器中最强的。
    在巨型效果最大化的时候，攻击力将高达60点，还有分裂效果，杀杂兵真是一杀一个准，难怪之前战争之影会表现得那么强大。
    可惜暂时却没人能用得上，因为队伍里目前使用长枪的只有里萨迪兰、周弥因和西蒙他们三个，但他们的力量都还差得多呢。
    而且以李维来看，最适合这把武器的，可能会是某种本身力量较强，但攻击速度很慢的存在，比如说食人魔或者牛头人之类的种族，那自然就可以无视巨型的负面效果了。
    可惜他麾下最强的食人魔勇士才4阶，距离真正能使用这把武器还差得远着呢。
    接着其他的战利品，李维让部下们挑选了一下，又分给了帕梅拉她们一部分。
    她们之前也一同参战，并且击杀了一定数量的敌人，于情于理都该有她们的那一份。
    尽管帕梅拉一开始十分拒绝，说她们是来帮忙的，不能拿这些东西，可李维不会因为这个原因而放弃，他还想着要和月之歌者长期合作，自然不会白嫖对方。
    剩下的东西，他则打包到一个空间戒指里，准备和末世陈锥给他的那几张建筑图纸，待会儿一起交给彩锦。
    在先前的几次大战中，彩锦和她小姐妹们的鹰身女妖都充当着急先锋和炮灰的身份，今天又被米凯拉正面轰了一记阳炎爆，比起最开始和他会和的时候，现在鹰身女妖的数量已经十不存一了。
    可尽管如此，在刚刚去追击敌军的时候，她都一句话没说，于情于理，他都的确该给她些回报了。
    接着李维又拿出了得自老黑龙的龙牙，尝试着将其转化成龙牙兵。
    还别说，老黑龙确实有点能力，即使只是几颗牙齿，也顺利的变成了5阶的黑蚀龙牙兵。
    除了一些基本的战斗技能以外，他们还有两个技能比较特殊，一个是擅长沼泽战，效果不错，但通用性较差。
    另外一个是黑蚀攻击，可以造成酸性攻击并腐蚀对方护甲，这个实用性就要强得多了。
    相信待会儿交给太阳骑士的时候，他一定会为此付出不少金币的。
    太阳骑士总能通过各种方式收购到金币，因此不算李维自己，他在所有神选英雄中应该也算是最顶级的土豪之一了。
    可惜很多东西不是有钱就能买到的，还要有对应的声望或军功需求。
    或者说他那点金币，在真正实力强悍的原住民面前，还是有些不够看，导致他并不能把所有的财富，都顺利的转化为强大的战斗力。
    但这对于李维来说却是件好事，太阳骑士自己就能消耗他相当一部分战利品，免去了许多麻烦。
    旁边的奥杜因一开始也兴冲冲的跑过来围观，可很快他又是摇头又是叹息的，因为这次的龙牙兵仍然是邪恶阵营。
    他一直都想再次亲自带领龙牙兵冲锋陷阵呢，虽然他是战斗英雄，对部队没有任何加成，可要的是那种威风凛凛的感觉，可惜啊...
    李维不由得感觉有点好笑：“奥杜因，如果你真的想要善良和守序阵营的龙牙兵，不如向你们的青铜龙裔之岛传个信，把巨龙或龙兽褪下的龙牙带过来好了。”
    他可是还记得呢，奥杜因之前说距离碧涛村大概50里左右的海外地区，有一个属于他们龙裔的岛屿，上面还有一头15级的青铜龙英雄。
    李维之前是没时间也没船，所以就没去，而现在嘛，他是有点不想去了。
    因为他注意到了，龙王子带来的那些巨龙，从头到尾，都一直是以巨龙之身作战，并没有变化成人型。
    再加上据说卡勒多王国特有的驯龙术，可以把五色邪龙都驯得乖乖听话，连阵营都发生严重的偏移，而且在精灵内部还对它们的实力层次进行了重新的定义，什么日龙、月龙、星龙之类的。
    这不得不让他再次怀疑，所有被卡勒多王国驯化成功的巨龙们，都很可能会因此付出了些什么。
    比如说自由变身的能力，以及开口说话的能力，甚至是智慧等等。
    伊姆瑞克的麾下可是有一头所有巨龙中最碎嘴、最能絮叨的黄铜龙，可是从头到尾，李维都没听过对方说一句话，这已经足以说明一部分事情了。
    那巨龙对他们高等精灵的态度，必定会因此而变得十分微妙了。
    五大金属龙和五色邪龙打生打死，那也是种族内部的问题，就像精灵神王-科瑞隆，一直都认为黑暗精灵和卓尔精灵仍然是精灵的一部分。
    现在邪龙们被驯化成了一些只剩蛮力的二傻子，金属龙们真的会完全无视吗？恐怕未必吧。
    所以他也就不想去人家的地盘，上赶着找不自在了。
    当然了，最主要的原因，还在于那里对他并没有足够的吸引力。
    根据奥杜因所说，除了那头青铜龙英雄以外，现在全岛上应该就属他最强了。
    普通的龙人战士基本上都是4阶的，听起来是不错，可李维对于同为4阶的银光卫队们，是有军职等加成的，一对一的正面单挑，龙人战士未必会是最后的胜者。
    甚至很多血脉稀薄的龙裔，实力和潜力都未必比普通的人类或精灵强呢。
    巨龙血脉所带来的，可不一定全都是好处，也有可能是缺陷或干脆是畸形等等。
    偏偏他们又自视甚高，不喜欢为外族效力，那面对这些个眼高手低的水货，李维还有什么必要去浪费时间呢？
    奥杜因倒是不知道李维对他们种族的评价竟然如此之低，或许就算他知道了，他也没办法进行反驳。
    他现在只是陷入了沉思，以他在族中的地位，多了不敢说，拉几十名龙裔过来跟他混，那还是没问题的。
    就是龙牙可能不会太多，岛上就一头纯血巨龙，除非是和敌人打架把牙给打掉了，否则它几十上百年都未必会换一次牙啊...
    他这边正陷入思虑之中，李维则开始整理空间戒指，把那些暂时用不上的东西都整合到同一个空间戒指里，待会儿交给太阳骑士。
    太阳骑士有的时候会自己出钱买下来，自用或者分给公会里的小弟，有的会和其他公户或商人做交易，帮李维换取一些可用的魔法、装备等等。
    但那些具体细节，李维就管不着了，他只管最后拿钱拿，好偿还他因为招募暗夜精灵而欠下的债务，反正他也不担心太阳骑士会黑他。
    很快随风那边又传来了一连串失望的叹息声，他们成功的挖掘到了黑龙巢穴的核心地点，可惜里面的一切都被彻底摧毁了，城镇之心自然也不可能存在了。
    不过李维来回扫了几眼，又升入半空中巡视了一圈，觉得老黑龙选择的这个地方还是很不错的。
    周围沼泽环绕，只要数条通道可供出入，如果对方没有空军的话，这里还是十分适合防守的。
    在幽暗地域中，除了吸血鬼和鹰身女妖以外，好像也没有什么较大规模的飞行兵种了。
    哪怕是幽暗地域中势力较强的卓尔，似乎也只有少量鹰身女妖和极少数的蝎尾狮，矮人则有少量的直升机。
    至于其他种族，在这方面就更加差劲了，这样看来，这里倒的确是个适合充当据点的地方。
    不过李维却暂时对此没什么想法，光是清理这些废墟就不知道要花费多少时间和精力，再在废墟上重建村庄，一点一点的发展起来，那可太麻烦了。
    有这个时间，他直接去攻打卓尔等异族，抢下对方的地盘不好吗？
    但他转念一想，如果交给索贝克麾下那些大鳄鱼的话，他们应该是不会拒绝的吧？
    虽然加入了精灵神系之后，索贝克的安全在一定程度上得到了保证，可他如果一直不求上进的话，以后肯定没多少话语权。
    众神之间也是非常现实的，除非像莉莉丝和月弓那两位女神一样，背景强、后台硬，否则大多数情况下还是得看硬实力。
    占领更多的沼泽、让鳄鱼人繁衍壮大、发展更多的信徒、提升自身的神力和神格等级，必定是索贝克接下来的目标。
    就是那些大鳄鱼明显不是什么擅长建设的种族，这里要是完全交给他们的话，也不知道要过多久才能正式建立起来，难道又要自己帮忙吗？
    倒是注意到了他的动作的随风他们，忽然间心下一动，互相对视了几眼，他们都明白了对方的意思。
    李维固然是满脸的嫌弃，可他们却不嫌弃啊！
    于是他们很快就向李维提出了这个想法，他们想占据这里，总不能一直都跟在李维屁股后面到处跑吧？
    李维自然是大喜，表示他将全力支持。
    事实上原本他也有点烦恼，到底该怎么安置随风他们。
    如果是遇到大战的话，他的确是需要来自他们的力量，因为他的部队全员精锐，缺少足够的炮灰。
    可如果是日常战斗，对方可能只有两三百哈，己方却是好几千人一起上，就太过于浪费战力了。
    现在随风他们决定在这里长期发展，也算是个不错的选择，幽暗地域可从来不缺乏敌人。
    等这里发展起来之后，也能和碧涛村、血之荣耀等多个村庄，互通有无。
    再加上索贝克那边的事情，这简直是两全其美的好事啊！
    为了鼓励他们，李维当场拿出了一部分资源，打算作为他们初始的发展基金。
    接着他也顺势提出，他可以代为联系索贝克麾下的鳄鱼人们，尽量让他们在这里建造一座索贝克的神殿，并提供一些大鳄鱼和鳄鱼人的招募资格，必定可以更好的守卫这处基地。
    随风等人自然不会拒绝，对于神选英雄们来说，领地内能有一座神殿的话，除非是巫妖之神维沙伦这种喜欢盗墓的，或者是盗贼之神之类喜欢偷窃的，否则九成九都只有好处。.
    有了李维的支持，他们更有干劲了，不止是魔像们一直在挖土，几个土系的法师也开始帮忙，想要尽快重建此地。
    虽然过程必定会十分艰辛，可玩游戏嘛，总得有个目标不是？
    就像玛斯特为了能制造出更强的魔像，毅然决定赶往震旦天朝，他们为了有个稳定的基地，累点又算什么！
    忙活了一会儿之后，彩锦也恰好带着部队回来了，一看他们干的热火朝天的，她就大概明白了眼前的情况。
    说实话，她多少也有点羡慕，她们现在的村庄还是太阳骑士给的呢，又小又破，短期暂住还行，但明显不适合长期发展。
    她倒是没有抱怨出声，可从她频频张望的模样，李维也能大概猜到她的心思。
    先把他之前准备的空间戒指交给了对方，接着他又看了一眼无所事事的卢茜娅：“彩锦，你也不用太羡慕，等明天我们去进攻13家族的吸血鬼，抢了对方的村子给你们当驻地，如何？”
    正略微有些惊喜的查看着空间戒指的彩锦，脸上的笑容顿时越发灿烂起来：“那就多谢你了，李维，和你做朋友，或许是我做出的最正确的选择了！”
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百零八章巨型九头蛇免费阅读。https://

 第三百零九章 盾矮人

    尽管李维信心满满，彩锦满心期待，可是在休整了一天之后，当侦察队按照卢茜娅的指引前往13家族的驻地后，他们却非常意外的发现，不仅没能看到半个敌人，甚至连村庄都变成了一片废墟。
    得到了信息之后，李维不由得感叹，这些吸血鬼还真是够果断，一见情况不妙，他们直接就集体跑路了。
    就像赫尔曼・苟思特和白银血军所做的那样。
    昨天老黑龙布莱克被杀、维沙伦的神国被打爆，本体被弑，迫不得已通过巫妖的命匣，以圣者的姿态复活于主世界，并正受到所有阵营的集体捕猎。
    仅仅是过了一夜，同样参与昨天战争的多个势力，主要是诸多不死族们，也都飞快的销声匿迹了。
    并且无一例外，他们临走之前全都把各自的建筑拆除，村庄摧毁，坚决不给外人留下任何战利品。
    李维完全有理由相信，除了德古拉是确确实实的被揍怕了以外，这还很有可能是对方阵营中那些神选英雄们出的主意，还真是够阴损的了。
    接着他就看到了略微有些发呆发愣的卢茜娅，本来她之前都已经想好了，一定要身先士卒，亲自斩杀13家族的那些成员，最好是杀光他们，让德古拉感觉到心痛。
    可谁能想到，仅仅一夜过去，他们全都选择了逃跑？根本就不给她复仇的机会啊！
    李维只能轻声安慰了她几句，至少他们这次最大的目标已经完成了，德古拉不仅没能封神，还遭受了重创。
    甚至说不定他都还没从维沙伦那里，得到有关于如何让不死族也产生信仰之力的办法。
    维沙伦那么奸猾、狡诈，他怎么可能轻而易举的把这种秘密交给德古拉呢？
    卢茜娅这才转怒为喜，对啊，错失了封神的机会，计划又全部被暴露了，德古拉以后的日子只会越来越不好过的，她该欣喜、该高兴才是。
    随后她又想到了自己的境遇，短暂的犹豫之后，她最后还是开口了：“李维，你说过段时间要去找拜蛇教的麻烦？”
    李维点了点头：“没错，怎么了，难道你和他们也有仇？”
    “原本倒是没仇，可他们竟然为德古拉提供血奴，我觉得有必要调查一下，说不定能发现些线索。”
    李维想了想，觉得卢茜娅的思路非常清晰且正确，德古拉这次损失惨重，他如果想要东山再起，就必定会需要更多的后裔和血奴。
    目前拜蛇教似乎还没被其他神灵全面通缉，他们背后又有众多贵族为后盾，应该还能继续坚持一下，也很有可能和德古拉继续展开合作。
    他不哟肚饿再次感叹，看起来结束了幽暗地域的战斗之后，自己就不管从哪方面看，都必须要去找他们的麻烦了啊！
    如果说李维只是有些感叹，彩锦却是愤怒了，因为如果能顺利攻占这些村庄的话，其中必定有属于她的一部分啊！
    但没办法，现实已经摆在眼前，她就算再怎么无奈，也只能接受了。
    李维又转头安慰道：“没关系，彩锦，这些不死族固然是跑了，可还有些跑不掉的。”
    仍然暂时留在血之荣耀的帕梅拉，闻言不由得眼睛一亮：“李维大人，您是想...”
    李维笑了笑：“没错，我想也是时候对奥斯塔克城展开进攻了。”
    上次在山谷之中，卓尔们就损失了接近两千的兵力，昨天和老黑龙之间的战斗，卓尔们又差不多损失了一千左右的兵力。
    要知道卓尔也是精灵，他们的繁殖速度、人口总数和人类或绿皮是有一定差距的，短时间内被干掉了三千部队，对于她们的城镇也绝对是个相当不小的损失。
    如果不能攻占村庄的话，那就去攻占城镇吧！
    彩锦也有些兴奋，但她很快就又平静下来了，因为她知道就算最后能攻下奥斯塔克城，那也不可能是属于她的，只可能是属于李维。
    但这样也不错，只要她在战斗中有所付出，李维自然不会亏待她的。
    确定了进攻的目标之后，那接下来就是制定战斗计划了，李维想了一个简单但却必定会十分有效的计划，那就是引蛇出洞。
    奥斯塔克城的卓尔们一直在追猎、围剿，包括月之歌者在内的所有崇善的卓尔们。
    那当她们得知月之歌者在某个村庄内定居，并建立起了属于伊莉丝翠的神殿之后，她们会有什么反应呢？
    毫无疑问，自然是第一时间对她们展开进攻，所以李维就想设置一个这样的陷阱。
    不过这个村庄不能是血之荣耀，他不在的时候，娜尔等人也曾经较为频繁的对外出击，在附近区域也算是打出了名声来，对方肯定对此有所了解。
    如果情报显示是在血之荣耀之中，对方不一定会这么快就展开出击，她们绝对会怀疑是否是陷阱的。
    所以就需要一个比较偏僻的新村庄，最好是四通八达，没有什么可隐藏的部队地方，让对方没有这些后顾之忧。
    反正到了现在，李维他们的联军已经完全不怕对方了，不占那些小便宜也无关紧要，真正重要的是该怎么把对方引出来。
    其他人自然没有意见，尤其是帕梅拉对此更是万分赞同。
    不止是出于过往的仇恨，她非常迫切的想要看到对方为诸多残忍的行为付出代价，更是因为她认为这个计策的成功率，几乎是百分之百的。
    确定好了大概的计划，又选定了一个由穴居人所占据的小村子之后，帕梅拉立刻动身，去准备相关的伪装，并尽可能的召集更多的成员，共同参与进这场复仇之战。
    彩锦则主动请缨，要攻下那里。
    在得到了李维资助的建筑图纸之后，她第一时间就建立起来，并且把所有招募名额都用光了。
    什么狗头人、石盲蛮族、毒暮蜥蜴人的，乱七八糟的招募了一堆，现在正好用这些菜鸡穴居人，去检查一下他们的战斗力。
    太阳骑士等也准备去继续追杀维沙伦的信徒，如果能凑巧发现维沙伦的踪迹的话，那他们可就赚大了。
    不止是伊姆瑞克代表卡勒多王国发布了相关的通缉任务，月弓和莉莉丝两位女神也发布了同样的任务，只要发现任何有关于维沙伦的蛛丝马迹，都能获得一定的奖励。
    等他们走了之后，李维闲来无事，让大部队暂时休息，下午再去附近转悠转悠，找点邪恶势力揍一顿，权当劳逸结合了。
    他则在村子里转悠转悠，看看最近的发展，以及防守方面是否还有什么漏洞之类的。
    还有就是，他要顺路去找一下老女巫-格瑞塔，看看她的蜂人部落发展的怎么样了，并询问一下她原本的故事。
    说起来，他到现在还不清楚她原本是来自于哪个卓尔城镇，哪个家族的呢，如果她恰好来自于奥斯塔克城的话，那对于己方接下来的计划，没准能派得上些许用场。
    离得还有一段距离，李维就看到数百名蜂人，正围绕着他们的蜂巢和花田上下纷飞，不停的忙碌着。
    由于幽暗地域中没有太阳，所以生活在这里的植物汲取的也不是阳光，而是某些特殊矿石所散发的光辉，因此他们这里布置了大量的矿石，倒是显得很亮堂。
    可惜覃人们种的蘑菇都是真菌类的，不会开花，更不需要授粉，完全不适用于蜂人们，否则李维还想推动他们之间合作一下呢。
    看到这幅场景，珍妮特自然是第一个欢呼着飞了过去，李维则也和同样比较清闲的挽歌和辛迪等，一起慢悠悠的前进。
    没让他们等多久，老女巫就满脸笑容的迎了过来，看着她那发自内心的开心，李维忽然间觉得自己可能曾经误会过对方。
    她照顾这个蜂人部落，或许是有一定的私心，但她真心为他们好，也同样是事实。
    稍微询问了几句，老女巫忙不迭的回应，说蜂人们在这里非常的适应，而且因为食物充足，蜂人们的数量也有了不小的长进，他们随时都可以替李维效力。
    她误以为李维这次特意前来，是想要招募蜂人战斗的。
    但李维还真没这方面的心思，因为老女巫和整个蜂人部落都已经成为了血之荣耀的附庸，所以他也可以查看一部分资料。
    因为压根不是神赐建筑，全靠自然生长，所以就算蜂人的成长速度较快，现在整个蜂人部落里3阶的兵蜂才几十名，李维根本看不上眼。
    至于剩下的更弱的蜂人，还不如彩锦的鹰身女妖好用呢，还是别让他们去送死了。
    不过他也没说得这么直白，就算不给对方面子，他也得给珍妮特点面子不是？
    所以他稍微安抚了对方几句，示意不必着急，如果真的想要对他有所回报的话，那就让蜂人们多制造一些花蜜，拿出去和红色兄弟会进行交易。
    在兵种方面，最好还是倾向于培养各种巨蜂，它们都是野兽型的，死光了也不心疼。
    当然了，如果真的有蜂人们想要外出参加战斗的话，她可以对其他神选英雄开放，获得的招募费用可以用来反哺蜂巢的发展。
    老女巫这才知道自己误会了，她顿时感觉有些羞愧，是她以小人之心度君子之腹了。
    原本她还以为对方是看在蜂人们的战斗力上，才愿意接纳自己的，可现在看来，很可能全都是看在珍妮特的面子上啊！
    李维也没在意，初次见面的时候，他感觉对方高深莫测，可那只是因为当时他的实力太低。
    对方都这么大年纪了，可附庸面板上显示，她才仅仅是个4阶的精英单位，天赋也就可想而知了。
    只能说她有点智慧和实力，但绝对不多。
    不过老女巫很快还是给了李维一个意外的惊喜，大概是因为最近吃的很好，所以巨蜂中逐渐出现了一种特殊的品种。
    它们本身的战斗力很U，只有1阶，但速度和灵活度却都很不错。
    按照她的理解，它们有些类似于人类社会中的信鸽，可以在一定范围内传递文件。
    根据她最近几天的测试，飞上十里八里的是绝对没有问题的，再远她就不清楚了，因为那已经超出了村子的安全区域，她还没有试过。
    李维稍微来了点兴趣，这玩意没准能值点钱。
    当然，也只是一点点，因为它们的实力太低了，在野外很容易就被其他飞行兵种、法系单位或者弓箭手之类的随手给打下来。
    到时候不仅会耽误事，还有可能让情报泄密。
    而且因为已经有了监察亚空等，所以他自己是完全不需要它们的，倒是可以交给太阳骑士，或者红色兄弟会，看看他们对此是否会对此感兴趣。
    又稍微聊了几句之后，他也没废什么话，直接步入正题。
    老女巫顿时哀叹一声：“是的，我的确是曾经出身自奥斯塔克城的，可我的家族早都在残酷的斗争中被灭族了。”
    “我更是因为本身是混血儿，早早被驱逐在外，没死就已经算是幸运了，实在无法对大人您有所帮助。”
    李维点点头，他本来就没抱什么期待，自然也就不会有任何失望了。
    可老女巫毕竟年纪摆在这里呢，似乎看出了李维隐隐的轻视，她干咳了一下，再次开口：“李维大人，我们新任的蜂人女王已经成年了，再过半个月左右，她或许就能产下特殊的，可以培育出小女王的蜂卵了。”
    因为还有点不确定，所以她并没有第一时间报喜，可现在她觉得自己有必要提起说出来了。
    李维瞬间目光一凝：“像珍妮特那样的小女王？”
    老女巫连忙摇头：“珍妮特是罕见的天才，普通的小女王可远远没有她的潜力，她们最多也就是成长到4阶。”
    她可是听说了，珍妮特先是进阶到了6阶，接着又在英雄之灵的帮助下，成为了真正的英雄，这对于位于幽暗地域诸多种族最低端的蜂人们来说，百年都未必能出现一名啊。
    “但是在拥有足够多的资源的情况下，她们大概有10%左右的几率，能够成为一座新蜂巢的女王。”她接着补充道。
    李维这才了然，这么看来，珍妮特也算是难得天才了，只是受限于种族的上限，所以她才显得比辛迪等差很多。
    不过话又说回来了，整个主世界中，天赋真正比得上辛迪的，又能有几个呢？
    尽管如此，那些普通的小女王的卵，也算是不错的东西了，就是可能需要较为漫长的培养时间。
    毕竟他们的蜂巢不是神赐建筑，蜂人和巨蜂什么的，都需要一点点成长，暂时只能说是未来可期。
    稍微鼓励了对方几句，示意老女巫不管遇到了什么困难，都可以第一时间寻求帮助，老女巫这才再次露出了灿烂的笑容。
    她感觉自己的心态发生了剧烈的变化，原本在幽暗地域的时候，她和蜂人们都是能偷懒就偷懒，坚决不给那些邪恶的卓尔们多干活。
    可是到了现在，她却非常积极的想要表现自己，不希望自己被认为是没有价值的！
    又在蜂巢附近转了转，珍妮特也小脸红扑扑的飞了回来，看得出来她也很高兴。
    这时监兵一溜儿烟的朝他们跑了过来，似乎有什么事情要汇报，李维也就顺势告辞离去了。
    还没进议事厅呢，他就知道来者是谁了，因为村中某块空地上，赫然停着几十架直升机，周围还站着一圈的矮人。
    其中一部分矮人吸引了李维的注意力，不止是因为他们普遍拥有黑色或棕色的头发和眼睛，身高比普通矮人更高一些，更在于他们身后还跟着一些土元素，以及一些身材高大，大体类似于人类，但皮肤却如同石块般的家伙。
    他们是格莱石人，和土元素一样都是绝对中立阵营的元素生物，如果闭上眼睛、静止不动的时候，他们看起来就是一些普通的人型巨石。
    普通的矮人们是绝对没办法驱使他们，现在能和矮人同行，只可能说明这些矮人是特殊的盾矮人。
    因为盾矮人之神-杜马松，除了照顾盾矮人以外，同时也被土元素、火元素、格莱石人和两种矮人的亚种火矮人、切岩矮人等共同信奉，他们是天生的盟友。
    同时因为盾矮人们非常擅长挖掘各类宝石，可以提供给土元素和格莱石人等作为报酬，所以他们之间的关系也要更加紧密一些。
    就算是绝对中立的元素生物，可土元素之类的，也是有着进食和变强的需求的，比如说宝石或元素晶石等等，盾矮人们正好能提供这些。
    反过来，土元素等也能以其力量，帮助盾矮人们更好的勘察或挖掘矿石和宝石等等。
    所以久而久之，他们之间就形成了奇妙的共生关系，和长久而稳固的同盟。
    这也是盾矮人虽然是个势力较小的矮人亚种，但在幽暗地域也能算得上是比较难缠的敌人的原因，因为他们往往能找到不止一种可靠的盟友。
    还有一点，盾矮人和卓尔精灵之间也有着深切的仇恨，甚至比普通矮人和卓尔之间要更加强烈一些。
    所以当看到他们之后，李维立刻就知道，自己接下来进攻卓尔们的时候，必定能获得额外的援军了。
    等李维进入议事厅的时候，就发现除了符文铁匠汉斯以外，在场还有一些特殊装扮的矮人。
    他们一部分成员在双臂上各绑着一面带有锐利倒刺的盾牌，随身没有其他的近战武器，似乎这些盾牌本身就是他们的武器。
    其中还有一部分背着战锤或权杖，做牧师打扮的女矮人，这倒是比较少见。
    因为根据李维所知，矮人中女性的数量要相对少一些，所以地位也要高一些，平常矮人们是舍不得让她们出来冒险的。
    现在既然她们出现在了外面，那最大的可能就是她们本身有足够的实力保护自己。
    同时在亲眼见过这些女矮人之后，他也算是破解了一个谣言，女矮人虽然身材也跟个小酒桶似的，比例和人类或精灵完全不同，但她们真的没有胡子。
    汉斯立刻大笑着给李维介绍道：“李维，这是来自卡达哈氏族的盾牌保守者-红锆石・杜瑟尔，伟大的盾矮人之神-杜马松的祭祀。”
    名为杜瑟尔的盾矮人面色沉静的站了起来，双手一阵比划，最后单手抚胸，向李维微微行了一礼。
    汉斯立刻出言解释道：“李维，身为盾牌的保守者，他们都立下了沉默誓言，所以无法开口说话。”
    李维当即笑着表示理解，他没有听说过这种职业，但汉斯是不会对他说谎的，甚至他反而有些欣喜。.xXbiQuGe
    如果说盾牌的保守者是如同剑舞者一样的，侍奉着神明的祭祀，那眼前足足有十几名沉默不语的盾矮人，他们全都是祭祀的话，这么大张旗鼓的来找自己，还能有什么事情？
    果不其然，汉斯三言两语就解释清楚了，盾矮人们听说了李维最近接连暴揍了两次卓尔，又听汉斯他们氏族提及过李维的名声，所以他们打算和李维联手，一起进攻奥斯塔克城。
    作为报酬，他们可以支付各种各样的宝石。
    他们盾矮人和其他矮人一样，都是非常擅长挖矿，并且听红锆石・杜瑟尔他的名字也知道，他们尤其擅长寻找宝石。
    同样的，弩炮、投石机、直升机之类的战争器械，他们虽然比不上汉斯他们赫尔海因氏族，但也多少有一些。
    当然了，他们真正引以为傲的战争机械是蒸汽钻土开矿车，和死亡压路机。
    这些原本是他们用来辅助开采矿石或碾平碎石的，但如果有需要，碾碾鼠人、卓尔，亦或者是其他邪恶的异族，也同样会很好用。
    虽然还没亲眼看见，但光听这两种战争机械的名字，李维就感觉有些凶残了。
    不过他原本也正打算对付卓尔呢，这正是瞌睡就来了枕头，当然没有拒绝的理由。
    而且这些盾矮人的加入，还会使他的计策更加完善一些。
    先有月之歌者在前线的村庄建立神殿，后有盾矮人频繁的出使这个村庄，那些卓尔们又会怎么想呢？
    现在是万事俱备，只欠东风了！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百零九章盾矮人免费阅读。https://

 第三百一十章 伏击与死亡压路机

    李维的计划实施的非常顺利，第二天他就收到了情报，卓尔们大军已经出动了，总数量超过了四千。
    看起来对方这次是真的很慎重，宛若狮子搏兔般用出了全力，打定主意要一举击溃帕梅拉的月之歌者、她们占据的那个小村庄，以及任何可能出现的援军了。
    甚至看其旗号，这还是一支联军，奥斯塔克城内的五个大家族，十几个小家族，少则几十，多则数百，全都出动了一定数量的军队，也各自带领了一定数量的异族仆从军。
    不过这也能看得出来，她们在之前的战斗中，的确是损失惨重了。
    否则以卓尔们的性情，自己能拿下的功劳，她们是绝对不会分给其他卓尔的，因为所有卓尔都是危险的竞争者。
    而且和之前不同，这次来的卓尔明显要更加精锐一些。
    除了李维他们之前遇到过的兵种以外，还有不少身穿战甲，手持大剑的蛛化卓尔精灵、骑着地底巨蜥或巨型蜘蛛的卓尔骑兵、几十头蝎尾狮，以及一些一米多高，五六米长的地穴魔蝎。
    就算不是倾巢而出，他们也绝对动用了大部分力量。
    可是同样的，如果李维他们这次能彻底吃下这支军队的话，接下来进攻奥斯塔克城的时候，一定会顺利很多。
    李维立刻向所有友军传出情报，让大家按照昨天商议的计划，各就各位，准备应敌。
    这些卓尔们既然出来了，就别想再活着回去了！
    大半个小时之后，卓尔大军跨过了某条较为狭窄的通道，继续朝情报中帕梅拉所处的村庄逼近。
    可就在这时，洞顶突然间亮了起来，大量尖锥般的钟乳石上燃烧起了熊熊烈焰，接着它们一根根脱离洞顶，直直的向下坠落下来。
    某的家族的首席卓尔法师顿时第一时间尖叫起来：“该死，是石火术和落石术，是那些可恶的盾矮人！”
    除了混沌矮人以外，普通矮人是无法使用魔法的，但他们中也拥有极少量的牧师，可以使用他们神明赐予的神术，来达成类似于魔法的效果，比如说现在。
    同时伴随着一阵剧烈的摇晃，更多的坚硬的岩石化为泥沙，劈头盖脸的向下砸了过来，造成的伤害其实不高，但对于弩手、牧师或法师之类的单位，影响十分之大。
    这时他们来时的洞穴也忽然间如同泥一般软化下去，眨眼之间就彻底糊住了，接着伴随着魔法的光辉，它们又重新变成了坚固的岩石。
    又一名卓尔法师忍不住怒骂起来：“可恶，是化石为泥和化泥为石，对方不止有矮人，这是一个阴谋，一个陷阱！”
    可惜他们醒悟的太晚了，施展完这些魔法的法师们没有半点拖延，都按照之前的计划，第一时间溜走了。
    而随着一声娇喝，多个山丘后面一齐飞出了近千支箭矢，瞬间将大部分卓尔操蛛师、小部分卓尔牧师和法师当场秒杀。
    于是无数小蜘蛛从她们的尸体内钻了出来，前方的数百头巨型蜘蛛也陷入疯狂状态，它们开始朝周边的所有生物，展开了无差别的攻击。
    再加上后路被堵，以及头顶上的魔法所引发的骚动，整支卓尔大军一时间都陷入了短暂的混乱状态。
    这时伴随着地面的微微震动，早已经埋伏在远处的盾矮人、矮人、月之歌者、随风、太阳骑士、彩锦等人，以及最重要的，是李维一方，纷纷登场。
    现在盾矮人和月之歌者的法师们联手，成功切断了卓尔们的后路，他们终于可以展开正式的进攻了！
    随着他们的出现，箭矢、枪弹、魔法，甚至还有弩炮、投石机和加农炮，都纷纷展开了猛烈的攻击，当场不知道让多少卓尔战死或重伤。
    虽然加农炮等笨重的大家伙攻击速度很慢，可矮人们也很聪明的选择了波段式攻击，导致每隔几秒就有新的攻击到来，让卓尔法师们难受的要死，根本不敢长时间停留在一个地方。
    这样一来，他们就只能放一些低阶魔法，对于联军的威胁就大大降低了。
    同时已经差不多撤退到了安全距离的法师和盾矮人牧师们，手上的落石术和化石为泥等魔法也几乎没听过。
    不是为了杀敌，更多的还是在于继续扰乱敌军的军心和阵型。
    看到这幅场面，就算再怎么蠢笨的卓尔，也都明白了，这必定是一个处心积虑的阴谋。
    甚至对方恐怕不仅仅是想要击败他们，更可能是想要他们的奥斯塔克城，否则他们完全没必要动用这么大的阵势！
    几乎同一时间，起码有数百名卓尔对他们发动了极为恶毒的诅咒，继而纷纷展开了还击。
    因为他们都知道，就算他们能在此战中幸存，可如果被敌人顺势攻下了奥斯塔克城，以蛛后罗丝对待失败者的残酷手段，他们到时候必定会遭遇比死亡还要更加痛苦的折磨。
    所以他们现在只有两个选择，要么击败对方，要么干脆战死在这里，根本没有退路可言！
    一时间卓尔们的各色神术、魔法纷纷用出，几乎在战斗刚一开始的时候，就瞬间变得极为焦灼，明明是幽暗地域，却被映衬的比地表世界还要更加明亮。
    但李维他们一方却没有任何意外或惊讶，只是按照之前推演过的情况，开始朝指定的区域前进，并进攻属于自己那片区域的敌人。
    是的，在经过多次的推演之后，李维为他们各自都划分了一片负责区域，先解决自己的敌人，然后再去帮助其他人。
    卓尔们固然是数量不少，可为了此次作战能够顺利成功，李维也几乎调动了所有能调动的力量，因此他们在兵力总数上还要更胜对方不止一筹。
    而他们之所以能这么顺利的完成计划，也还要多亏了那些盾矮人们。
    他们中有一些等级不低的牧师和特殊的祭祀，掌握着多种有关岩石的力量，不是魔法，但在他们的神的力量下，发挥出来的效果却和魔法无异。
    比如说石行术，可以让他们在岩石和泥土中穿行，可以提前进行侦察或埋伏。
    又比如说石视术，可以让他们视岩石为空气，在潜藏于岩石中时，他们也能看到一定范围的敌人。
    再配合帕梅拉召来的卓尔法师们的石火术、落石术和化石为泥等魔法，以及周密的计划，他们顺利的完成这场伏击，也是理所应当的事情了。
    也就是敌人的数量太多，她们没有足够充裕的时间，否则化石为泥后面再接上一个化泥为石，当场就能把那些敌人硬生生锁在坚硬的岩石中，而不是现在这样，只封锁了敌人的退路。
    但尽管如此，李维觉得如果不出意外的话，今天又将获得一场酣畅大胜了，如果一切顺利，说不定他们晚上就能在奥斯塔克城中过夜了！
    又是一阵箭雨过后，大量的卓尔操蛛师再次死于非命，李维、莎莉和莉莉也纷纷发威，烈焰之颅、火墙术、闪光爆等魔法一个劲的丢出去，一时间造成了海量的伤害。
    同时五架鹰爪弩炮也开始发动攻击，这还是李维在得到它们之后，第一次正式出场，先让部下们熟悉一下操作，稍后进攻奥斯塔克城的时候，也能更好的使用它们。
    也不知道是不是他们运气太好，他原本是按照己方的能力，额外划分了好大一块区域，好承担更多的责任，可现在这片区域中大多都是些脆皮。
    要么是操蛛师，要么就是些弩手、盗贼、游荡者之类的，面对他们的攻击，根本没有任何抵抗之力，更别提还手了。
    一时间挽歌等近战部队，以及一直跟随在李维左右的帕梅拉和剑舞者们，都没什么发挥的机会了，他觉得他们很可能是最先完成目标的队伍。
    矮人们也都十分顺利，汉斯再次动用了自己特殊的符文之力，树墩则带着直升机展开轰炸，后面还有多种战争机械作为辅助，就算他们的敌人中有一些蛛化卓尔，可他们仍旧打得对方抬不起头来。
    盾矮人们倒是运气不算太好，有不少卓尔牧师和卓尔法师成为了他们的敌人。
    可他们本来就是仇敌，拥有非常丰富的交战经验，所以此时大量土元素和格莱石人已经第一时间顶在了最前线。
    这些土属性的元素生物，本身就很抗揍，卓尔们的毒素和诅咒之类，对他们也基本上通通无效，再加上他们的队伍中也拥有大量的矮人弩手和火枪手，所以打的也不算困难。
    而且很快他们也动用了一种特殊的战争机械，之前和李维提过的死亡压路机。
    它们主要依靠机械前面的一个巨大的圆筒型装置，上面还密布着各种尖刺，在蒸汽和烈酒的催动下，多架死亡压路机排列着整齐的队形，一同向前进发。
    不管是碰撞、碾压，还是那些尖刺，都足以让卓尔们叫苦不迭。
    而卓尔们的反击却对它们效果不大，因为它们全身上下都包裹着厚厚的金属装甲，普通的刀剑和弩箭，甚至都无法对其破防。
    不过以李维来看，它们倒并非全无弱点，甚至弱点还不止一个。
    无法对空就不说了，全金属的构造使其对雷电系魔法的抗性也必定会极低。
    由于动力来源是蒸汽和矮人的烈酒，并且消耗极大，所以跑不了多远就得掀开后盖补充能源，这时候就是敌人进攻的最佳时机。
    同时它们对地形的要求也非常高，只适合平原作战。
    有点碎石倒是没问题，可以直接碾碎，但如果是遇到山沟的话，掉进去就出不来了，如果是沼泽或沙漠之类的，那就更不必多提了，一步也别想动起来。
    李维他们还是共同研究了好半天，才给盾矮人们找了这么个最合适的地形。
    接着就是极度的笨拙，在战场上只能前进或后退，想要转个弯的话，估计得耗费几分钟。
    尽管如此，它们的优点在大多数情况下，还是足以掩盖这诸多缺憾的，尤其是卓尔的很多魔法和毒素等等，对其尽皆无效。
    而那些沉默的盾矮人们，也以红锆石・杜瑟尔，开始围绕着死亡压路机展开推进。
    他们有的会使用神术，有的是以盾牌为武器，战斗风格类似于防守反击，虽然杀敌效率不高，但是胜在极为稳妥，显然是在长久的和卓尔们交战的过程中，炼就了丰富的作战经验。
    同样的，随风那边也是类似的情况，魔像军团根本不怕卓尔们的诅咒或毒素等小手段。
    倒是彩锦她们不太顺利，在之前的多次战斗中，她们的鹰身女妖本来就死伤惨重，这次恰好又遭遇了二十几头5阶的飞行兵种-蝎尾狮。
    虽然按照目前的情况来看，她们最终仍然能战胜对方，可本就不多的鹰身女妖，恐怕又要再遭重创，这下子它们真是彻底沦为炮灰了。
    可真正最为痛苦的，还当属太阳骑士和千窃他们。
    如果单单是要面对卓尔法师的各种魔法攻击，那他们的不死族炮灰正好派上用场。
    可那些卓尔骑士和地穴魔蝎，就不是他们能轻易对付得来的了。
    普通的不死族并不擅长对抗骑兵类兵种，在他们手上的不死族兵种，目前只有骷髅矛兵是这方面的。
    可它们的实力实在是太弱了，往往一名卓尔骑士的冲锋，就能接连撞碎好几个骷髅架子，连拖延时间都很难做到。
    而且打着打着，他们就发现那些地穴魔蝎不仅是5阶和6阶混合的强大兵种，它们还能打洞！
    往往它们一个猛子扎进去，脚下坚实的土地就像是水一般容纳了它们，接着几秒钟之后，它们又从另外一个地方蹦出来了。
    而且也不知道是不是正受到某些卓尔的远程控制，还是天生就有这样敏锐的直觉，这些地穴魔蝎似乎专门往弓箭手等脆皮兵种附近钻，这就更要命了。
    基于它们强大的实力，不管是硕大的双钳的挥击、钳击，还是剧毒的尾针，对于弓箭手们来说都是极为致命的。
    而且它们的攻击频率也不低，攻击范围更不小，往往牧师和德鲁伊们都来不及进行治疗，那些倒霉的家伙就已经死于非命了。
    哪怕它们这个潜地多的特殊技能的冷却时间似乎不短，一分钟也用不上两次，可奈何它们实力太强，也过于灵活，他们的魔法等手段很难派得上用场。
    所以开战之后仅仅几分钟，太阳骑士就忍不住连连叫苦，不得不向李维寻求帮助。
    他麾下的不死生物固然是没有士气可言，可其他兵种和他们这些神选英雄却都是有士气啊，部队再这么继续遭受蹂躏，他们的心态可就要先崩了！
    李维自然不会坐视不理，事实上他也已经注意到了那里发生的情况，并且他也对此提起做出了一定的预备方案，所以挽歌带着剑舞者、辛迪带着天使、奥杜因带着一部分食人魔，第一时间就赶了过去。
    接着他召唤出了以比尔为首的熊首神使，让他们也一同前往增援。
    会钻洞不要紧，只要怪物定身术能够生效，它们就只有死路一条了。
    将指挥的任务临时交由唐娜，又让娜尔她们配合她，他则直接飞向了和这些卓尔打交道次数最多的盾矮人一方，同时他也让帕梅拉带过来的那些法师们暂时休息，恢复一下法力。
    因为他觉得地穴魔蝎的技能，和盾矮人们的石行术很像，那应对的方式，应该也是类似的吧？
    事实证明，盾矮人们的确知道，并且也有应对的办法。
    地穴魔蝎们的天赋的确是石行术，但和真正的法术的效果还是略有区别的，它们只能穿过普通的砂岩和石灰岩等石质较软的岩石，盾矮人们可以使用岩石变质术，将砂岩短时间内强化为更加坚固的花岗岩。
    尽管以地穴魔蝎们的强大实力，仍然可以凭借蛮力硬生生的砸穿花岗岩，但却再也没办法像在水中游泳一般，肆意的在岩石中穿行了。
    找到了克制的办法之后，李维自然是十分的欢喜，可惜能施展这种法术的盾矮人只有一位，帕梅拉带来的法师之中也只有一位。
    因为在作为魔法的时候，岩石变质术可是6阶魔法，普通的法师根本就用不出来。
    不过还好，熊首神使们还算给力，就在李维寻求解决之道的时候，他们使用怪物定身术配合挽歌等人，已经成功干掉了3头地穴魔蝎。
    更重要的是，太阳骑士等都人知道了，敌人并非全无弱点，所以纷纷镇定下来，重新努力开始调整战斗策略，以配合挽歌等人的行动。
    很快李维到来，两名援军也在李维的命令下，专门挑那些正要往地下钻，或者钻到一半的地穴魔蝎施展岩石变质术。
    他们的魔法效果虽然只能覆盖五六十平米的区域，可以说平常那些地穴魔蝎随便走几步就能跨越过去，可在这个关键时刻，魔法的效果却一下子不知道提高了多少倍。
    地穴魔蝎们要么被卡得不上不下的，要么就是一头撞到坚硬的花岗岩上，鼓捣半天都刨不出多大的坑来。
    这个时候辛迪、挽歌和奥杜因等就纷纷出击，往往能干脆利落的干掉对方。
    而且在他的指挥下，所有人都是优先针对那些实力较弱的5阶地穴魔蝎，以最快的速度斩杀它们，接着再对付防御和生命更高的6阶地穴魔蝎。
    因为对于太阳骑士麾下的那些弓箭手们来说，5阶和6阶的地穴魔蝎区别不大，都是能带走他们性命的大敌，所以李维自然是要优先减少对方的数量，以降低骚乱所影响的范围了。
    于是随着时间的推移，他们配合的越发默契，地穴魔蝎的数量也越来越少，对太阳骑士他们所能造成的威胁更是急剧降低。
    看到他们都这么卖力气，太阳骑士等人就越发振奋，他们纷纷施展各自的招数，配合最前排那些被雇佣来的食人魔们，去对抗卓尔的骑兵单位。
    就算食人魔们不是枪兵等专业反骑兵兵种，可因为他们身躯庞大、体重较高，所以往往硬抗对方的冲锋，也不会被撞出去多远，对保持阵线十分有用。
    说到底，卓尔的地底巨蜥或巨型蜘蛛，本来也不是什么特别专业的骑兵坐骑。
    李维同样也已经知道这一点了，所以他已经决定下次再遇到血拳或者其他食人魔首领的时候，他可以再多招募一些食人魔。
    目前俩看，食人魔们在充当炮灰的时候，可比普通的玉勇还要更加好用，主要是适用性比较强。
    就是他们平时吃的数量和次数都有点多，他要准备数倍的补给品才行。
    但不管怎么说，这样一来，战况就越发稳固起来。
    不过李维却反而感觉哪里有点不对劲，这次卓尔们就算不是倾巢而出，也差不多了。
    根盾矮人和帕梅拉等提供的情报，其中多个主要家族的主母、法师首领、武技长等等，基本上都是英雄单位，可他们目前的表现，也未免太过平淡了些吧？
    眼看着地穴魔蝎已经没剩几头了，李维就叫回了自己的部下们，有备无患总是好的。
    似乎响应李维的猜测一般，当卓尔部队损失过半的时候，他们的法师和牧师们纷纷开始施法，几乎眨眼之间，上百头蜡融妖就出现在了对方的阵中，接着它们全都转化成了身无长物的普通卓尔。
    看到这一幕，已经有过一次经验的李维等也就算了，千窃等人却不由得纷纷怪叫起来。
    倒是太阳骑士有些无动于衷，因为他在现实里早都看过更多次了。
    可李维当然不会认为这就是结束了，那些蜡融妖的实力的确不错，可却不足以改变整个战局，卓尔们必定还在准备着更大的阴谋！
    突然之间，大后方的多名卓尔法师惨叫一声，身体内部迸发出烈焰，瞬间将其烧成了灰烬，不少卓尔牧师却反而怪笑起来：“该死的蠢货，让你们看看我们的‘恶魔军团’！”
    炽烈的火焰冲天而起，映得周围敌我双方的脸上和战甲上都是一片赤红，接着伴随着一连串咆哮声，数以百计外表狰狞丑陋的怪物，从法阵中走出，直冲向压力最大的太阳骑士一方。
    所有人顿时就都知道了，卓尔们的后手竟然是一支恶魔大军！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百一十章伏击与死亡压路机免费阅读。https://

 第三百一十一章 史诗英雄与巴利斯天使

    而且隐约之间，李维似乎看到了某个已经有些熟悉的身影，正是恶魔英雄-纳美斯！
    他顿时就笑了起来，他已经知道接下来己方要做些什么了。
    恶魔们最臭名昭著的，莫过于它们那赖皮的献祭仪式，纳美斯手底下的这些邪神王更是其中翘楚。
    可恰好不管是自己、太阳骑士和千窃、亦或者是彩锦等人，手里都拥有不止一份特制的白银法阵。
    在经过足够强大的法师或牧师手中，它们往往一次性就能净化掉几十上百平米的所有尸骨，这可比普通牧师们的效率要高得多了。
    而且这还真是报应啊，当初对方在莉莉丝的神殿处把他逼迫的很惨，几乎山穷水尽，可之后的每次相见，都是她倒霉。
    同时双方的个人实力和军队势力的对比，也在迅速的发生变化。
    原本她是全员邪神王，又拿数千野兽人当炮灰，本身则做了个幕后黑手。
    可现在她却变成了卓尔们的召唤物，身边除了邪神王以外，还夹杂着角魔督军、角魔、屠戮魔之类的炮灰，显然比之前落魄了不少。
    在个人实力方面，李维已经转职成天界秘奥师，对方却接连惨败，实力不知道下降了多少，恶魔们的复活可不是毫无代价的。
    这一正一反，只能说人生的转变真的很奇妙。
    根本无需李维开口，太阳骑士等人已经大笑起来，纷纷展开了行动，因为在过去对战恶魔的时候，他们都已经不止一次使用过白银法阵了。
    随着众多白银法阵也纷纷发威，战场上的尸体开始成片成片的消失。
    就算见势不妙的纳美斯和邪神王们第一时间拼了命的努力，可最终也不过是收获了三五十头炮灰恶魔而已，和之前战场上双方合计超过两千的尸骨相比，这点收获实在不值一提。
    卓尔们顿时就傻眼了，她们完全没有想过，对方竟然这么容易就破坏了己方处心积虑的计划。
    要知道她们当初为了和对方签订契约，可耗费了不少财富，可谁能想到第一次实战，就直接被敌人给破解了？
    接着纳美斯也看到了人群中的李维，她瞬间就暴怒起来，一张俏脸都变得有些扭曲了：“可恶的精灵，为什么又是你！”
    自从见到他之后，自己就没遇到过好事！
    李维挑了挑眉：“谁让你总来主世界捣乱呢？而且你真的不该与我为敌！”
    话音过后，冰风暴很快出手，打过这么多次交道之后，他自然能明白什么样的魔法能给对方造成最大的危害。
    这时唐娜那边也已经把所属区域内的卓尔们通通杀光了，她索性直接带着大部队过来进攻协助恶魔。
    于是一波箭雨过后，纳美斯麾下的邪神王们顿时减员超过三分之一。
    随着数量和实力的不断提高，到了现在，普通的步兵型5阶兵种，如果数量不够的话，对于他们来说也没什么威胁可言了。
    这顿时让纳美斯又是一阵咬牙，她开始转而使用其他的召唤类魔法。
    恶魔、魔鬼和天界生物，尤其是前两者，都是非常善于且亲睐召唤其他同类生物的，身为英雄的纳美斯自然也不例外，所以断断续续的，也有一些新的恶魔作为援军出现。
    只不过凭借她一己之力，召唤出来的新恶魔数量，远远比不上被杀的恶魔的十分之一。
    在最初的惊愕过后，卓尔们也纷纷拼命了，既然准备好的计划无效，那就凭借己方真正的实力吧！
    可单纯的愤怒无法改变实力上的差距，随着战斗不断的持续，前排的卓尔战士、卓尔武士们纷纷战死，大量低阶的恶魔也如同杂草般被收割掉性命。
    而往往它们刚刚倒地，还没等邪神王来得及做些什么呢，白银法阵的光芒已经先一步亮起来，直接将尸体净化掉，根本不给它们用作祭品的机会。
    在如此针对性的战术下，没过多久，恶魔们就死得差不多了。
    关键时刻，纳美斯见机不妙就想逃跑，但不知道是不是因为被卓尔们召唤出来的，所以这次她使用传送魔法所需要的的时间，明显比较长。
    而且李维也早有准备，所以他直接一个次元锚扔了过去，强行打断了对方的施法。
    都到了这种地步，我还能让你跑了？
    比尔也顺手扔过去一个怪物定身术，这玩意理论上对所有拥有生命的种族都有效，恶魔自然也不例外。
    纳美斯顿时就有点慌了，她短时间内已经因为各种各样的原因而战死数次了，这次要是再死一次，她真就要成为自己那层无底深渊中，所有恶魔英雄中垫底的存在了。
    届时恐怕不止其他恶魔英雄会对她发起战争，她手底下的那些家伙估计也不会太安分。
    偏偏因为刚刚卓尔们对她献祭了生命和灵魂，在对方死亡或自己持续战斗超过一刻钟之前，自己如果想要逃跑的话，不仅需要付出一定的代价，还需要不短的施法时间。
    不过在短暂的慌乱过后，还真让她想出了一个计划，虽然这个计划的成功率不高，可至少也比她等死强！
    于是她直接使用某个消耗型魔法道具，强行解除了自身除了次元锚以外的其他所有负面状态，接着几步就跑到了幸存恶魔最密集，也是相对较为安全的区域。
    “李维，这次放过我，我愿意付出一定的代价！”
    听到她这句话之后，在场所有人都感觉非常的意外。
    一般来说，大多数恶魔都是些混乱的疯子，根本就没办法进行有效的沟通，不是说他们没有那个脑子，只是出于他们的天性，他们根本不想用脑子，只想着鲜血和杀戮。
    起码得到了恶魔领主那个级别，才有可能在一定程度上控制住自己的本能，拥有战略眼光和长远计划什么的。
    现在这个纳美斯倒是个特例，如果不看她的外表，说不定还会有人误认为她是最喜欢搞邪恶契约的魔鬼呢。
    太阳骑士等都稍微来了点兴趣，像恶魔这种敌人也会为他们自己出买命钱吗？
    如果是这样的话，以后自己是不是也有可能多出一条发财的路子？
    但李维却没有立即开口，甚至他很想当场拒绝对方的提议。
    他现在可是守序善良阵营的天界秘奥师，和混乱邪恶的恶魔做交易，谁知道会引发什么不可预知的后果啊？
    而且说实话，对方已经战死了不止一次了，除了英雄之灵的碎片以外，还能有什么好东西？
    但他这边还没开口，另一边的卓尔们却有些急了，一名卓尔牧师更是当场尖叫了起来：“下贱的恶魔，你在干什么，以修特家族主母的名义，我命令你立刻进攻你的敌人！”
    可纳美斯全完全不听她的指挥，甚至她还反手扔了一发儿火球术，炸飞了十几名卓尔战士。
    “该死的卓尔，你给我闭嘴！”
    虽然受限于魔法仪式，她暂时无法攻击身为召唤者的卓尔牧师和法师们，可对付一些和这个魔法无关的卓尔战士们，却是完全可以做到的事情。
    卓尔们顿时越发愤怒，可是一时间却不知道到底该做些什么，这幅场景让李维他们直想发笑，敌人的内讧对于己方来说就是最好的节目啊。
    做完了这些之后，纳美斯才转头继续颇为诚恳的道：“李维，我知道你们守序善良阵营的生物，并不特别看重财物，但如果是其他曾经侵入过黑堡的恶魔英雄，以及那些邪血兽人的踪迹呢？”
    李维顿时心下一动，这倒是个很有价值的情报。
    虽然他之前推测过，对方很有可能是前往北方，去找那些混沌矮人的麻烦了，可那毕竟只是推测。
    但即便如此，他也不想和对方达成任何契约，哪怕是口头上的。
    他的部下们当然知道他就算表面答应纳美斯，可最终也绝对不可能轻易放过对方的。
    帕梅拉她们是崇善的卓尔，想必也十分能理解李维。
    可汉斯和杜瑟尔这两个矮人却不知道内情，以矮人们那又臭又硬的固执性格来说，这要是发生了什么不必要的误会，势必又会平添了许多麻烦。
    所以他当即冷哼一声，故意大喊道：“就算你告诉我这些情报，我也不可能和恶魔做交易的！”
    汉斯和等也都听到了李维的开口，他们不由得纷纷满是赞叹的点头，果然不愧是李维啊，永远都不对邪恶妥协。
    接着他们转头又继续着自己的战斗，李维那边都已经解决了自己的战斗，转而去帮助其他友军了，他们也不能懈怠不是？
    可话虽如此，李维手上的魔法还是转移了目标，同时也暗自让唐娜那边放缓一下对纳美斯的攻击频率。
    卓尔们还想开口，他已经一个臭云术扔了过去，现在对方前排失去了许多近战部队，臭云术的射程已经足够了。
    看到他的施法，随风等人也不知道是猜到了他的心思，还是只是单纯的想要有样学样，他们也纷纷施展了臭云术。
    在相处的过程中，他们逐渐或多或少的受到了李维的影响，在尝试把主力部队更换为魔像以外的其他兵种时，他们对于魔法的选择也开始参考李维的各种选择了。
    于是本来还想说些或骂些什么的卓尔们，纷纷忙不迭的开始自保，一时间也没空再去痛骂纳美斯了。
    而在暂时失去了他们法术的辅助，其他卓尔们的境况就越发不利了。
    在这种两军对垒的过程中，一方失去了法术，一方却法术层出不穷，几乎就等于要全面受制。
    本来还因为李维的话语而有些发怒纳美斯，见状不由得就是一喜，因为她自觉已经看穿了真相。
    虽然李维嘴上是那么说的，可实际上又是另一幅做派，难怪大家都说主世界的种族都很狡猾，尤其以精灵和人类为最。
    只是现在彼此都没有任何约束，她只能去赌一下双方的默契和对方的人品了...
    不过现在身上还被次元锚锁着呢，她也没有多余的时间去考虑，她最后只是咬了咬牙，动作飞快的从空间戒指里拿出了数样东西，先是举在手上朝李维示意一下，然后才扔到了地上。
    于是她立刻就感受到对方的攻击开始越发朝卓尔们转移，她暂时拥有了几秒的安全时间。
    她顿时又是一喜，连忙道：“他们都在兽血沸腾的建议下，前往红云部落的更北方，尝试着和传奇绿皮-格里姆格・铁皮会和，一同进攻混沌矮人们和周围的其他类人种族。”
    “领头的是恶魔英雄是卡尔，他手下有一支由玛各和歌革所组成的军团，他的专精技能对它们都有所加成。”
    “另外之前和你有仇的玛利斯也投靠了他，做了他的下属和妻子，其他恶魔英雄也有将近10名，但大多等级不高，没有一个到10级的，这就是我所知道的全部了！”
    玛利斯？
    李维顿时忍不住一阵咧嘴，他当然不会忘记这个名字，对方是第一个被他干掉的恶魔英雄。
    只不过就凭对方那副尊荣，说她长得像鬼，那都是夸奖她了，竟然也有恶魔能看得上她？
    那个叫卡尔家伙还真是够勇的啊，就是名字听起来好像是一条狗的名字啊...
    但也不能因此而小觑对方，玛各和歌革本身的实力都不强，尤其是生存能力非常孱弱，那家伙却能凭借它们成为那些残余恶魔的首领，又能让兽血沸腾给它当狗腿子，显然是有些绝招的。
    那接下来，就到了处置纳美斯的时候了。
    李维当然没有错过对方往地上放东西的细节，她又提供了这部分情报，看起来还挺上道的。
    是现在揍她一顿，还是等她自己把自己养肥了，然后再揍她一顿呢？
    想了想，他最后还是决定暂时留她一命，但她得因此而多付出一定的代价。
    于是他直接一个火球术扔到了对方的面前，虽然这招对身为恶魔英雄的纳美斯造成不了多少伤害，但其附带的冲击力却让她不得不后退半步。
    “哼，狡诈的恶魔，你们之前残忍的杀害了我们那么多同族，我必须让你们付出代价！”
    纳美斯顿时一阵肉痛，她知道这不仅仅是对方的威胁和警告，同时也是对方在索取更多的报酬。
    可这是危及她自身性命的大事，就算再怎么无奈，她也只能再次咬牙拿出了数样战利品。
    没办法，她是收到了卓尔们的生命和灵魂而召唤出来的，如果想要半路逃跑的话，可没那么容易。
    在这个过程中，不管是次元锚还是火球术之类的魔法，都足以打断她的施法了。
    李维这才略微满意的点头，虽然因为距离较远，他不可能看到对方拿出来的到底是什么东西，可那些装备散发的魔法光辉，他还是能够看到的。
    其中至少有3件是蓝色品质的，这要是在平常时候，杀了对方也很难得到这么多东西。
    但也不能太过大意，现在那些东西还不属于他呢。
    所以他又是一发火球术将对方再次震退了半步：“该死的恶魔，我们精灵失去的东西，必须要由我们亲手夺回来！”
    接着很快他又施展了召唤术，让两头大型火元素朝纳美斯所在的方向赶了过去。
    看到这里，纳美斯哪里还能不明白，对方这是面子和好处全都要啊，这是在赶自己走，他好第一时间把东西拿走呢！
    这顿时让她又气又恼，因为她本来还打算在临走之前，找机会再把它们拿回来呢！
    狡猾到了这个地步，到底谁才是恶魔啊？
    不，恶魔可没你这么狡诈，你简直像是由魔鬼所伪装的精灵！
    不过眼看着大型火元素迅速靠近，李维也再次开始施法，她也不敢耽误时间，直接转身跑出了数十米，然后再次施展传送魔法。
    这次她没有受到任何影响，几秒钟之后，她彻底在战场上消失了。
    她这一走，李维也不再留手，冰风暴、闪光爆再配合唐娜的箭雨，直接把剩余的恶魔全都清空了，这下子他们也不用担心有尸体会被对方利用了。
    残余的卓尔们士气又是一降，虽然纳美斯是个反骨仔，可她带来的那些恶魔们好歹能充当个炮灰，现在她和她的部下全都没了，对于己方可真是大不利啊！
    但与之相反，李维他们的联军却是士气大振，尤其是原住民们更加振奋。
    在过去他们可没少因为恶魔而吃瘪，像现在这么干脆利落的解决了对方，还真是头一次。
    于是他们越发奋勇的展开攻击，先后结束了己方战斗的矮人和盾矮人们，也把加农炮等战争机械，几乎每秒钟都有不止一名卓尔战死。
    而随着卓尔们数量的不断减少，联军也开始进行合围，把更多的火力倾泻到更少的敌人身上。
    这样一来，卓尔们死亡的速度就更快了。
    在关键时刻，卓尔牧师们纷纷开始或主动，或被动的进行了特殊的仪式，将自身转化为蛛化卓尔精灵，想要进行最后的反抗。
    可这样的反抗自然也只是徒劳，就算她们变身之后几乎全属性都得到了提升，可仍然不足以抵挡数千部队的围攻。
    尤其是李维等的魔法，和以加农炮为首的战争器械的攻击，更是只要挨上一下，就会令她们受伤不轻。
    所以压根没用上两分钟，残余的卓尔牧师和蛛化卓尔就统统被杀光了。
    到了这个时候，几名卓尔法师终于想着要逃跑了。
    倒不是说他们现在才感觉到了恐惧，只是单纯的因为在卓尔的社会中，女性的地位要远远高于男性，如果卓尔牧师们没有死光，他们却提前跑路的话，就算回去也必定要遭到强烈的报复。
    可李维怎么可能给他们机会？次元锚+怪物定身术，直接把他们强行留了下来。
    又过了几分钟之后，当辛迪和挽歌她们，联手杀光了仅存的蜡融妖之后，系统的提示也第一时间响了起来，他们出乎意料的获得了一场史诗大捷。
    “基于双方实力和伤亡的对比，本次战斗评价为史诗大捷，经验值获取倍率为135%，贡献最高的前五名，将获得部分额外经验值奖励，其中英雄单位将获得额外的战役经验值奖励。”
    李维一开始还有些意外，因为从开战之前的战力对比上，他们的不管是实力还是数量，实际上都是要胜过对方的。
    不过在看到详细的战损、击杀等相关数据之后，他又觉得系统的评价还是十分公正的。
    由于一开始就落入了陷阱，此后又接连受到针对性的攻击，导致卓尔们从头到尾都没能发挥出全部的战斗力。
    所以尽管卓尔们在此战中出动了四千大军，后来又出现了恶魔、蜡融妖，以及其他召唤生物，总兵力超过五千。
    可联军一方最终付出的代价，却不足这个数字的五分之一，而且多半还是太阳骑士他们手底下，那些没什么价值的低阶炮灰。
    而且在卓尔们损失的这数千大军之中，还包含着不少英雄单位，以及蝎尾狮、地穴魔蝎、蛛化卓尔和邪神王等强大的怪物，获得这么高的评价，也是顺理成章的事情。
    倒是汉斯的战斗力也稍微有些出乎他的预料之外，他的技能虽然不多，可每一招都十分强力，难怪符文铁匠在矮人中的地位会那么高。
    “基于你所制定的计划，你所组建的联军以极其轻微的代价，成功剿灭了奥斯塔克城内几乎所有家族的主力部队，你擅长指挥的事迹开始在附近的幽暗地域中流传，你的传说度+1。”
    “你一次性斩杀了大量的卓尔精灵族敌人，你获得了战役称号-卓尔精灵屠戮者，当与卓尔精灵敌人交战时，你麾下所有兵种的攻击力+1、生命+5。”
    “殷红骑士的西洋棋盘，充能点数+820，你出色的指挥再一次吸引了殷红骑士的目光。”
    这次的提示就有点特殊了，李维感觉应该是好事吧？
    可惜殷红骑士和她的马甲号，在殖民地附近都没有什么神殿，李维就算是想去混个脸熟也做不到，只能等以后再说了。
    “你的战役等级提升至10，你可以选择新的战役技能。”
    1，进攻术，提高己方全体近战部队攻击力，基础提高数值为5，额外数值基于攻击；
    2，理财术；
    3，鹰眼术。
    根本不用考虑，李维直接就选择了第一个选项，又把一点战役属性加到了攻击上之后，他发现自己已经知道现在进攻术的实际效果了。
    原本它提供的基础数值是3，现在变成了5，原本额外数值就等于攻击的数值，现在却变成了1.5倍。
    他现在的攻击是8点，使得这次技能升级之后，所有近战部队的攻击力直接提高了2+4，整体实力又有了小幅度的提高。
    只是这还是他头一次看到有中级的战役技能出现，如果其中一个隐性条件是10级之后才能出中级，那这个限制还真不小啊...
    “唐娜的战役等级提升至8，她可以选择新的战役技能。”
    1，急救术；
    2，海战；
    3，造箭师，麾下所有使用弓、弩作为武器的兵种，箭矢最大容量提高15%。
    并且此技能每天可主动激发三次，在材料足够的情况下，可使对应兵种额外制造一定数量的备用箭矢，以备下次战斗使用。
    说实话，李维稍微有点失望，他真不缺这点箭矢的钱。
    目前他几乎所有心腹部下都有空间戒指，像唐娜这种耗箭大户，更是拥有不止一个戒指，有的是地方能装载箭矢等消耗品，那个提升箭矢容量的效果也不怎么样。
    不过唐娜看起来倒是很喜欢这个技能，自然也就由得她了，反正另外两个选择也算不上是好。
    “辛迪的战斗等级提升至9，基于她的职业天赋，她可以在牧师法术/战士专长/圣武士能力中进行选择。”
    这下子李维就稍微有些头疼了，因为选择是在是太多了，不过最后还是辛迪主动提出了一个选项，那就是防死结界。
    这个法术对她本身的战斗力没有任何提升，但对于所有友军的生存能力都有极大的好处，尤其是在他们已经得罪了维沙伦和德古拉之后，它就更加有用了。
    毕竟这两个家伙和他们的部下，都是擅长死灵魔法的，其中必定包含即死类魔法。
    防死结界，受术者对即死类魔法和其他魔法性死亡效果的抗性获得强化、对能量吸取效果免疫。
    对比李维的免疫死亡，它对即死类的防护效果要差上不少，但却多了一个对能量吸取的免疫效果。
    某些吸血鬼和死灵法师可能会掌握类似的技能，不仅能够从你身上汲取生命或魔法，甚至有可能汲取经验值，乃至于使你等级跌落，那可比常规的死亡还要更加可怕一些。
    见到李维同意，辛迪也高高兴兴的选择了它，接着一道令李维非常意外且的提示弹了出来。
    “基于长久的奋战和出色的天赋，辛迪・丽贝卡的英雄评价得到提升，当前为紫色-史诗。
    她因此而获得了些许奖励，她的英雄技能获得了强化，当前为史诗英雄，新增一项基于当前职业的战斗属性+2，当前为感知。
    她的生命上限+50，魔法上限+50。”
    同时辛迪也发出了惊喜的低呼声，她第一时间就感觉到自己的实力得到了提高。
    李维也是同样很惊喜，这可是史诗级英雄啊。
    灰、白、绿、蓝、紫，现阶段大部分神选英雄的主力都还是白和绿，连太阳骑士这样的大土豪，又是公会老大，也是连哄带骗的，又是特殊情况，才从吸血鬼们那里忽悠过来了一名蓝色品质的吸血鬼战士。
    而且可以预想的是，随着这几天整个幽暗地域局势的剧烈变化，他几乎不可能再成功行骗第二次了。
    新人或者是那些混得较惨的，可能还用着灰色的呢，辛迪这个史诗不说是独一无二，也绝对是屈指可数了。
    同时他似乎也逐渐明白了，为什么米凯拉和泰格里斯他们的魔法，都强得有些不太正常了。
    辛迪升了史诗英雄就又多了2点属性和生命/魔法上限各50，上面还有金色传说和红色传奇，效果肯定会更加强大，甚至完全有可能不仅仅是属性，还有技能和专长等方面的提升。
    再加上等级和装备上的全面碾压，恐怕在未来很长一段时间里，普通神选英雄都根本不具备挑战对方的资格。
    没办法，他们可没有什么灰白蓝之类的设定，自然也就不会因此而受益，再加上他们初始属性本就相对弱了很多，这个属性上的差距就更大了。
    不过作为法师来说，李维认为自己应该是有追赶的机会的，因为法师只要智力属性够高，其他属性都没那么重要，那些战士类的才是最惨的。
    除非，还有其他的特殊手段来弥补这个差距。
    或者完全不弥补也不是不可能的，毕竟神选英雄们拥有近乎无限复活的能力，这是连众神都未必能做到的事情，否则维沙伦也不至于现在像个丧家之犬一样，被无数个大小势力共同围追堵截。
    哦，不，他不是像，失去了神国的他，就是个丧家之犬，只不过实力稍微强了点罢了。
    来回仔细看了好几遍这条提示，他似乎大概明白了，为什么明明唐娜经历的战斗比辛迪更多，可最后还是辛迪先于她提升到了史诗英雄。
    关键点很可能在于天赋和职业。
    辛迪是西格玛的雷铸天锤，这是一个即使到了10级之后，也完全不用更改，一直可以用到传奇的职业。
    但唐娜还只是普通的巡林客，在成长空间和稀有度方面，肯定是要逊色不少的，看起来自己还是要抓紧时间，赶紧给她想想转职的问题，越早转职，就能越提前获得更强的力量。
    眼看着辛迪已经叽叽喳喳的和唐娜、挽歌等分享这好消息了，李维也就不再赘述了，他只要默默的去做，到时候给她一个惊喜好了。
    接着其他部下们也各有收获，但目前不是唐娜等主要战力，李维已经不太关注了。
    毕竟像啸天、监兵，乃至于朱莉娅等，天赋其实都不算很高，只是因为跟随他时间相对较早，也立下了不少功劳，所以才成为了英雄单位。
    随着时间的推移，所遭遇英雄级敌人的几率不断提高，获取英雄之灵碎片的机会越来越大，如果有需要的话，他几乎随时都能制造出新的英雄级部下了。
    比如说这次大战之后，他就又凑够了3枚英雄之灵。
    而且他们在队伍中的定位，通常也都比较尴尬，完全不像唐娜那么不可或缺，所以逐渐的，李维已经放任自由，随他们自己高兴就好了。
    普通部队也多有进阶，这次仍然主要是弓箭手和法系单位，其次是露娜所率领的女猎手们。
    随着战斗次数的增多，李维也就越发感觉到露娜的天赋，这要是不给她安排一个英雄之灵，他自己都说不过去。
    稍微令李维有点惊喜的是，在经过这么频繁的战斗，在牺牲了起码八九十名同伴之后，终于有一名4阶的勇气天使成功进阶，变成了5阶的巴利斯天使。
    虽然实力仅仅提升1阶，可他的战斗方式和战斗力却都发生了天翻地覆的变化，因为他直接转职成了法系的天使。
    援助术、圣光击和治疗，这算是天界生物们比较常规的技能了，但真正让李维满意的是他的最后两个技能。
    解除魔法，一旦施法成功，可以直接解除敌方身上的某个增益状态/友方身上的某个减益状态，或者暂时压制住魔法效果，比如说让火墙术的某块区域的火焰单独熄灭等等。
    这在对抗一些强敌，尤其是法系强敌的时候，肯定会有不错的效果。
    想想看，如果对方原本正施展飞行术，居高临下的搞魔法轰炸，一个解除魔法过去，对方直接掉下来摔个半死，那接下来的战斗岂不是要好打许多了？
    在对付战士类的敌人，效果同样会很不错，因为他们身上的增益状态要么是友军释放的，要么就是他们本身用了什么消耗型道具，总之一旦被解除，肯定不会那么快就重新拥有，这对于己方来说就是个不错的机会了。
    李维本来也想学习这个魔法来着，可这玩意虽然本身只是3阶魔法，但它的稀有程度却完全不比4阶魔法-防死结界要差，同样是有价无市。
    他只能等有时间抽空回一趟黑堡，看看图书馆里面有没有这种魔法了。
    接着是巴利斯天使的独有技能-怙恶者之印，他可以尝试给某个敌人打上一个特殊的光明印记，这样就算对方接下来潜藏在阴影或黑暗之中，那个印记也能提醒所有友军注意对方。
    同时在印记的持续时间之内，所有友方的巴利斯天使，对其造成的物理攻击和魔法攻击，都有少许的提升，可以说是个泛用性较强的技能了。
    而且基于李维过往的诸多经验，只要巴利斯天使不是在接下来的战斗立刻暴毙，再让他经历过几次战斗的话，说不定他就能找来新的天使来作为李维的召唤物了。
    自从转职成天界秘奥师之后，李维对此是愈发自信了。
    在战利品方面，由于敌人太多，所以肯定要耗费不短的时间去收拾，所以李维决定留下速度较慢的部队，比如说矮人和太阳骑士手底下的那些炮灰不死族们，以及随风他们的魔像，一起打扫战场，反正他也不用担心他们会侵吞战利品。
    而且说实话，这些卓尔们虽然平均实力很不错，但其中并没有那种特别凸出、特别强的存在，战利品估计也就是大量的秘银制品、军用器械，然后是魔法和技能书等等。
    秘银制品他已经给辛迪等人都差不多换了一身，魔法什么的，不算卓尔们特有的剧毒和蜘蛛类魔法，他们其实已经没有几个能让他感兴趣的。
    更重要的是，他想要第一时间带着其他速度较快的部队，直扑奥斯塔克城。
    他要趁对方没反应过来的时候，就先一步展开攻城！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百一十一章史诗英雄与巴利斯天使免费阅读。https://

 第三百一十二章 次级天国军团战旗

    太阳骑士他们自然不会有任何异议，今天搞了这么大的动作，本来也就是为了奥斯塔克城嘛，既然不能带上不死族作为炮灰，那就让食人魔们当炮灰呗。
    倒是矮人汉斯和盾矮人杜瑟尔他们，都感觉非常的可惜。
    他们的许多族人和部下，刚刚都还在庆祝这一场难得的大胜，可现在他们就遗憾的得知，自己可能无法去参与另外一场大胜了。
    但遗憾归遗憾，他们也不是不明事理的人，还是很快就纷纷表达了支持。
    他们第一时间和帕梅拉带来的法师们配合，使用化石为泥等法术，将之前封闭的通道重新打开，接着他们两个又决定带上所有的矮人牧师和盾矮人祭祀，一起跟随李维前往奥斯塔克城。
    并且神神秘秘的表示，如果要进行攻城战的话，他们绝对能给李维一个惊喜的。
    考虑到矮人直升机足以承载他们，并不会因此而拖慢部队的行军速度。
    而且他们的部分战争器械还可以进行拆解，然后放进空间戒指里，这在接下来的攻城战中必定能发挥出很大的作用，李维自然是满口的应下了。
    一路疾行，由于有帕梅拉和杜瑟尔在，所以他们专挑捷径，一连走了数里，路上都没遇到任何拦路的敌人。
    不管是野怪还是其他小势力，面对他们这支部队，要么早早的逃之夭夭，要么就是待在村子里瑟瑟发抖。
    就算是暂时剔除了一部分速度较慢的部队，他们现在也还有接近两千号人呢，这个数量已经比幽暗地域大部分村庄的全部人口还要更多一些了，他们想不害怕也不可能啊！
    李维则没闲着，开始查看起来自纳美斯的赎金，这些小玩意是独属于他的战利品，他也用不着和别人分。
    但是看过之后，李维却不由得挑了挑眉，纳美斯还是耍了个小滑头。
    她给的东西品质上没问题，甚至为了买命，她还十分慷慨，或者说在李维的威胁下，她不得不慷慨，因此她足足贡献出了6件绿色和4件蓝色。
    唯一比较特殊的是，它们要么是要求种族是恶魔，要么就是要混乱邪恶阵营才能用，乍一看完全不适合李维和他的部下们使用。
    如果说一件两件，那还有可能理解，可全体都是这样，那就不正常了。
    要知道她之前也是洗劫过黑堡，又和高等精灵、绿皮都对战过的，身上一定有对应的战利品。
    但她给的东西却全都这样的，显然她就是在故意恶心李维。
    可惜啊，她大概没有料到，身为天界秘奥师，他拥有净化邪恶魔法物品的特殊专长。
    他可以在耗费一定魔法和金币的情况下，尝试将这些邪恶物品的特性改变为中立或神圣，使用要求也会随之发生变更，这些装备可不会白费的。
    不过绿色品质的东西，李维也懒得费时间去弄了，他直接开始净化蓝色的，在一共耗费了四五十枚金币之后，很快就顺利的完成了。
    一个提高火攻的赤炎手镯，扔给了莎莉，一个提高攻击速度和少许防御力的荣耀骑士手套，给了挽歌。
    一枚勇士令，提高暴击率、暴击伤害率和碎甲效果，给了唐娜。
    但真正被李维看重的，还是最后一件拥有20次使用限制的特殊奇物。
    它原本名为次级深渊军团战旗，它不附带任何属性，只有一个主动技能-召唤次级深渊军团。
    效果是通过献祭鲜血和灵魂，来召唤出铁骑魔、角魔督军、地狱犬、角魔、歌革、玛各等多个种类的恶魔。
    祭品越多，召唤出来恶魔的阶级和数量也就越多，但阶级最多不会超过5阶，最大数量和持续时间等等，则是基于使用者的等级和智力等相关属性。
    在被召唤的过程中，如果它们击杀了敌军，还有可能积累单独的、特殊的充能点数，继续召唤同类。
    理论上每名参战者都能召唤出1名同类，不过那些同类就没办法再继续召唤同类了。
    如果使用者和其中某个种族的恶魔签订有特殊的契约，还可以在召唤的时候指定那个种族的恶魔出现，当然了，该有的祭品是一点折扣都不能打的。
    这也是这些战利品中价值最高的。
    可纳美斯之所以这么舍得，显然是没安好心，除了属性和等级等等要求以外，它还同时要求必须是恶魔和混乱邪恶阵营才能使用。
    按照常理来看，李维是绝对用不了的，只能说纳美斯在恶心人方面还真是有一手。
    但是当它被李维净化之后，它就变成了次级天国军团战旗，原本旗帜上面那个拎着血淋淋人头的恶魔，也变成了一个周身上下环绕着圣光的天使。
    它的大致原理和效果都没有发生改变，但是阵营要求却变成了守序善良，祭品变成了金币、光元素晶石或其他珍贵宝石。
    最重要的是，召唤出来的生物也由恶魔变成了天使、盖丁天族和亚空天族等天界生物。
    而目前和李维订下了契约的天界生物，到底有多少呢？
    答案是18种。
    其中亚空9种，盖丁天族8种，天使要少一些，只有3阶和4阶的勇气天使，本质上算是一种。
    基于李维目前的实力，他理论上一次性最多能召唤出足足30多头，高达5阶的熊首神使。
    不管是在正面战场上，还是搞搞突然袭击之类的，效果都强得恐怖。
    这哪里还是蓝色奇物，紫色的史诗也没有这么夸张好不好，他直接就能召唤出一个小军团来了！
    目前来看，它的实战效果比殷红骑士的谋略棋盘，还要强了不止一筹。
    区别在于棋盘不需要花费任何金币，只要战斗取得胜利就能免费白嫖充能点数和召唤物，而且后续还有可能继续变强，这面战旗则是用真金白银来换取战斗力的。
    而且比较遗憾的是，哪怕身为天界秘奥师的他具有天堂侍者等专长，在对应花费方面会有一定程度的减免，可要是真的全召唤熊首神使的话，仍然要耗费数百金币，平均价格都快赶得上其他5阶兵种的招募价格了。
    只能说这真是一个吃金币的玩意，难怪纳美斯会扔给他，因为只要他用了，不管从哪方面来看，都是她赢了。
    如果是召唤猛虎使、巡狼使，或者勇气天使等实力较低的存在，则耗费就将随之降低不少。
    虽然他们战斗力也将随之下降，但在二重奏等装备的加持下，仍然算得上的不错，在救急的时候会非常有用。
    不过李维认为，最省钱，也效率最高的，可能还是召唤圣光亚空。
    它们本身只是2阶，经过减免之后，就算几十名一起出现，召唤的费用对于李维来说也是微不足道的。
    但它们能够穿透大多数魔法护盾或伤害减免效果的强光射线，威力还要胜过寻常的3阶兵种的爆发。
    而且这样一来，李维也能以最快的速度让它们进入合体状态，届时不管是圣光风暴还是强光射线三连射，在对付成群的杂兵的时候，都非常高效。
    扔完圣光风暴就直接取消，然后再召唤出新的圣光亚空，如此反复，如果敌人实力较低，他又能能找到较为有利地形的话，以一敌万也将不是梦想。
    可惜啊，他只是这么想想而已，这玩意拥有20次的使用限制，可不能随便浪费，还是要用在关键时刻。
    不过如果没有这个次数限制的话，它至少也是史诗级别的物品，还未必会落到他的手上呢。
    唔，如果是这样的话，或许等结束了幽暗地域中的战斗之后，他可以返回黑堡，去问问伊姆瑞克和泰格里斯。
    如果他们还在那里的话，身为见多识广的传奇英雄，他们想必会有些好主意。
    总之李维对于这次的收获还是非常满意的，甚至他都决定了，如果以后还有机会碰到纳美斯的话，不妨再放她一马，看看她到底能拿出什么样的战利品来。
    看到了他这一系列的操作，身侧的卢茜娅不由得来了兴趣。
    她主动拿出了得自十三家族的多枚戒指：“李维，既然你连恶魔的东西能净化，那净化它们肯定也没问题吧？都交给你来用好了！”
    李维笑着婉拒了：“它们最适合的还是你们血族，不如等集齐了全部之后，再看看如何？”
    这玩意是德古拉为13家族特意制造，肯定只有吸血鬼使用，才能效果最大化。
    就算他真的能成功净化，变成适合天界生物们的戒指，可13这个数字对于他们，也没有任何意义啊！
    看到李维虽然面露微笑，但实际上却极为坚决，卢茜娅也就暂时放弃了，李维说得对，还是先凑齐了再说吧。
    一路急行军，数千大部队很快就来到了奥斯塔克城，当他们到达的时候，城镇已经关闭了所有城门，城墙上也站满了卓尔战士和卓尔弩手等等。
    如果这么多敌人迅速靠近过来，他们还察觉不到的话，他们也不可能在幽暗地域中存活了这么多年，并且隐隐成为了霸主种族。
    只是城内的守军多少还有些疑惑，他们出征的那数千大军哪去了，难不成是被对方使用计谋给欺骗了？
    但是下一瞬间，李维直接说明了真相，只是这真相却让他们完全无法接受。
    “别想了，你们那些由数十个家族所组成的大军，已经被我们的联军所剿灭，识相的话，就赶紧出城投降，我们或许可以留你们一条性命！”.xXbiQuGe
    在帕梅拉魔法的辅助下，他的声音迅速传遍了大半个奥斯塔克城，引起了守军们的轻微骚动。
    李维则仔细打量着眼前的城镇，并且尝试寻找着其中的破绽。
    但很快他就放弃了，虽然基于幽暗地域的特殊地理环境，以及这些卓尔精灵们的实力，所以这座城镇的规模要比灰烬脊镇小了不少，可它所处的地理位置却极为优越。
    背部直接挨着群山，简直像是从山中开凿出来的城市一般。
    西侧是幽深的悬崖，基于幽暗地域的特性，谁也不知道那到底有几百几千米深。
    东侧是一处较低的山崖，下面则是湍急的河流，同样难以进攻。
    所以如果有哪些敌人想要攻占此地的话，就只能从一个方向展开正面进攻。
    城墙上的箭塔虽然不高，但也算得上是密集，起码有五六十座，再加上城内大量的守军，在正常情况下，攻城者恐怕要耗费数倍的兵力，才有可能攻占此地。
    而且他们的城门似乎也是特制的，上面闪烁着堪称辉煌的魔法光芒，一定会十分的抗揍。
    不过现在嘛，卓尔们短时间内数次大败，城内的兵力大幅度减少了，正好方便了他们。
    就在他进行打量的同时，己方的部队也迅速开始在对方的最大射程之外进行布阵，所以李维也并不急于一时。
    同时之前表现得神秘秘的盾矮人-杜瑟尔，也从空间戒指里掏出了大批大批的东西，开始和自己的同族，以及符文铁匠汉斯等一起努力，似乎正在组装什么特殊的战争器械。
    树墩则和他麾下另一名矮人英雄，老老实实的调试着投石机和加农炮，这对于他们来说虽然已经十分熟悉了，但仍然不是件轻松的活，他们必须投入全部精力。
    几名盾矮人牧师和帕梅拉手下的法师，则在联合施法，准备按照李维的指示，进一步打击对方的士气。
    很快几个牧师打扮的女性卓尔在城墙上探出头来，恶狠狠的朝李维咒骂：“该死的地表妖精，你们那低劣的智慧还不足以愚弄我们卓尔精灵！”
    李维哼了一声，他当然知道对方不会轻易相信，所以他也对此做了些准备。
    朝帕梅拉瞥了一眼，见到对方点头之后，他也就摆了摆手。
    于是下一瞬间，数十枚染血的家族徽章，连同一些残破的秘银战锤、蛇首鞭、折断的法杖和各式战甲的投影，一起出现在半空中。
    几乎在看清它们的时候，城内的卓尔们都下意识的倒吸了一口冷气。
    因为他们都认出了那些东西，它们曾经是属于奥斯塔克城各个家族的主母、首席法师和武技长的。
    现在它们出现在了这里，就只代表着一件事情，外面的高等精灵的确没有说谎，他们派出去围剿那些伪善而愚蠢，信仰着伊莉丝翠的卓尔叛徒们的大军，一定是已经被敌人给歼灭了！
    一时间连城墙上的守军都开始有些动摇了，他们可是知道为了这次围剿行动能够顺利进行，城内的诸多家族们，到底抽调了多少精锐力量。
    甚至可以说现在他们这些留在城内的，几乎全都些是平时实力最弱的！
    见到这幅场景，李维不由得很是满意的点头，士气这个隐藏属性对于神选英雄们自身，几乎是没有没有半点用处的，他们的属性并不会因此而受到任何影响。
    可对于原住民们来说，一旦士气较低，其进攻频率和作战的积极性都将受到削弱，低到一定程度之后，甚至有可能畏战、怯战，或者干脆直接选择逃跑。
    这对于己方接下来要进行的攻城战，还是十分有利的。
    所以他当即趁热打铁：“以我们高等精灵的荣誉发誓，只要你们投降，我一定会好好安置你们！”
    原本杜瑟尔和汉斯他们都表示，要杀光所有邪恶的卓尔们，这也是他们矮人和所有矮人亚种，在对抗邪恶敌人时的通用手段。
    但李维认为，那样做的话就未免有些太浪费了。
    如果他们能顺利的占据奥斯塔克城，必定需要大量的村民之类的，来进行维修和建造等诸多活动，这都需要人口。
    而且实在不行的话，他还可以让投降的卓尔们去当奴隶，也算是进行劳动改造了嘛。
    城内顿时又是一阵骚动，但很快那名女性牧师极为尖锐的声音再次响了起来：“卓尔们从不投降，更不会像下贱的雄性投降！”
    虽然这句话由于覆盖面过广，甚至把许多卓尔战士们都给波及到了，但全体为女性，地位和实力都较强的卓尔牧师们，却纷纷士气大振，一时间污言秽语层出不穷。
    不少卓尔牧师们纷纷高呼蛛后罗丝之名，显得极为狂热。
    其他卓尔们不管心底到底是怎么想的，可他们表面上也只能随之兴奋的高呼起来，因为如果表现出任何对蛛后罗丝的不敬，等待他们的只有死路一条。
    李维不由得挑了挑眉，还真是死性不改啊，既然你们不给自己机会，那我也没必要留情了。
    说起来这还是第一次由他所指挥的，真正的大规模攻城战，必须要打得漂亮一点！
    “树墩，我的鹰爪弩炮也都交给你来指挥，先把对方城墙上的箭塔清空了！”
    “好咧，李维大哥，就交给我吧，一定完成任务！”
    树墩当即拍着胸脯保证道，随即他就和他的小弟一起指挥起来。
    他的那名小弟同时掌握着弹道术和炮术，在指挥战争器械的时候，对其攻击力和命中率等多个方面都能有所加成。
    他之前又耗费了不少军功，特意为其搞了一件矮人独有的高级符文装备，可以略微强化战争器械的最大射程。
    虽然强化幅度不高，可在射程方面，它们已经能略微胜过城墙上的那些弩炮了，正适合眼下这种任务。
    于是随着大炮轰鸣，投石机和弩炮的攻击，奥斯塔克城的箭塔开始一座接一座的崩塌。
    尽管卓尔们也尝试着发动反击，可很快他们就发现他们似乎做不到这点，因为射程不够，这顿时气得他们再次开始了咒骂。
    李维和帕梅拉等极少部分，具有法术增远专长的法师，也一同开始协同进攻。
    虽然对方的城墙和箭塔都明显设置特殊的防护，具有一定的火抗，可到底不可能完全无视，于是他们拆解箭塔的速度又变快了几成。
    就是对方的城门特别结实，普通箭矢和弩炮完全无效，只有大炮才能造成一定的伤害，同时还似乎附加了某种特殊的魔法，有一定几率将这种远程攻击反射。
    但李维本来也没打算硬攻城门，所以稍微尝试了一下，也就放弃了。
    在拥有空军，拥有魔法的情况下，仅仅进攻城门，实在是没什么效率可言。
    不过在还剩下十几座箭塔的时候，树墩们的弹药也已经消耗完毕了。
    就算提前有所准备，可大炮的炮弹可不是箭矢，没办法像大量叠加放在空间戒指里，它们需要更多的空间，再加上之前的战斗中消耗了一部分，他们的储量也是有限的。
    但现在也已经差不多了，那十几座箭塔的输出，对于己方两千大军来说，已经算不上是特别大的威胁了。
    更何况，在他们努力的过程中，杜瑟尔和汉斯也终于完成了自己的组装工作。
    等看到成品之后，包括李维在内的所有人，都不由得由衷的发出赞叹。
    简单来说，这是一些由蒸汽和烈酒所驱动的战车，它们的武器是在战车前方的巨大钻头。
    它们一共拥有两个动力源，一个用来驱动战车本身，另外一个则用来驱动钻头。
    哪怕完全没见过它们实战的人，光看到它们的外表，也能大概知道它们的原理和作用。
    没错，它们是盾矮人发明的蒸汽钻土开矿车，原本是开矿的，但现在同样可以用来在地方的城墙上开个洞！
    奥斯塔克城的城墙只有五米左右，这在这个世界属于较低的了，随便一个4阶的敏捷型兵种都能跳上去，所以它们对于攻城者的阻碍并没有想象中的那么高。
    嗯，矮人可能算是个例外，他们敏捷低、腿短，又往往全身重甲，在这方面的确是要逊色于其他种族的。
    可它们毕竟是城墙，有没有是完全不同的，如果用这些蒸汽钻土开矿车能发挥出作用的话，届时己方所有部队，包括食人魔等等不擅长跳跃的兵种，都能轻而易举的入城了。
    盾矮人们把它们发明出来了不短的时间，可真正进行实战，这似乎还是第一次，杜瑟尔也是纯心想要在李维这个强而有力的新盟友面前，展现一下他们盾矮人的实力。
    李维见状也十分高兴，他直接命令所有人展开总攻，只要能掩护这些大家好逼近城墙，胜利几乎就已经握在他们手中了！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百一十二章次级天国军团战旗免费阅读。https://

 第三百一十三章 进攻奥斯塔克城

    太阳骑士和彩锦率先响应起来，同时从地面和空中展开了进攻，李维也让啸天和监兵带着天界生物们，一同配合着前进，目的是优先摧毁对方的箭塔，或者至少也要拖住对方。
    现在除了新来的熊首神使和灵狐使以外，其他天界生物大都因为实力不足而被迫成了炮灰。
    不对，应该说是李维给了他们更多的，展现自己勇气与力量，以及亲自讨伐邪恶的机会！
    在娜尔召唤出的一些树人的掩护下，辛迪、挽歌和奥杜因等也纷纷冲了上去。
    在这种情况下，只要他们带着一支小队率先登上城头，开辟出一小块安全区域，那后面的援军自然就会源源不断，直至彻底占领城墙。
    而且以他们的实力来说，完成这种任务就算不是轻而易举，也绝对没有多大难度。
    同时牧师和法师们也开始给唐娜的弓箭手们，施展各种增益魔法，因为他们接下来要趁着敌方箭塔被骚扰，无法发挥力量的时候，偷偷向前进军，以箭雨清理城墙上的敌人。
    卢茜娅也举着火枪和弩箭，暂时和她们混在了一起，毕竟李维麾下也没有其他火枪手可言。
    但卓尔们自然也不是傻子，他们也纷纷展开了还击，一时间各色法术闪烁不定，主攻的方向毫无疑问都是蒸汽钻土开矿车。
    同时他们也开始召唤出各种怪物助阵，意图在它们真正接近城墙之前，就提前摧毁它们。
    可盾矮人虽然是第一次使用它们，但暗地里也试验过很多次，早就知道它们的优势和弱点所在，所以它们都非常的结实可靠，卓尔们的小手弩根本就无法破防，箭矢都会被当场弹飞。
    那些普通的怪物，也差不多是类似的情况，更何况李维她们也没有坐视不理，一直在使用各种方法清除这些障碍。
    一见形势比较危急，卓尔们也很快动用了自己隐藏的力量。
    很快一些主体是一个带有狰狞巨口的大眼珠子，周身上下多条恶心触手的家伙登上了城墙，往往眼睛一瞪，一条能量射线就已经射了出去。
    而且这些能量射线不仅射击的频率很快，还五颜六色的，带着各种不同的效果，困惑射线、弱智射线、恐惧射线、缓慢射线，一时间让太阳骑士他们的攻势不由得一缓。
    其中部分具有雷电属性的射线，更是能对开矿车造成一定的伤害。
    率先发现他们的随风顿时忍不住“卧槽”一声：“那是眼魔吗？怎么会这么多？”
    李维也是目光一凝，但很快他就摇头否认了：“不，是邪眼。”
    邪眼和眼魔，乍一听很像，看起来也有点相似，但实际上却区别极大。
    比较明显的就是，邪眼是靠多条章鱼般的触手走路，通常用能量射线进行远程攻击，但在必要的时候，它们也可以用那些触手激发电属性的近战攻击，抽敌人的大嘴巴子，而且还挺疼的。
    眼魔们则是直接漂浮在地面上的，它们的体型比邪眼要大了许多倍，拥有更多种的射线攻击。
    同时它们也比较喜欢用魔法控制其他种族的奴隶，来代替自己近战。
    如果非要近战的话，它们往往是血盆大口一张，直接将对手生吞活剥了。
    同时它们在实力和智慧上也拥有较大的区别。
    邪眼只是些野怪，基本上在2-4阶，而眼魔则明显要强得多了，它们是具有高度智慧的种族，同时也拥有两位属于自己的种族神。
    甚至据说创造了所有眼魔的眼魔大主母，还是一位强大神力。
    当然了，还有最重要的一点，眼魔和眼魔神，都和卓尔和罗丝保持着长久的战争，一如幽暗地域的大多数种族一样。
    不过普通的邪眼攻击方式也非常单调，没有这么多花样，奥斯塔克城的这些邪眼，很可能都是进阶过的特殊品种。
    但也无所谓了，它们的存在，还不足以改变整个战局！
    李维直接腾空而起，一发臭云术下去，当场不知道放翻了多少邪眼。
    它们的嘴巴太大，平常吃东西的时候是很方便，可现在它们吸入的臭气也远比普通卓尔要多。
    偏偏它们的体质等又不过关，于是一个个都软在地上，像是上了岸的鱼般虚弱无力。
    接着他首次动用了次级天国军团战旗，随着光芒而神圣的力量闪过，足足三十多名猛虎使和巡狼使，一齐出现在了众多卓尔牧师们的身边。
    以他们现在的能力，固然是不足以迅速杀掉同样擅长近战的卓尔牧师们，可如果说单纯的制造混乱，乃至于阻止对方施法，那他们还是能够做到的。
    早就等待多时的唐娜，第一时间带着弓箭手们投射了一波箭雨，当场清空了城墙上一小片区域的敌人。
    太阳骑士手下的某名吸血鬼英雄，直接带着大量吸血鬼从天而降，牢牢地占领了那里。
    帕梅拉和汉斯等人也纷纷发动了攻击，杜瑟尔更是趁机让开矿车们加速前进，很快来到了城墙下。
    于是不过十几秒钟，当李维他们正打得热闹呢，伴随着震耳欲聋的噪音，原本坚固的城墙上直接多出了几个直径超过一米的大洞。
    接着魔法的光辉也一闪而灭，盾矮人牧师们趁机发动了化石为泥，制造出了更大的缺口。
    在城墙完好无损的时候，上面附有卓尔们的防护型魔法，他们没办法直接使用化石为泥，但当开矿车破坏了城墙的时候，附近的魔法自然也就随之失效了。
    所有人都不约而同的欢呼一声，接着近战部队开始疯狂的向那里涌过去。
    尽管有不少卓尔精灵，和受他们奴役的石盲蛮族、穴居人和寇涛鱼人等奴隶们，第一时间就妄图堵住那个缺口，可率先入城的却是大量的食人魔。
    他们虽然被李维和太阳骑士当场肉盾型兵种来使用，可那也得看是面对谁。
    对于普通只有2阶的石盲蛮族来说，食人魔可就不是肉盾了，反而更像是些致命的狂战士。
    再加上其中也有其他人麾下的战士类英雄混杂其中，所以几如摧枯拉朽一般，敌方的抵抗轻而易举的被摧毁了。
    没过几分钟，大量穴居人和寇涛鱼人们率先开始逃跑，接着石盲蛮族们也跟着动摇了。
    它们是没什么脑子，平时也如绿皮般只知道干架和捕猎，可那时候它们干架是为了自己。
    在整个主世界里，有几个种族能傻到作为奴隶的时候，还那么拼命的奋战啊？
    那就不是笨了，那是单纯的蠢，至少石盲蛮族自认为还没有那么蠢！
    李维敏锐的察觉到了这点，他直接和莎莉、莉莉合力，针对它们来了一轮狂轰滥炸。
    这些低阶兵种根本没有魔抗可言，瞬间就死伤惨重，再加上本就濒临崩溃，这下子直接就崩了。
    偶尔有一些卓尔对身处半空中的他们进行反击，可在大巴掌的强大防御面前，却显得那么无力，连能破防的都少。
    这让仍旧共乘一条魔毯的莎莉和莉莉，都显得非常的兴奋，因为在大巴掌的保护下，她们几乎是一直毫无危险的收割敌人的性命，距离变强又更进一步了！
    很快大量食人魔开始追得石盲蛮族等到处乱蹿，杀敌倒是其次的，更主要的是顺势搅动敌方其他部队的阵型。
    同时更多的近战部队也开始飞快入城，同样不求杀敌，而是为了占领各个重要地点。
    只要占据了城墙，控制了哨塔，奥斯塔克城就已经是他们的囊中之物了，他们随时都能展开下一步行动。
    甚至在李维的命令下，千窃已经带着麾下的盗贼们，先一步朝城主府、议事厅和军械库等地方跑了过去。
    他们得防止卓尔们在最后关头狗急跳墙，携款私逃或干脆一把火把它们全烧了。
    以卓尔们的性格来说，他们真的有可能这样做的。
    露娜也带着女猎手和树妖们顺利入城，开始配合千窃他们的行动，但他们的任务却各有侧重。
    除了那些守军以外，整个奥斯塔克城内，一定还有其他没有参战的卓尔平民，露娜主要是为了防止他们趁火打劫。
    就算已经有所防备，可卓尔们还是没想到战事转变的如此之快，盾矮人们新研究出来的战争器械的威力这么大。
    又被李维的天界军团和彩锦的鹰身女妖纠缠着，卓尔一方的大多数法系部队，短时间内根本无法脱离战斗。
    眼看入城的敌人越来越多，不少卓尔牧师们纷纷施展绝招，先是召唤出众多蜡融妖来，接着互相展开背刺，把其他卓尔牧师们转化成蛛化卓尔精灵，好为自己拖延时间。
    偏偏几乎所有卓尔牧师们都是这么想的，于是一时间场面也稍微显得混乱了不少。
    于是又过了几分钟之后，李维他们就略微有些惊讶的发现，幸存的卓尔牧师们竟然只剩下个位数了。
    她们大多不是被己方杀死的，反而是被其他卓尔背刺而死，或者是强行转化成了蛛化卓尔。
    尽管蛛化卓尔在各方面的属性都有所提升，算得上是不错的战斗力，可作为代价是，她们的法术能力会因此而受到影响。
    而且体型变得更大了，也就更容易受到枪兵和弓箭手等的针对了，在这种大规模的战场上，她们没准死得还会更快一些呢。
    在绝望之际，那名给李维留下了一定印象的卓尔精灵，不由得发出了令人心惊的诅咒：“该死的地表妖精，竟然胆敢进攻我们，蛛后罗丝的视线在注视着你！”
    李维哼了一声：“你以为身为神明的她，会愿意为你们这些愚蠢而无能的家伙出面吗？”
    说实话，虽然彼此处于敌对状态，但他之前多少也有这方面的忌惮。
    因为在当初蛛后罗丝发动背叛的时候，她联手其他种族的邪神，曾经一度让神王科瑞隆陷入险地，最后还是身为科瑞隆女儿的月弓出手相助。
    虽然月弓是微弱神力，罗丝是中等神力，可在那种特殊的情况下，月弓女神的出现也起到了至关重要的作用，她直接让科瑞隆反败为胜。
    蛛后罗丝的阴谋彻底失败，自己仓惶遁入无底深渊，从此高等精灵众神全员都和蛛后罗丝是仇人。
    而对于罗丝来说，科瑞隆当然是第一仇恨的，导致她阴谋破产的月弓，却有极大的可能是位于第二位。
    现在李维和月弓女神关系不浅，甚至身上还有着她和莉莉丝的赐福，他当然会担心罗丝可能会趁机打击报复。
    不过嘛，蛛后罗丝在幽暗地域，乃至于整个世界之中，好像也没有什么盟友。
    就算在她们卓尔精灵神系内部，也只有她的孙子，那位号称“罗丝的冠军斗士”-卓尔战士的守护神-微弱神力-席文塔姆，算是她唯一的盟友。
    其他卓尔精灵神，不是她的仇敌，就是意图颠覆她的阴谋者，哪怕她的亲儿子、亲女儿，也和她是仇敌。
    而杜瑟尔、汉斯和帕梅拉她们各自信奉的神明，要么早已经正式朝罗丝宣战了，要么就是还没宣战，但双方的种族在野外碰到，也必定会干架的那种。
    所以如果罗丝在这里大规模屠杀他们，那牵扯的可就不止是李维了，甚至以矮人们护短的性格，很有可能会因此而引发新的神战。
    就像精灵神系一样，矮人神系也非常的团结，得罪了一名矮人神，必定会牵扯出更多的矮人神来。
    再加上两位女神又赐予了他召唤她们的权利，所以李维虽然忌惮，却并无畏惧，直接开口回怼。
    当然，他也没那么鲁莽，还是约束住了自己的语言，没有对罗丝本身进行攻击，毕竟神也是要面子的。
    卓尔牧师顿时哑然，本就漆黑的面孔越发铁青，因为她知道对方说的都是对的。
    蛛后罗丝从无怜悯，她们这些失败的弱者，不仅不会得到她的庇护或宽恕，反而有可能在死后还遭受折磨！
    “该死的，这是你逼我的！”
    她接着转头朝另外几名卓尔牧师们怒喝着：“以第一家族的名义，动手吧，让这些该死的家伙为我们和奥斯塔克城陪葬吧！”
    但她的话却并没有第一时间得到回应，因为那几名卓尔牧师也有些忐忑，敌人会不会陪葬，她们暂时还不清楚。
    可一旦她们使用了那招的话，就再也没有退路可言，她们是必死无疑的，因为那是用她们生命作为代价才能开启的后备计划啊！
    想到这里，她们甚至有些埋怨，当初的施法者真是些蠢货，为什么要用这种特殊的方式封印对方呢？
    但她们这一犹豫，李维他们就已经抓住了机会，先是莉莉的闪光爆开路，接着两发火球术同时落下，直接将数名卓尔牧师杀死。
    同时辛迪也带着多名天使一起飞了过去，基于她目前的强大实力，可以说只要她能成功靠近，对方的死亡就已经是即将发生的事实了。
    可在关键时刻，卓尔牧师却不惊不怒，反而露出了颇为诡异的笑容。
    因为那个大家伙的封印，其实是和她们各个家族上百名牧师的性命，息息相关的。
    现在外出的部队被全歼，她们又即将战死在这里，那个被他们秘密封印了数十年的大家伙，一定会给对方带来充满惊喜的死亡！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百一十三章进攻奥斯塔克城免费阅读。https://

 第三百一十四章 夺心巨虫、心灵震爆

    “欢迎进入英雄世界，你的初始外貌和性别皆已经确定，接下来请选择你的派系和种族。”
    “以震旦天朝、西格玛帝国、巴托尼亚骑士王国、尼朋王国、印达王国等人类国度和高等精灵为首的王权系；
    以木精灵、矮人、半身人、侏儒等为首的自然系；
    以魔蟾蜍、蜥蜴人、亚马逊等为首的守护系;
    以黑暗精灵、卓尔精灵、灰矮人、穴居人等为首的黑暗系;
    以绿皮兽人、大地精、食人魔、蛇人等为首的野蛮系；
    以骷髅、僵尸、幽魂、吸血鬼等为首的不死系；
    以地、火、水、风四大元素生物等为首的元素系；
    以鱼人、娜迦、美人鱼等为首的海洋系；
    以构装体、人偶、魔像等为首的机械系；
    以混沌勇士、野兽人、斯卡文鼠人、诺斯卡蛮族、库尔干人、混沌矮人等为首的混沌系；
    以恶魔、魔鬼等为首的毁灭系。
    此外游戏中还拥有更多初始不可选择的隐藏种族，包括但不限于巨龙、天使、凤凰等，随着游戏的进程不断开展，他们将纷纷登场，身为神选英雄的你也有更改种族的可能，同时也你可以在此期间自行享受探索未知的乐趣。”
    “需要提醒你的是，不同种族之间的实力、势力、潜力以及外交等方面可能相差极大，将会为你带来截然不同的体验，请慎重选择。”
    随着提示声，各色幻影也开始在他的面前闪烁着，那是当他选择各个种族之后，将会呈现出来的大致形象，以及一些看起来似乎是初级兵种的展示。
    “开局连恶魔都能直接选择吗？这在其他游戏中，通常都是作为后期BOSS，需要所有玩家共同抵抗的吧？”
    这下子李维真的是有所犹豫了，不过，他最后还是放弃了选择恶魔，不仅仅因为刚刚系统的最后一句提示，让他怀疑恶魔派系的开局可能会有诸多限制，比如说和其他恶魔PK，更重要的是，他们的造型实在称不上是好看，甚至是有些扭曲了。
    就拿恶魔来说，他刚刚分明看到了有个家伙长了上下四排，足足八个柰子！
    玩游戏嘛，除了娱乐以外，也想多看看漂亮的小姐姐，可是这样的小姐姐，他还是敬谢不敏了。
    唔，甚至连对方是不是小姐姐，他目前都有些犹豫，因为刚刚那家伙左半身的四个倒是挺圆润的，可是右半身的四个却十分的扁平...
    在王权系和自然系之间来回徘徊了几次之后，他还是有些犹豫不决，主要是在说其他派系的时候，系统都是直接说的种族，可是在说王权系的时候，它说的却是国家的名字，这显然有些他目前还不清楚的特殊含义。
    是因为他们具有极其强大的势力，还是具有特殊的地位？
    不过他最终还是做出了决定，选择了王权系之中的高等精灵，当然不止是因为他们的外表看起来非常华丽，男俊女靓，更是因为它是唯一一个排在王权系里的非人类国家！
    随着他的选择，镜子里面顿时出现了一个黑发黑眼的青年，修长、优雅、并且不失健壮，正是他现实中的模样，只不过耳朵发生了一点点变化，变成了尖尖的长耳朵。
    “请选择你的初始职业。”
    “战士、法师、牧师、盗贼、游侠、武僧、德鲁伊、术士、吟游诗人、圣武士、萨满。”
    “根据派系和种族的不同，即使是同一职业也有可能存在不同的优点、缺点或潜力上限，你之后也有可能在游戏过程中转职或进阶为更加专精或更加强大的其他职业，同时在游戏中也有更多的职业等待发现。”
    这点他完全能够理解，你让体型庞大的牛头人选择盗贼，或者让身体极其僵硬的僵尸选择武僧，虽然可能会玩出一些新花样来，但整体来看，肯定是非常不契合他们的职业的，能够发挥出全面的战斗力就有鬼了。
    不过这个游戏的自由度倒是真的很高，这么多种族，能够搭配出来的各种职业将非常非常的繁复，而且这么一来，恐怕以后每次和其他玩家战斗都得小心翼翼，因为你不知道对手到底能给你拿出什么样的惊喜来。
    飞快了扫了两眼之后，他最后还是选择了自己最喜欢的职业。
    “选择法师。”
    无论在什么游戏之中，法师都是高贵的职业，俗称“法爷”是也！
    “选择完毕，根据你所选择的种族和职业，你的初始属性已生成，请自行查看，并填写你的名字与姓氏。”
    姓名：
    性别：男
    阵营：守序中立
    派系：王权系
    种族：高等精灵
    职业：神选英雄
    等级：战斗等级0/战役等级0
    战斗属性：力量4，敏捷5，体质4，智力7，感知4，魅力5。
    生命=体质X10X0.4=16
    法力=智力X10X1.0=70
    战役属性：攻击0，防御0，领导0，知识0
    初始领导力：10
    种族天赋：
    1：精灵魔法，被动技能，精灵天生对于魔法拥有非凡的掌控力，魔法穿透+1，且你的等级每提高2级，魔法穿透再+1；
    2：武器擅长，被动技能，精灵重视剑术和箭术，你可以在长剑、细剑、弓箭和匕首任选其一，作为你初始的擅长武器。
    职业天赋：
    1：魔宠契约，当你1级时，你可以召唤或寻找一只具有魔法天赋的小动物来作为你的伙伴，根据选择的不同，这可以强化你某方面的能力。
    2：魔法天赋，当你的智力符合条件时，每提升1级，你将可以获得一种新的魔法，你也可以通过购买魔法书、魔法卷轴、探查遗迹等诸多方式学习更多的新的魔法。
    看完了属性面板之后，他感觉其中蕴含了太多的信息，需要他花费一定的时间去慢慢理解、接受，不过尤其让他有些一言难尽的是，虽然早知道法师都是脆皮，可这未免也太脆了吧？
    按照系统的显示，同样1点属性，法师能从体质中获得4点生命值，智力中获得10点法力值，那如果是战士的话，会不会是相反的情况？
    那在初期没有任何魔法的时候，一名战士怕不是能轻松吊打好几名法师，他完全可以想像得到，稍后论坛上一定会掀起一起骂战的。
    不过按照他过往的经验来看，法师既然初期这么弱，那中后期肯定会很强，而且他选择的精灵族还天生拥有魔法穿透，说明精灵是擅长使用魔法的种族，也许等级成长上来之后，会比普通种族的法师更强一些也说不定？
    这些念头飞快的在他脑海中闪过，但他却并没有继续浪费时间多想，因为所有多人型的虚拟游戏之中，初期的时间都是十分宝贵的，他不应该在这里耽误太久。
    随手将名字修改为他现实中的真实名字李维之后，他又在后面加了个歌德作为姓氏，接着他选择了长弓精通，在之前的游戏中，他也曾不止一次以弓箭作为武器，所以他在这方面还是稍微有点自信的。
    随着他的选择，镜子内的他身上顿时多出了一把长弓和两筒箭筒。
    接着是一连串的物品信息。
    硬木长弓：攻击0-3，使用要求无；
    硬木箭矢20/20X2：攻击0-1，使用要求无；
    简陋长袍：防御0-1，使用要求无。
    一看它们的属性就知道了，这就是凑数用的，聊胜于无吧。
    “请选择你的初始奖励：
    1，随机数量金钱；
    2，随机初级技能；
    3，随机初级装备。”
    注:以上三个选项都具有极大的随机性，但最高价值相同，即皆不会超过20金币。
    他一时间不由得稍稍皱眉，金钱大概能多雇佣几个初始部下，可是他暂时并不清楚士兵雇佣的价格，如果雇佣一名部下就需要100金币，那这20金币根本毫无用处。
    装备大概是强化自身初期战斗力，可身为玩家，初期的战斗力恐怕会很弱，尤其是他这名法师更是只有16点生命值，就算是得到强化，他也不敢随便莽上去和敌人战斗。
    可是如果选择技能的话，同样风险极大，毕竟技能的种类实在太多了，他是名法师，万一给他来个砍柴、挖矿之类的技能，基本上就等于白废了。
    不过思虑了几秒钟之后，他最终还是决定选择了技能，他在之前的游戏中向来运气较好，这次应该也不至于太差，更何况古语有云：“富贵险中求！”
    “叮！恭喜你获得魔法-召唤元素！”
    召唤元素：1阶
    主动技能，消耗15点魔法，召唤一只小型元素，它会按照你的命令攻击敌人，直至召唤者/元素自身被消灭或持续时间结束。
    元素的持续时间、各项属性和同一时间维持的最大数量等，都将取决于你的智力、魅力、战斗等级和相关魔法专精效果等诸多方面。
    基于你目前的状态，同一时间维持的最大数量为1，同时你无法指定元素的属性，只能采用随机召唤。
    同时一些关于这个魔法的知识也灌输到了他的大脑之中，这个魔法可不是喊一句口号就能直接用出来的，它还包括手势和咒语。
    他不由得挑了挑眉，提前获得本职业的技能吗？
    这算不上是什么特别大的惊喜，但也还不错了，哪怕召唤出来的元素并不能打，至少也能当个贴身的肉盾来用，它们再怎么菜也不至于比自己生命还少吧？
    “最后，请调整你的外貌。”
    “维持不变。”
    他原本的外貌就算得上十分出色了，再加上精灵族的加成，使得现在的他变成了难得的大帅哥，如果是现实世界的话，他可能会因此而略微有些羞涩，但这是游戏，当然要怎么好看怎么来！
    “人物创建完毕，尊敬的李维・歌德大人，应召而来，愿意参加你初始卫队的候选者们已经在等候你，请问是否进入游戏？”
    “是！”
    “最后提醒你，尽管在诸神的庇护下，神选英雄们可以在肉身被毁灭之后再次复活，但如果经历多次死亡，你的灵魂将会受损，你的天赋潜力及成长上限等或许都将受到很难弥补的创伤，请珍惜你的生命，你的生命，一如原住民般宝贵。”
    他顿时有些莫名其妙：“什么意思？是在说死亡惩罚吗？能再具体一些吗？”
    可是他却并未得到任何回答，伴随着一阵刺眼的白光，他顿时失去了所有的意识。
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百一十四章夺心巨虫、心灵震爆免费阅读。https://

 第三百一十五章 城主李维

    数个小时之后，经过略显漫长的巷战，李维他们终于彻底杀光了最后一个抵抗者，真正占领了整座奥斯塔克城。
    这个过程比他之前预想的还要更慢一些，他本以为已经有过两次攻城经验的他，会让这种战斗更快的结束呢，可他到底还是低估了大多数卓尔精灵们，对来自地表世界的高等精灵的憎恨。
    他们在正面战场上杀光了对方的正规军，可那些原本躲在民居、市场、酒馆，或者其他各种建筑中的卓尔，却纷纷冲出来对他们进行了自杀性攻击。
    也正是因为这些攻击，让李维他们意识到，这个奥斯塔克城的卓尔们，或许是真正意义上的全民皆兵啊。
    尽管这些卓尔们十分勇敢，但连正规军都被击溃，他们这些民兵自然就更加不可能是对手了。
    等到后续那些打扫战场的矮人和魔像等，也打扫完战场，陆续赶至之后，清理敌军的速度就更快一些了。
    只是城内有数十个大小不一的卓尔家族，每个家族都藏有地下室之类的地方，部分卓尔还在其中继续坚持抵抗，又浪费了他们一定的时间。
    倒是有不少被关押的奴隶，一直都老老实实的在那里待着。
    甚至有一些曾经参战过，后来逃跑的穴居人之类的，最后都乖乖的跑回去把自己关起来了。
    相比卓尔们，它们倒是意外的减轻了李维他们的一些工作量。
    因此李维还派人从中甄别了一些来自于地表世界，比较友善的人类和矮人等种族的奴隶，把他们释放转化为平民。
    经历过这场战斗之后，奥斯塔克城内拥有大量的废墟，箭塔和城墙等也破损不堪，这都需要他们去帮忙清理、修复。
    还别说，这些卓尔们在抓捕奴隶方面，的确是行家，就算经过甄选，李维他们也随随便便就解放出了五百多的奴隶，这下子城镇也算是有了一批新的初始居民了。
    当系统的提示他们又获得了一个酣畅大胜时，也证明这场战斗彻底的结束了。
    但对于李维来说，这还仅仅是个开始。
    “由你所率领的联军成功攻占了奥斯塔克城，并且付出的代价极低，你擅长指挥的事迹开始在整个幽暗地域中流传，你的传说度+1。”
    这下子李维倒是大概明白了，涉及到城镇级别的，系统往往奖励的就是传说度，而非区域传说度了。
    因为这种城镇对于原住民的意义也非同凡响，他们卡勒多的殖民地，原本一共也才3座城镇而已。
    “殷红骑士的西洋棋盘，充能点数+360。”
    “由于你短时间内接连取得较大的胜利，你进一步吸引了殷红骑士的目光。”
    “你的战斗等级提升14，你可以选择新的魔法。”
    “当前随机魔法列表为：
    4阶魔法：太阳斗篷、钢钻喷炸、悬浮术、火墙术；
    5阶魔法：绿宝石炸裂、心电障壁、化石为泥；
    6阶魔法：至高袍服。”
    根本没有任何犹豫，李维当然只会选择最后一个选项，先不说它是目前出现过的唯一一个6阶魔法，更在于他认为这很可能是一个较为稀有的天界魔法！
    至高袍服：主动技能，消耗135点魔法，使目标获得圣力加持，施法者每5的施法等级，提高5点魔抗、10点防御，并对能量吸取效果免疫，持续时间基于等级和智力等。
    李维顿时就有点惊了，这就是6阶天界魔法的威力吗？
    他现在14级，直接一个魔法就能让自己或某名友军单位，提高了10点魔抗和20点防御？这几乎快等于额外多穿了一件史诗级战甲啊！
    “你的天界秘奥师提升到了4级，你获得了水晶天堂-索兰尼亚之赐福，你获得超自然能力-天堂召唤。
    天堂召唤，你在召唤天界生物时，基于你自身的等级和智力，以及与对方的声望等，你可以一次性召唤复数的天界生物，但总数无法超过你的召唤上限。
    如果你这么做，则你需要额外消耗0.3倍的魔法值及其他应有的代价。”
    “你可以耗费77X5金币作为献礼，以直接领悟超自然能力-天堂领军。”
    “天堂领军，你可以令你召唤的天界生物，享受你的战役技能和战役属性加成。
    如果你这么做，则对方将无法享受作为召唤物的加成，且需要占用你的领导力。”
    “你可以耗费77X7金币作为献礼，以直接领悟特殊被动技能-免疫疾病、77X12的金币作为献礼，以领悟特殊被动技能-免疫毒素。”
    由于惊喜过大，李维感觉自己的大脑似乎有点麻木了。
    他最近最发愁的就是每次开战之前，召唤天界生物所需要耗费的时间太多，偏偏他们大多数的战斗力却并不是特别的理想。
    可现在天堂召唤和天堂领军这两个超自然能力，直接解决了他的大部分问题。
    需要占用领导力倒是个小小的麻烦，可提高领导力的装备也不算少，额外的那0.3倍，对于目前的他来说，也不算是什么问题。
    这要是再配上次级天国军团战旗，在小规模的战斗中，恐怕根本都不用带部队了！
    而且后面那两个同样也需要耗费金币的特殊被动技能，也未免太强了吧？
    虽然耗费的金币也水涨船高，但仍然让他有一种不真实的感觉。
    使用疾病的敌人可能不多，大半都是些亡灵法师或木乃伊之类的，对于战士类可能是有点麻烦，但牧师和德鲁伊们的净化就能轻松搞定。
    可使用毒素的敌人，那个数量绝对数以百计，而且种类颇多。
    神经毒、血液毒、腐蚀毒，这三种算是较为常见的，基本表现为持续性掉血、麻痹、减速或削弱防御等等效果，部分甚至有可能会对元素生物或亡灵生物等特殊种族，也产生中毒效果。
    一些魔法也能造成中毒效果，比如说卓尔法师和卓尔操蛛视们，就非常擅长这方面的能力。
    可现在这个特殊被动技能没有任何附加的后缀，那是不是代表着只要他花了钱，他从此以后就能免疫所有的毒素了？
    这对于众神之下的所有凡物来说，都是可梦而不可求的事情吧？
    一千多金币就能永久性对疾病和毒素免疫，这简直是超值啊！
    也幸亏他是神选英雄，如果是普通的原住民，还真不知道要耗费多久时间，才能凑够这么多金币。
    而且他隐隐有种预感，以后类似需要花钱的地方，可能还有好几个。
    七重天堂山的赐福，似乎有一部分是和穷鬼无关的啊...
    由于等级和属性都已经符合要求，李维也立刻把之前维沙伦的赔偿给用了，于是在短时间内，他接连获得了6阶魔法和7阶魔法。
    死亡之指，主动技能，消耗150点魔法，你可以立刻尝试击杀某个目标。
    如果即死效果没有生效，则会给目标造成大量的伤害。
    注意：由于此魔法为巫妖之神亲自传授的魔法，攻击时额外无视目标5-15点魔法抗性。
    李维顿时有些小小的惊喜，没想到维沙伦的魔法竟然还给了他一点额外的助力。
    这家伙要是知道自己落得现在的下场，有相当一部分是因为自己的情报，他恐怕恨不得生吞了自己吧？
    唔，考虑到这个可能出现的后果，李维决定还是暂时继续保密下去。
    维沙伦虽然神国被打爆、神国中的本体和信徒通通被杀光，可现在流落主世界之后，他这个巫妖之神也因此而变得十分隐蔽且致命。
    在诸多围剿他的势力没有发现他的确切位置之前，李维觉得自己还是低调一点，别吸引他的注意力了。
    在李维看来，这种即死型魔法对于原住民的威胁可能相对较低，可对于其他神选英雄来说，威胁就不是一般的大了。
    尤其是他现在等级和智力已经碾压了几乎所有神选英雄，更是加重了这方面的威胁。
    唯一的缺点，可能就是作为7阶的魔法，它的施法时间会相对较长吧。
    “唐娜的战斗等级提升至12，她获得了专长-反射闪避。”
    反射闪避，巡林客可以尝试用敏捷的身手避开攻击和魔法，当遭受攻击并受到伤害时，她可以立刻尝试进行一个有关于闪避此次伤害的判定。
    如果判定成功，则有可能因此而减免此次遭受伤害的10%-25%。
    这个专长看起来还是非常不错的，可惜唐娜真正用得上的机会应该不多，因为作为队伍中几乎地位仅次于李维的英雄，她平时也很少会有真正遭到敌方攻击的时候。
    接着是一连串部下们升级或进阶的提示，不过因为不涉及到诸多重要部下，所以李维也就随便看了其中价值较高的巨鹰等等，也就算了。
    事实上因为那个需要花钱的特殊被动技能在那，他现在多少也有些淡定不能了，他想要迫切的拥有它们。
    虽然他的空间戒指里没有足够的金币，可他们这次却攻占了一整座城镇，仓库里肯定有足够的金币吧？
    所以让部下们暂且休息，随后准备布防，他则直接走向了议事厅所在的方向。
    没走几步，紧接着又一个系统提示出现了：“经过周密的计划，由高等精灵、矮人和盾矮人等所组成的联军，已经成功攻陷了卓尔精灵-奥斯塔克城，城内所有卓尔家族覆灭。”
    接着是一个单独针对李维的提示，询问他是要占领还是摧毁什么的。
    李维当然要选择占领，费了这么大的力气，不就是为了攻占这里吗？
    于是下一瞬间，他就发现自己多出了一个新的头衔-奥斯塔克城城主！
    奥斯塔克城
    领主：李维
    城主：李维
    副城主：无
    卫戍官：无，空缺5
    守备部队：无。
    村民：535
    税率：正常
    建筑：
    城主府、民居×528、附魔城墙、黯光城门、哨塔X58、卓尔战士营地、卓尔弩手训练所、石盲蛮族练兵场、杂货铺X5、铁匠铺X3、军械库、酒馆X3、卓尔牧师宴会堂、卓尔法师冥思室、罗丝神殿X6、罗丝神龛X25、恶魔拷问室、物资仓库、奴隶地窖、黑暗佣兵工会、奴隶围栏、巨蛛巢穴X3、地底巨蜥洞穴、魔法行会、邪眼之柱、死亡竞技场、黑市、监狱。
    特性：
    1，蛛后罗丝的黯光，据说这座城镇中留有蛛后的遗迹，因此对卓尔和蜘蛛的吸引力大幅度提升，对应神赐建筑的产量有少许提高。
    注意：此效果必须城主和城中大部分成员，都选择信奉蛛后罗丝方可生效，如若不然，则其他城镇的卓尔和蜘蛛们，有可能会为了夺取这座他们心目中的圣地，而频繁的展开攻击；
    2，致命竞技，此地的死亡竞技场伤亡率极高，据说其土地早已经被鲜血浸染，因此有较低几率吸引到吸血鬼、恶魔等特殊的邪恶存在，前来观战或亲自参赛。
    附庸：
    1，敛骨者-鹰身女妖部落；
    2，昂特-黑暗蚁人巢穴。
    “你获得了称号-奥斯塔克城城主，领导力+500，传说度+1，你拥有对此城镇的绝对支配权。”
    “因为你夺取了一座信奉蛛后罗丝的卓尔城镇，因此你与其声望降至死仇，你与席文塔姆的声望降至仇恨。”
    看完这一连串的系统提示之后，李维感觉就像是大热天喝了瓶冰镇饮料一样，就是一个字-爽！
    这座城镇内拥有数量繁多的建筑，光是招募兵种的就接近10种，就算大多数是比较偏向邪恶向的，可李维自己用不到，也可以让太阳骑士、千窃和彩锦他们进行招募。
    还有多种特殊建筑。
    恶魔拷问室是可以耗费一定的资源，召唤出受束缚的恶魔，然后直接将其宰杀以获取经验值，在李维看来，基本上可以等同于花钱买经验值，就是花费不低。
    奴隶地窖之类的，是可以逐渐驯服被捕获的敌人，让他们干活，但不用付工资，只管一口饭就行，当然也要小心他们跑路或反叛。
    死亡竞技场是可以把各种兵种扔进去干架，往往至死方休。
    而作为城主的李维可以对外收取门票钱，他拿大头，那些在竞技场中的胜利者，共同瓜分剩下的一小部分。
    同时他也可以拿出额外的战利品，来吸引更多的参战者。
    如果胜利者中又能被他自己，或者其他观战者看得上眼的，他也可以顺手把他们卖出去，再赚一份钱，可以说是充分的利用了他们的价值。
    黑市中有几率购买到普通商店买不到的东西，但花费也可能会超出其物品原本的价格，就像抽盲盒一样，还要看购买者的眼力和运气。
    黑暗佣兵工会类似于黑市，也是随机出现一些来自各个种族的各类兵种，纯靠运气。
    魔法行会的效果类似于黑堡中的魔法图书馆，都是可以从中学习到各类魔法的。
    但考虑到这玩意是属于卓尔的，又是初级的，其中不仅蕴含的魔法阶级会较低，恐怕多半还是和毒啊、诅咒啊之类的有关。
    监狱就没什么好说的了，对于卓尔们而言，那些拥有一定价值，却暂时还没有驯服成奴隶的家伙，就会被扔到监狱中，李维打算稍后过去看看，没准能有什么意外的收获。
    那些罗丝的神殿和神龛，他一开始感觉稍微有点棘手，直接摧毁神明的神殿或神像之类的，那毫无疑问是最直接的亵渎。
    但他转念一想，自己这边还有帕梅拉她们呢，她们信奉的伊莉丝翠早都和蛛后罗丝不知道打了多少年了，她们肯定不介意做这些事情，说不定这对于她们来说还有好处呢。
    倒是城镇的那两个特性，让他感觉非常有意思。
    尤其是前者，这是不是代表以后就会有源源不断的卓尔和巨蛛，主动送上门来挨揍了？
    就是第二个特性，目前看来意义不大，甚至很有可能是个隐患。
    普通的邪恶敌人也就算了，如果是德古拉那种级别的吸血鬼，闻着味跑过来了，那他的城镇岂不是要易主了？
    虽然那个几率必定很小，但却也不能完全忽视。
    所以李维决定第一时间让天界生物们协同防守，在城内建设精灵神的神殿，并且尽可能的强化守军的力量。
    天赐神足和之前获得的，还没使用的建筑图纸都用在这里，再把重心从血之荣耀那边，迅速转移向此地。
    如果老女巫同意的话，他甚至还想把蜂人部落也迁移到这里，蜂人们的正面作战能力很弱，但身为飞行兵种，他们的侦察能力却很不错。
    奥斯塔克城只有一个方向有可能出现敌人，在提前有所戒备，主力也都完善的情况下，守住数倍的敌人绝对不成问题。
    甚至他还决定把里萨迪兰和覃人们，也全都迁移到这里，他那边虽然是有镇里的守军进行协防，可仍旧算是孤军深入，具有一定危险，还是来这边待着吧。
    而且那个村子也不会浪费，李维可以想办法出手，那里也算是有特产的，不愁卖不出去。
    同时这个城镇还有两个小小的附庸势力，一个鹰身女妖，一个黑暗蚁人。
    每隔一段时间，它们就会向城镇上缴一部分资源或收入，并且有义务无偿提供一定的兵力协助防守。
    可考虑到在之前的战斗中，它们几乎没有露过面，李维认为它们很可能是刚刚经历过大战，正处于极为虚弱的状态，否则卓尔们没道理会这么轻易的放过它们。
    尽管如此，李维还是决定派彩锦她们去看看具体情况，如果对方仍然选择臣服的话，那就算了，如果对方有心想要叛逆，那就让彩锦直接把它们给灭了。
    反正这两个种族本来就很弱，李维对它们也没什么兴趣。
    不过他觉得城和镇之间的区分，似乎并没有他想象中的那么严格，明明灰烬脊镇的范围更大，人口更多，可那里却是个镇，这个面积小了不少的奥斯塔克，却是个城。
    但这也不怎么重要，无非是个名称而已。
    相比之下，罗丝的仇恨也无关紧要了，身为高等精灵，就算他什么都不做，罗丝也不可能对有任何善意。
    至于那个席文塔姆，他是卓尔战士的守护神、罗丝的孙子，也号称“是罗丝的斗士”，是罗丝忠心耿耿的狗腿子，更是唯一对罗丝效忠的卓尔神明，因此而仇恨自己，也是可以理解的事情。
    不过卓尔战士们的地位，在卓尔中是非常低下的，每次发生战斗，不管是对内还是对外的，他们都必定是损失最为惨重的。
    再加上卓尔本身的总数也不是特别的多，这就导致了席文塔姆一直都是个微弱神力，威胁实际上并不大。
    想了想，李维直接把帕梅拉叫了过来，直截了当的道：“不知道你们月之歌者，是否有意在此地定居？我也非常欢迎你们在这里建造属于伊莉丝翠女神的神殿。”
    当然了，月弓、莉莉丝那两位女神的神殿，更是会第一时间建立起来。
    如果伊利丹有兴趣的话，李维也可以算他一个。
    同时他还决定马上联系红色兄弟会，让彩锦也在这里建立一个联络点，总之是尽可能完善此地的防御，因为在未来的很长一段时间内，这里恐怕都是他最重要的据点了。
    帕梅拉当即兴奋的连连点头：“当然，我本来还想着向李维你提出这个请求呢！”
    她们这些崇善的卓尔们一直都受到邪恶卓尔们的围剿和追捕，根本就没有占据任何上了规模的城镇，要么是一些小村庄，要么就是城市废墟，或者干脆是在野外游荡。
    在这种环境下，别说实力增长了，几乎每年每月，她们的数量都会减少一些。
    虽然近几年来，她们也有一部分成员通过幽暗地域，和地表世界上一些善良和守序的人类国度取得了联系。
    因此可以在部分距离地表较近的通道附近，建立了一些小型的聚集地，勉强算是守望相助。
    可这仍然远远不足以改变现状，她们在和罗丝信徒的对决中，正处于绝对性的下风。
    现在李维的这个提议，不仅让她们能够获得一个稳定的定居点，还因此和高等精灵们取得了直接的联系。
    这在之前是她们绝对不敢想象的，因为高等精灵的视线，从来都不会放在幽暗地域和她们的身上！
    李维想了想：“对了，帕梅拉，城中还有不少招募卓尔的神赐建筑，不知道你们有没有办法处理？”
    其他的也就算了，可是其中还有招募卓尔牧师和卓尔法师的神赐建筑。
    哪怕他们掌握的能力都明显有些特别的倾向，大多是和黑暗或剧毒等有关的，可那毕竟是法系单位啊！
    帕梅拉当即忙不迭的点头：“可以，没问题，在耗费一定的魔法材料和金币，我们可以借助女神的赐福来改变，让召唤出来的兵种都变得向善。”
    李维顿时感觉舒服多了，如果对方的阵营变成了善良阵营的话，那自己也可以招募一部分了，这样一来，组建一个新的法师团，也将成为可能。
    搞定了最重要的卓尔之后，就剩下巨蛛、地底巨蜥、石盲蛮族、和邪眼了。
    前两种兵种都是野兽，本身阵营都是中立的，也不影响，地底巨蜥还可以充当坐骑，价值也不低。
    石盲蛮族和邪眼就没办法了，它们都是彻头彻尾的邪恶阵营，只能便宜太阳骑士他们了。
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百一十五章城主李维免费阅读。https://

 第三百一十六章 瓜分战利品

    又将拆除罗丝神殿的任务交给了对方，李维决定去查看一下此次的战利品。
    经过了这几个小时之后，包括之前那次遭遇战的战利品，都已经集中到了一起，放眼望去，各种装备的魔法光辉交相辉映，不管是被叫来的精灵还是矮人，一时间都有些眼花。
    不过来回扫了几圈之后，李维却有些意外的发现，他们搜刮了整个城，却只得到了不到1万的金币，反倒是各种崭新的，卓尔专用的武器、制式的装备等等，足有上千套。
    此外还有大量的生命药剂、魔法药剂、消耗型卷轴、各类毒剂，以及数以千百计的各种石材、木材、金属、各系元素晶石、诸多种类的宝石、水晶、水银、秘银、精金，和巨蛛、蜥蜴等各类动物蛋等等，摞起来像是一座座小山一般。
    虽然暂时还没有详细的估价，可随便看看也知道，这绝对是一笔以万为单位的财富。
    李维来回扫了几圈，却越来越感觉不对劲了：“怎么回事，这些卓尔们似乎是在全力备战？”
    汉斯哈哈一笑：“我觉得是这样，否则完全没法解释，为什么他们会把金币都花光了。”
    作为附近最强的势力之一，卓尔们靠着频繁的对外掠夺，对内压榨奴隶，不知道攒了多少家底，现在他们把钱全都换成了各种物资。
    李维有些皱眉：“这附近应该是没有任何恶魔或魔鬼的动静吧？那他们原本防备的，会是谁？”
    杜瑟尔伸手比划了几下，汉斯立刻帮他进行翻译：“他说会不会是那头老黑龙，或者德古拉？”
    这倒不是完全没可能，但以此战来看，除了那头不知道被封印了多少年的大虫子以外，卓尔一方固然有超过二十位英雄，中坚力量很多，可似乎并没有任何能够与传奇匹敌的强者。
    在这种情况下，贸贸然的和对方开战，卓尔们可讨不到什么便宜，反而会有可能破坏了他们本来和对方尚可的关系。
    如果是对付月之歌者的帕梅拉她们，似乎也完全用不上动用这么大的阵仗。
    想来想去，在去掉了大部分不可能之后，李维只能认为，这些卓尔们的异样，很可能是来自于他们所信仰的神-蛛后罗丝的示意。
    但现在还只是他单纯的猜测，没有太多意义。
    所以他就轻笑着点头，略过了这个细节，等到之后再让帕梅拉她们，一起配合着仔细侦察相关的情报吧，现在该是瓜分战利品的时候了。
    按照战斗统计中各自的贡献，李维开始分发战利品。
    理论上是所有东西都进行分配，但也会根据对方的要求，进行些许调整。
    比如说矮人们就倾向于要秘银和精金等材料，其次是各类宝石，他们想要这些材料去锻造武器和装备什么的。
    太阳骑士他们则想要各种魔法物品，然后是技能书、魔法书，以及精英令等等特殊物品，他们主要是想着以强化部队的战斗力为主。
    帕梅拉她们则更喜欢各种药剂，这完全是因为在过往被围剿的过程中留下的深刻印象，在关键时刻，一瓶药剂往往就能拯救她们的性命，甚至是改变整个战局。
    彩锦她们更倾向于金币和各种野兽的蛋，因为她们之前一直作为主力和炮灰部队的鹰身女妖，在经历过今天的战斗之后，终于快要彻底死光了。
    现在剩下的都是价值相对高一些的电巫和风巫等等，已经不能当纯粹的炮灰了，她们舍不得。
    所以她们现在要改变战斗策略和兵种的结构了，接下来这些蛋可以用来孵化各种野兽，金币则可以用于招募，她们已经提前向李维预定了一部分卓尔和石盲蛮族等等。
    李维则无所谓，因为作为此战的出谋划策者、联军的组织人员和指挥官，战斗中贡献最高的人，他能得到的东西也是最多的。
    除了奥斯塔克城本身，等到他们拿完各自应得的东西之后，剩下的全都是他的。
    他真正只出手了两次，主要是因为里面有个东西特别的适合唐娜，那是一枚带有血色斑纹的蛋。
    明明还是个蛋，可它的评价却是蓝色，这在现场的所有蛋中也是独一无二的，他自然不会错过。
    唐娜看了一眼之后，也立刻就喜欢上了，因为这枚蛋同样能孵化出一头的大猫！
    于是就在其他人还忙着瓜分战利品的时候，唐娜的脚底下已经多出了一头半米多长，身上带着如同火云般燃烧着的血色斑纹的猎豹。
    其名为血焰魔豹，别看个子小小的，还挺萌，但它也是2阶的精英兵种，除了兼具力量和敏捷以外，它有点像珍妮特的影爪，能使用两个十分特殊的力量。
    血焰魔爪，攻击时附带3-5点火系伤害，并有几率使目标处于撕裂和燃烧状态，分别最多可叠加3层。
    血饮咆哮，如果目标已经受到血焰魔爪的效果影响，则可使用此次咆哮清空对方的撕裂和燃烧状态，并为自己恢复一定的生命值。
    可以说尽管目前还只有2阶，但不管是李维还是唐娜，都已经看出来它那超高的潜力了。
    一旦成长起来，它必定是一个单挑小王子，能够为自己恢复生命的野兽型宠物，可不是那么好找的。
    第二次是某种可以通过消耗大量材料和金币，来修复特殊装备的消耗型卷轴，李维立刻就想起了自己身上破损的狂魔盾。
    于是在耗费了大概价值200多金币的东西之后，一面崭新的狂魔盾出炉了。
    狂魔盾：英雄及其带领的所有部队防御+5。
    宝物诅咒：屠戮魔、角魔、狂战魔等恶魔对你的敌意大幅度提升，如果你们同时出现在战场上，则对方会优先对你展开攻击，如果你被对方击败，则此宝物必定会被对方所夺取。
    原本狂魔盾是+2防御，现在直接翻了一倍有余，相比之下，所附带的诅咒也就无关紧要了，反正恶魔本来和他也是死敌，而且他也不认为自己会被这些中低阶恶魔所击败。
    又陪小豹子玩了一会儿之后，其他人也差不多拿完了属于自己的战利品，现场的各种物资也明显少了很多，但随便看看也知道，剩下的仍然价值数万。
    但不管是太阳骑士还彩锦等人，都只有羡慕，而没有任何嫉妒，因为这是李维应得的。
    如果他们有能力组建这样的联军，去攻占一座城镇，他们自然也能获得这样的奖励，一切还是要看实力。
    李维先把金币收了起来，激活了那几个需要消耗金币的特殊技能，接着他又按照大家各自的表现和战损等等，又额外拿出了一部分，作为奖励和补偿。
    系统对于战斗贡献的评价，固然是非常精准且公平的，但很多时候，也不能只看这个。
    比如说千窃他们的侦察行动，以及第一时间拿下了军械库等重要地点，虽然过程中几乎没干掉几个敌人，在系统看来，贡献很低，可是在李维看来，他们发挥出的作用却真的很高。
    又比如说太阳骑士的那些骷髅、僵尸和食尸鬼等炮灰，基本上就是纯挨揍的命，评价同样很低。
    可如果没有它们作为炮灰的话，说不定损失的就是己方的精锐部队了。
    同样的，盾矮人杜瑟尔他们在此战中拿出了两种新型战争器械，为战胜敌人和攻破城墙都出了大力气，肯定也得额外给些奖励吧？
    如此种种，不一而足。
    而且他们大多和李维关系不错，这又不是一锤子买卖，以后还有的是合作的机会。
    比如说汉斯等矮人，李维对他们多种型号的直升机就很感兴趣。
    杜瑟尔他们的开矿车，李维也很喜欢，今天的实战已经证明了它们的潜力，在配合化石为泥等魔法的情况下，简直就是攻城战专用的大杀器啊。
    虽然他们一开始大多都推辞，但见到李维态度强烈，又声称以后有机会还要继续合作，哪怕是比较固执的矮人们，也就都顺势接受了，一时间皆大欢喜，没人不喜欢钱啊。
    分赃完毕之后，李维把其中的消耗品分给了众多英雄级部下，又给莎莉和莉莉也都配上了空间戒指，各类装备也都进行了更新换代。
    除了之前他们曾经见过的秘银锁子甲、秘银背心等以外，这次还包含着一部分精金制品。
    相比秘银制品，精金要更重、也更加坚固一些。
    用它们制成的盔甲，重量和防御力都是要明显胜过其他制品的，因此李维给奥杜因和挽歌等战士都换上了。
    用它们锻造出来的武器，则有可能具有额外的破甲效果，并且对岩石或者建筑物之类的造成额外的伤害。
    如果是品质较差的装备，挨上几次精金武器的攻击，甚至有可能干脆被摧毁掉。
    由于卓尔们主要使用战锤、长鞭、长剑和短剑等作为武器，所以基本上李维的主要部下们，都能获得至少一把作为备用武器。
    卓尔们还提供了大量毒攻、毒抗和黑暗抗性等装备，让他们以后在对抗拥有类似能力的敌人时，都能有较好的效果。
    在技能书方面，则主要是剑术和长鞭等武器专精，以及一部分中高级骑术。
    那些大蜥蜴还好，可是想要驾驭大蜘蛛们冲锋作战，却并不是那么容易的事情，因此许多卓尔骑兵的骑术等级都不低。
    这下子挽歌她们基本上都可以骑乘狮鹫和巨鹰等飞行坐骑了，以后在进行战斗的时候，机动性都有了极大的提升。
    对于李维、珍妮特、娜尔、莎莉和莉莉等法系单位来说，他们又收获了一部分低阶的魔法。
    卓尔们大多倾向于使用黑暗、邪恶或剧毒等方面的法术，但毕竟基数摆在那里呢，被干掉了好几百名法系单位，他们都或多或少因此丰富了一些偏向中性的魔法。
    比如说催眠术、跳跃术、隐形、召唤坐骑，以及熊之坚韧等一系列的辅助型魔法。
    李维也搞清楚了，为什么之前那些卓尔法师们的魔宠，会显得战斗力较强，甚至堪比低阶巡林客们的动物伙伴了，那完全是因为它们受到了魔法的临时强化。
    增强魔宠，使魔宠的力量、敏捷或体质+2，可多次使用，以使其3种属性分别获得提升；
    提升魔宠，使魔宠的攻击、防御或魔抗+5，可多次使用，以使其3种能力分别获得提升；
    强化魔宠，使魔宠的体型增大1级，生命上限+50，攻击+5。
    这三种特别的魔法一经使用，哪怕是最最普通的小蜘蛛，也立刻拥有了较为不错的战斗力，至少作为临时的炮灰是绝对没问题的。
    不过李维对此兴趣不大，因为这些魔法是无法和熊之坚韧等其他辅助型魔法同时生效的，更何况，他真的不需要自己的魔宠去和敌人展开近战。
    小七现在的等级已经提升上来了，它最多可以施展4阶的魔法，这要是在敌人最密集的地方来一发冰风暴，普通的魔宠得挠敌人多少次，才能比得上这个魔法的伤害？
    他只是稍微提高了一些警惕，以后面对其他法师敌人的时候，也不能小瞧了对方的魔宠了。
    之前那些卓尔法师们大多使用的是蜘蛛和蜥蜴类，这要是来个本来就比较擅长战斗的猫啊、狗啊，可能还会更强一些。
    而且谁也不能保证，能够增强魔宠战斗力的只有这几个魔法，说不定还能有什么特殊的魔法，直接把小猫变成大老虎呢，还是多小心点比较好。
    魔法的世界，一切皆有可能。
    除此以外，真正令李维感兴趣的，其实只有两个魔法。
    一个是人类定身术。
    这玩意和死灵定身术是一个系列的，也是3阶魔法，但就像怪物定身术不止能定怪物，这个魔法也不止能定人类，同样也会对矮人、精灵、狗头人或地精等诸多类人生物生效。
    由于这个魔法不止有一本，所以李维就让包括他自己在内的，所有符合条件的法系部队，全都学习了。
    他甚至觉得以后如果再碰到一些实力不济的人型敌人，对方恐怕从头到尾都无法动弹了。
    另外一个则是千窃在第一家族的藏宝库中找到的，也正是因为这个魔法，才让李维意识到，他的召唤魔法并非万能的，甚至在某些特殊的情况下，还有可能被敌人所利用。
    扭曲召唤，指定范围敌军的所有召唤的结果，都有可能变成原定生物的邪恶版本，或与原定生物实力相当的邪恶生物，并且这些邪恶生物会攻击自己的召唤者，成功率基于双方的等级和智力等。
    这要是他召唤巡狼使之类的，结果被对方扔了一个这样的魔法，从法阵中钻出来的就有可能变成对他充满憎恨的恶魔了，猝不及防之下，还真容易逆转战局。
    不过它也不是没有缺点，一个是魔法最大射程比普通魔法逊色不少，另外一个就是成功率了。
    更可惜的是，这玩意是邪恶阵营专属，李维暂时学不了，最后还是交给了太阳骑士，他正准备培养一名邪魔法师，说不定能符合使用的资格。
    但李维也没有太过失望，既然有这种魔法，那很大几率也有对应的，可以让召唤物由恶变善的魔法吧？说不定他以后还有机会呢。
    搞定了这些之后，李维让部下们把剩下的东西全都存入了军械库和仓库，然后开始让部队一边防御，一边紧急清理城内废墟，修复破损的建筑等等。
    最起码先得把城墙给弄好，要不然多少是个麻烦。
    在这个时候，随风他们的魔像军团，以及太阳骑士手底下的那些不死族们，就发挥出了它们的优势了。
    它们力气不小，而且不知疲倦，可以一直干活。
    汉斯和杜瑟尔等也都自告奋勇，纷纷表示愿意一同出手帮忙，他们矮人可不仅仅擅长挖矿和锻造，同样也擅长维修和建筑。
    李维也顺便和他们研究了一下，有关于此次作战所得到的各种物资、武器、装备和其他物品的销路问题。
    它们中的相当一部分东西，放在手里暂时都没什么用处，秘银、精金之类的固然是好东西，可他手底下哪有能利用它们的人呢？
    还是尽快脱手，以换取强大的战斗力才是最好的。
    两伙矮人对此都非常感兴趣，不过当李维提到要换取矮人的符文装备和直升机等战争器械的时候，他们却表示自己暂时无法全权做主。
    主要是李维要的数量较多，他们还需要回去和其他同族们商讨一下，毕竟这些都是矮人引以为傲的特产，他们也要考虑族中其他人的态度。
    不过他们同时也表示，基于和李维之间的友谊，他们会极力促成这件事情，多了不敢保证，但绝对不会让李维空手就是了。
    但那上千套的卓尔专用的装备，他们就表示没有太大的办法了，因为他们最好的选择就是回炉重铸，可那样一来，价值往往十不存一，损失太大了。
    所以李维只能转而和帕梅拉商议一下，之所以没有第一时间考虑对方，主要是因为她们这些崇善的卓尔精灵们，实在是太穷了...
    整天被那些信奉蛛后罗丝的家伙追着揍，连性命都不能保全，她们上哪去赚钱啊？
    果不其然，正如李维所推测的那般，尽管帕梅拉对此很感兴趣，可她们的确无力购买。
    所以李维只能转而换个方式，和她们以物易物，用歌之剑和染发剂等来进行交换，然后他再转手卖出去，换成金币什么的。
    总的来说，因为卓尔们那不明原因的紧急备战，导致李维就算攻下了这座城池，手头上也暂时没有太多金币富裕...
    又派人向血之荣耀和里萨迪兰那边传了个信，李维决定亲自前往监狱看看。
    黑市和多个酒馆处，太阳骑士他们已经先一步看过了。
    他们不约而同的认为，对于李维来说，里面基本上都没什么好玩意，而且那里的兵种也全都是邪恶阵营的，同样不适合李维。
    只能等待随着时间的推移，当听说此地已经易主之后，幽暗地域里那些偏向中立或善良阵营的原住民，会闻风而来吧。
    所以如果说哪里还有可能存在着惊喜的话，或许就只剩下监狱了。
    唐娜也不知道是不是回想起了当初在村子里的过往，于是主动提出要一同前往。
    当初李维在一个小村子的监狱里救出了她，现在奥斯塔克城的监狱里，又能有什么样的人物，在等待着他们拯救呢？
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百一十六章瓜分战利品免费阅读。https://

 第三百一十七章 监狱、囚犯

    一进去，一股鲜血夹杂着尸臭的气味就扑面而来，同时阴冷的气息也在周边环绕不定。
    李维他们立刻都知道，这座监狱一定存在了很多年，并且有无数死者，现在这里的负能量都快要凝结成实质了，所以才会给人如此明显的感觉。
    唐娜有些捂鼻，同样跟着一起来的辛迪则有些皱眉，她开始考虑待会儿要不要建议李维哥哥，把这里来一次彻底的大清扫，然后再进行一些净化。
    事实上李维也是这样想的。
    既然是监狱，那关押的自然就是那些拥有一定价值，不能立刻处死的囚犯。
    可是在现在这种恶劣的环境下，普通的囚犯恐怕很难活得长啊。
    走了几十步之后，入目所及之处，也证实了李维的猜想，那些囚房里的囚犯要么是半死不活的，要么就是已经变成了腐烂的尸体。
    即使见到他们这些明显不是卓尔的家伙出现，可是也没有几个看向他们，或者向他们进行呼喊和求救的，似乎他们大都被折磨得非常麻木了。
    不过李维也没什么怜悯之心，因为这里面的囚犯固然是五花八门的，可几乎全都是邪恶阵营，什么绿皮、蛇人、地精、狗头人之类的，他之前杀过的所有敌人几乎都有出现。
    而且这个监狱也明显使用了魔法进行强化，因为里面甚至还有淤泥怪、幽魂，以及数种魔鬼的存在。
    如果是普通的监狱，它们早都跑得没影了。
    对于李维来说，招募这些家伙是不可能的，但它们却有可能被太阳骑士他们吸纳进自己的队伍里。
    如果最后实在剩下一些没人要的，李维也完全可以把它们扔到死亡竞技场里，权当废物利用了。
    至于它们会不会愿意参加竞技，其实无关紧要，因为那要取决于李维给它们安排什么样的对手。
    除非愿意等死，否则它们就算再怎么不情愿，也只能奋起反抗。
    唔，不过这样的话，会不会让自己的阵营发生偏移呢？
    这似乎不是守序善良阵营应该做的，哪怕它们都是纯粹的邪恶生物。
    不过李维马上又有了新的主意，自己在奥斯塔克城内是当之无愧的老大，但还可以设置副城主和卫戍官，如果他们承担这个任务的话，那就和自己没有多大的关系了。
    不过还是要仔细考虑一下具体的人选。
    太阳骑士他们这些神选英雄，脑子要相对灵活一些，可弊端也很明显，那就是不管再怎么关系好，他们也不如真正效忠于自己的部下们忠诚。
    初期可能还会有所收敛，可长久下去，或者面对巨大利益的时候，谁也无法保证他们真的不会有自己的小心思。
    原住民就要好得多了，而且相比需要休息的神选英雄们，原住民们却是一直生活在这个世界的，他们一定会更加尽忠职守，面对一切突发状况。
    这样想着，李维已经大致列出了初步的名单。
    首先是娜尔，她虽然最近也跟随自己数次出战，可是很明显，她并不太适应，也不喜欢这种生活，她只是为了偿还自己的恩情，以及对那些卓尔们进行复仇，所以才随军行动的。
    而且原本她也是想要一直镇守在血之荣耀的，现在只是换了个地方而已，相比她会十分满意的。
    其次是里萨迪兰，既然把他调过来，那自然就有他一个位置。
    接着就是莉莉了，她本来也和娜尔有些类似，而且脱离了幽暗地域的话，她的光系魔法的威力和效果，都将大大折扣，她更加适合在这里。
    就是她的实力差得有点多，4阶精英法师，在幽暗地域可不算什么强者啊。
    接下来还有老女巫、巴约鲁、朱莉亚和露娜，以及一部分精英单位。
    但李维就不是那么的确定了，因为他们要么是能力还不太足，要么就是李维稍微有些不舍得。
    比如说露娜，她虽然也非常适合幽暗地域的战斗，但她的天赋也是真的优秀。
    甚至李维都已经提前给她预定了英雄之灵，月弓女神也不知道故意还是巧合，总之也算是为她提供了一个转职月之骑士的可能。
    这么一思考，李维还真是稍微有些头疼，乍一看他手下也是有不少精兵强将，可像眼下这种情况，出色部下的数量，是永远都不嫌多的。
    随着他们顺着螺旋状的监狱往下走，李维也发现了，下面囚犯的数量明显变少了许多。
    但他们也要更加精神一些，也不知道是不是因为他们受到的折磨要少一些，还是他们本身实力更强一些。
    甚至几个灰矮人还有些力气，也看出来了他们不是卓尔，竟然反过来想要恐吓他们赶紧放了他们。
    李维还是头一次遇到灰矮人，和普通矮人相比，除了他们眼中的警惕之色更浓以外，最重要的一点，就是他们全员不分男女，几乎八九成都是些秃子。
    这些家伙是矮人是仇敌，有点类似于高等精灵和黑暗精灵之间的关系。
    他们也经常和卓尔精灵干架，不止是出于仇恨，也是为了争夺在幽暗地域中的地位和利益。
    同时他们还会经常性的和卓尔们进行贸易，属于那种干架归干架，但不耽误互相赚钱，甚至他们还和卓尔精灵联手进攻过高等精灵。
    身为典型的守序邪恶阵营，他们会按照自己的规则，来尽可能地取得他们想要的东西，不管那是否会伤害到他人。
    而且还有一点，他们曾经受到过夺心魔的奴役，后来侥幸逃脱，并且拥有了属于自己的神。
    也不知道是不是久病成良医，亦或者是从夺心魔那里偷学了一些关键的东西，总之灰矮人们也具有一定的灵能天赋。
    除了主神-拉杜格以外，他们还有一位新晋的半神，也就是拉杜格的女儿，号称“灵能女神”和“征服之斧公主”的深地・杜拉。
    值得一提的是，这位女半神在成神前干掉过许许多多的卓尔和夺心魔等等，对灰矮人的存在具有威胁的种族，也因此赢得了包括蛛后罗丝等众多神明的敌对和仇恨。
    但出乎意料的是，她和尹莉丝翠之间的关系竟然还不错。
    虽然暂时也还算不上是朋友，但李维从帕梅拉那里了解过，她们月之歌者等崇善的卓尔们，如果在野外遇到了灰矮人，如果对方带队的是会使用灵能的家伙，那双方往往会保持着一定的安全距离，远远的目视对方离去。
    而不是和其他灰矮人那样，立刻展开攻击。
    这种克制，当然只可能是来自于这位女半神的直接指示。
    也不知道是不是因为都拥有共同的敌人-卓尔精灵，所以她们之间才玩了这一套“敌人的敌人就是朋友”的把戏。
    而对于李维来说，放掉这几个眼中隐隐闪烁着微光光芒，应该是掌握着些许灵能之力的灰矮人，也不是完全不可能，前提是他们能展现出足够的价值来。
    当然了，他只能保证他们在城内的安全，如果被汉斯或杜瑟尔他们给发现，又追出去的话，在城外到底会发生什么，那就和他无关了。
    不过说起来，矮人拥有符文之力、拥有少量可以使用神术的牧师，灰矮人在拥有牧师的同时还有可能驾驭灵能，这些能力在某种程度上，其实已经类似于魔法的力量了。
    那当初为了追求魔法，去攫取恶魔之力，而不惜将自己改造得乱七八糟的混沌矮人们，岂不是成了一些纯纯的大怨种？
    轻轻摇了摇头，驱散了这些有点无聊的想法，他非常直接的道：“如果你们能展现出令我们满意的代价，我可以保证让你们安全出城。”
    这话并没有出乎灰矮人们的预料之外，他们早都知道一切都是有代价的，可一名灰矮人还是忍不住抱怨道：“当我们成为了囚犯之后，我们身上的财物都被那些该死的尖耳朵抢走了！”
    “是啊，都怪那些该死的尖耳朵，所以我们现在拿不出任何东西了！”
    李维忍不住嘴角稍微抽搐了一下，他似乎有些理解了，为什么幽暗地域，乃至于地表世界的大多数种族，都不喜欢灰矮人了。
    除了因为他们是守序邪恶阵营，为了利益从来不干好事以外，这些家伙也是真的不会说话。
    明明是一些囚犯，明明是一场交易，可你们没钱还这么理直气壮？
    嘴又这么臭，你们没看到我也是一名精灵，是一名你们所谓的尖耳朵吗？
    没等他发火，他身侧的唐娜的手已经搭上新得到的精金长剑上，她也是头一次见到这么嚣张的囚犯，如果只听这场对话的话，说不定别人还会误会自己一方是囚犯呢。
    就算待会儿交易达成了，她也必须要给这些家伙一些教训，反正李维只是答应对方安全出城，只要没死，就也算安全吧？
    辛迪也忍不住鼓起了脸蛋，那是被气得，她知道李维哥哥这么做是想为她获得一些灵能的力量，可她突然间就有了个冲动，宁肯不要这些东西，她也想要狠狠地揍他们一顿！
    就在这时，一个略显虚弱，且稍微有些怪异的女声突然间响了起来。
    “呵呵，如果是代价的话，我或许可以付出一些。”
    顺着声音望过去，李维看到了一个蓬头垢面，身形瘦弱的女性，正被关押在另一侧的某间牢房中。
    看对方的外貌，竟然是个人类，李维还是第一次在这座监狱中见到。
    但很快旁边的辛迪就发现了不对劲的地方：“那个刺青，你是拜蛇教的高层！”
    李维也很快注意到了，对方的手臂上纹有一头扭曲而狰狞的人面巨蛇，那是老黑龙的马甲，拜蛇教所信仰的巨蛇-阿兹・达哈卡。
    这玩意可不是随随便便一个拜蛇教信徒都能往身上纹的，只有拜蛇教中的高层才有这个资格。
    同时他也立刻就明白，为什么他会觉得对方的口音有些怪异了，因为其中夹杂着一点点蛇类的“嘶嘶”声。
    并不明显，但的确存在。
    “你是拜蛇教的女祭司？你怎么会被卓尔抓到的？”
    李维感觉有些奇怪，算算时间，再看看对方身上的衣物等等，她显然被抓了有一段时间了，至少比那场大混战发生要更早一些。
    可在那场混战发生之前，老黑龙为了避免把它和它的马甲号联系到一起，所以拜蛇教的势力是从来没有进入过幽暗地域的，这点他也从包括末世陈锥等在内多个渠道，共同证实过了。
    “当然是叛教逃跑了，为了避免被拜蛇教通缉，我不惜逃入幽暗地域，可谁能想到这些卓尔竟然比传说中的还要更加凶残一些，我明明交了过路钱，他们还是把我洗劫一空，又抓了过来。”
    说到这里，女祭司多少有些暗恨。
    拜蛇教也算是个出了名的坏蛋了，屠杀、奴役、拐卖等等，堪称无恶不作，可他们至少在大多数情况下还讲究个诚信，至少她是这样的。
    哪像这些卓尔，说话就跟放屁一样，上一秒还笑着拿钱，下一秒直接就向她挥剑了，如果不是她多少还有点能力，恐怕连当囚犯的机会都没有！
    李维忍不住挑了挑眉：“叛教？”
    在老黑龙和拜蛇教都没有露出任何颓势的时候，她就主动逃离，如果不是目光足够长远，那自然就是受不了拜蛇教的行事规则，或者是教派内部的纷争了。
    具体现在还不清楚，但如果是前两者的话，说不定自己也算是捡到宝了。
    唔，话也不能说的这么满，老黑龙和拜蛇教都是邪恶阵营，这个女人能混到高层，之前多半也不是什么好东西。
    心思飞转之间，他不由得微笑道：“或许你不用太过于担心拜蛇教的通缉了？”
    女祭司闻言不由得有些无奈，又有些自嘲：“不，就算我逃到了幽暗地域，他们早晚也能找到我，因为他们和传奇黑龙布来克所属的龙人和狗头人卷族，都有合作关系。”
    “那如果布来克已死，她麾下的势力也烟消云散了呢？”
    女祭司顿时略微激动的站了起来，但是很显然，经过了不知道多少天的囚禁之后，她的身体十分虚弱，仅仅是站在那里都有些摇摇晃晃的。
    “你说的是真的？可怎么可能，那是一头传奇黑龙，甚至它还拥有一种极为强大且特殊的力量！”
    一听这话，李维就知道对方要么是之前在拜蛇教地位很高，要么就是足够聪慧，又或者二者兼而有之。
    那这样的话...
    没有直接回答对方的问题，反问道：“你是因为判定布来克的封神计划一旦暴露，就只有死路一条，所以才选择的逃亡？”
    愣了一下，随即苦笑，“我现在有些相信你了，布来克或许真的已经死了。”
    这是布来克最大的秘密，一旦秘密暴露，它根本不可能在众神的围剿下存活，这也是她当初毅然选择叛逃的重要原因之一。
    一个妄图封神的传奇黑龙，就敢建立教派，做了那么多的恶事，这一旦被发现了，恐怕全教上下都要灰飞烟灭了。
    再加上她也通过一些蛛丝马迹，发现了被拜蛇教从小收养的许多孩子，他们父母的死因都非常的可疑，以及其他各种各样的原因，她才毅然决定叛逃，因为她也曾经是那些孩子之一。
    现在看来，她做出的决定还真没有错。
    随即她突然间有些释然了，略微费力的朝李维行了一礼之后，她正式自我介绍道：“我是艾莉莎，一名从小被拜蛇教抓走并培养起来的女祭司，学会了一些弓术、枪术、毒药的制造、毒系魔法，和训练及控制毒蛇等等。”
    “如果我对大人您有用的话，希望能得到您的救赎。”
    这座监狱可不怎么隔音，就算身处地下，她也注意到了这大半天隐约的厮杀声、呐喊声，以及地面的微微震动，很明显，一场战争发生了。
    虽然她不明白那么强大的卓尔，为什么会忽然间就落败了，甚至整个城市都换了新的主人，可眼前出现了一名浑身充满着光明与神圣力量的高等精灵，却无疑是事实。
    落到对方手里，或者成为对方的部下，总比继续当一名随时有可能死去的囚犯要强得多了。
    李维不由的挑了挑眉，该说不愧是提前预见到了老黑龙的结局，并且进行逃亡的女祭司，的确有点智慧。
    但他也没有直接答应对方，而是看了一眼辛迪。
    辛迪和朱莉亚，她们两个可都是和拜蛇教有大仇的。
    辛迪轻笑着摇了摇头，示意李维不用介意她的看法。
    她仇恨的目标并不是一个叛教的女祭司，而是当初害了她父亲的凶手，以及整个拜蛇教，这样邪恶的实力不应该再继续存在下去。
    李维点了点头：“那么，艾莉莎，你的阵营是？”
    艾莉莎心下一喜，知道终于到了这最关键的一步了，她连忙道：“大人，我曾经稍微有些偏向守序邪恶，但经过我的努力改善，现在已经变成了守序中立阵营，并且正在继续朝守序善良阵营努力。”
    事实上她叛教的决定可不是突然间做出来的，她自然要为此做出诸多努力了，阵营的彻底改变就是其中最重要的一项。
    而且随着了解越多，她也是真的越来越厌恶甚至是憎恨拜蛇教的诸多行为。
    李维顿时笑了起来，他越来越明白为什么对方会沦落到现在这幅境地了。
    老黑龙和拜蛇教都是介于守序邪恶和混乱邪恶之间，这个样子的艾莉莎，在拜蛇教中当然会受到她同僚们的排挤，甚至是敌视和仇恨。
    大家都是邪恶阵营的坏蛋，凭什么就你不一样？
    虽然和自己的阵营仍然有一定的差距，但也已经可以接受了。
    “好，既然如此，我就收下你吧，我是李维・歌德，奥斯塔克城之主。”
    艾莉莎顿时大喜过望，她知道对方身份和实力都必定不凡，但没想到竟然是此地的城主，看来自己还真选对了目标啊！
    她连忙单膝跪地，非常郑重的行了一礼，向李维宣誓效忠。
    接着系统也提示李维的麾下，又多出了一名5阶精英法师。
    姓名：艾莉莎
    阶级：5阶
    属性：力量7，敏捷6，体质8，智力13，感知6，魅力5
    专长：
    1，调制药水；
    2，强化魔宠，允许你获取全新的魔宠列表，其中包括部分可以被选择为魔宠的小型无底深渊/巴托地狱生物、小型元素生物或小型天界生物等。
    。
    技能：
    1，精英，随机两项属性+1，当前为力量、体质，且获得额外生命值加成，当前加成为24(5X8X0.6）
    2，中级骑术；3，初级长矛；4，初级弓箭；
    5，侦测毒性；
    6，脚底抹油；
    7，虚假生命；
    8，牛之蛮力；
    9，剧毒射线；
    10，剧毒之吻；
    11，剧毒喷射，持续期间内可从眼、鼻、口或指尖发射剧毒射线，最多6道；
    12，魔宠契约，当前魔宠：深渊角蝰。
    -
    天赋：
    1，好学，升级所需经验值降低3%
    2，精通毒药，可制造多种毒药，用于涂抹到武器或箭失，也可以制造部分解毒药剂。
    -
    魔宠：深渊角蝰
    技能：蛇鳞、聆听、毒噬、绞杀。
    看完之后，李维顿时连称好家伙，他部下中本来没有使用毒系魔法的，或者说善良阵营的普遍都不喜欢这些虚头巴脑的玩意。
    毒上3秒5秒的，没准还不如直接给对方一锤子，来得伤害更高。
    他来还以为现在会迎来了第一个专精此类魔法的部下呢，只不过对方的技能列表，和他想象中的相距甚远。
    虽然她是个法系职业，可她却明显有一颗近战的心啊！
    这明显是给自己加完一身增益状态，然后冲上去和敌人肉搏的思路，甚至连她的宠物蛇也都是那种很擅长干架的。
    但这种属性分配在后期，也明显带来了许多弊端。
    最明显的就是她明明已经5阶了，可掌握的最强的魔法，却还是剧毒喷射这么个半废物，最大的可能就是因为她的智力属性不够，所以完全学不会其他高阶魔法。
    而且就算再怎么倾向于近战，她的生命值也和真正的战士类有着太大的差距了，她是人类的法系，又不是食人魔的法系。
    不过如果拜蛇教的女祭司们都是这种战斗方式的话，那对于己方来说倒是个好机会。
    但既然成为了自己的部下，她就不能再这么继续冒险下去了，李维决定把之前从卓尔们那里得到的诸多有关于毒的魔法，都交给她来用，以后她还是专精于法师一道吧。
    强化魔宠的那几种魔法也可以交给她，让她的魔宠变得更加善战。
    同时李维也还是第一次知道，竟然还有这么个特殊的专长，竟然可以选择小恶魔、小魔鬼之类的作为宠物。
    但他倒没有多少羡慕，这种魔宠顶多也就是在初期能作为一个小小的战力辅助，在后期是肯定不如自己亲自挑选的魔宠的。
    把艾莉莎放出来，让辛迪给她稍微进行一些治疗之后，李维才转头看向了几名灰矮人。
    “怎么，你们想好了到底要付出什么代价了吗？”
    可是几个灰矮人还是一副目瞪口呆的模样，似乎完全没从刚刚听到的那一连串情报中恢复过来呢。
    李维挑了挑眉，决定把他们交给辛迪，如果他们没办法教会辛迪任何东西的话，那就不能怪他把他们都当成礼物，去送给汉斯他们了...
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百一十七章监狱、囚犯免费阅读。https://

 第三百一十八章 发展与恐惧军团的情报

    之后的两天里，李维专心发展奥斯塔克城，并且已经令其稍微恢复了原本的繁荣，甚至已经有中立、善良甚至是邪恶阵营的种族，从其他地方赶过来了。
    卓尔们作为幽暗地域的霸主种族，欺压了不少势力，招惹了许多仇敌，现在李维攻占了此地，对于许多种族来说，或许是个改变的机会。
    所以每天外来的人都络绎不绝，甚至连灰矮人们都派遣了使者。
    他们原本能和卓尔时战时和，自然同样也可以和李维做生意。
    李维也没有拒绝对方，在一开始，神选英雄们主要靠诸多战斗来获取战利品和金币，但到了他现在这一步，除了战斗以外，也可以通过各种交易来获取自己想要的东西了。
    事实上最早发展的碧涛村，每天都已经能盈利不少了。
    奥斯塔克城的规模远胜碧涛村，地理环境也很好，以后赚钱的速度绝对要比那里强许多倍。
    在矮人们的帮助下，城墙早已经修缮完毕，诸多废墟也已经清理并重建，天界生物们再次按照约定来进行协同防守。
    李维一开始还稍微有点嫌弃他们只肯作为守卫，不肯主动出击。
    可是现在看来，如果他每攻占一个村庄或城镇，天界生物们都能派出对应的守军的话，长此以往，天界生物们对他的支援可就太大了。
    不过这应该也是有一定上限的，否则他要是占据了几百上千个村庄，天界生物们岂不是要出兵数以万计？
    月弓、莉莉丝、尹利丹和尹莉丝翠四位神明的神殿，也已经先后建立起来，并且他们也各自派出了牧师和祭祀等等神职人员，如果有必要的话，他们也会协助守城。
    莲花也带着红色兄弟会进驻城内，在和李维搭上线之后，所有红色兄弟会的首领之中，就属她混得最好了，她自然不会在这种事情上让李维等太久。
    月之歌者的帕梅拉更是再次召唤了一部分崇善的卓尔，来此地定居，以及加入李维的军队。
    虽然加入李维麾下之后，她们往往要频繁的参与战争，可如果继续待在其他的地区，她们却要面对敌人的围剿。
    卓尔们丢掉了一座城，他们或许暂时无法从李维的手中夺回，但绝对会对她们进行更加勐烈的报复的。
    所以相比之下，还是待在李维的队伍中更加安全，而且这也是她们报恩的一种手段。
    里萨迪兰带着覃人们开始朝这里转移，老女巫也带着蜂人和血之荣耀的兵力迅速跟了过来，进一步加强了城内的防守力量。
    太阳骑士也帮他收购了一些建筑体质，什么侏儒盗贼、矮人战士、人类弓箭手之类的，虽然大多阶级较低，种族和阵营也比较杂，但用作城内的日常巡逻还是没什么问题的。
    彩锦也决定她们全员都暂时留在奥斯塔克城附近发展，并替李维跑了一趟那两个附庸势力。
    黑暗蚁人们倒是老老实实的认命，表示以后会继续作为他们的附庸，定期上缴物资，提供兵力等等。
    但因为它们本身的实力很弱，基本上和老女巫的蜂人们差不多，区别只在于一个是飞行兵种，另一个是擅长挖掘和在地底潜藏的蚁人，所以对李维能提供的帮助，也十分有限。
    不过李维也是来者不拒，他不喜欢，但太阳骑士和千窃他们却不会拒绝。
    随着实力的不断提高，现在困扰他们的已经不再是金币，或者说不单单是金币了，更多的时候，还是有钱都招不到兵。
    尽管蚁人们实力低微，可如果充当炮灰的话，怎么也比普通的骷髅兵要来得强吧？
    那个鹰身女妖部落却有点愚蠢，一听奥斯塔克城易主，它们当时就想要脱离这种主仆关系，然后就被彩锦她们给暴揍了一顿，才重新变得服服帖帖的。
    不过李维倒是不怎么在意，因为它们和蚁人们一样很弱，据说它们上个月曾经被卓尔们驱使着，和几十里外某个夺心魔势力干了一架，现在实在没什么力量可言。
    不过就这种程度，它们还敢和彩锦翻脸，只能说它们真的是些蠢货。
    接着帕梅拉她们也进行了一场特殊的净化仪式，将那些可以招募卓尔的神赐建筑通通净化了，现在出现的兵种都将是善良阵营。
    但具体是守序、中立还是混乱，她们就没办法控制，只能看运气了。
    因为尹莉丝翠女神本身就是混乱善良阵营，她招收的信徒就是这三种都有，帕梅拉借助她的力量来完成的净化，自然也只能到达这种程度了。
    李维也没怎么失望，因为他压根就没打算把卓尔当成主力，因为他们数量较少，又无法受到他的军职加成，实力还是远不如银光守卫和阿瓦隆等的。
    所以他只是从中招募了一些兵力，然后把他们通通留作守城。
    其实他本来是打算把擅长毒系魔法和召唤蜘蛛等的卓尔法师，和一部分卓尔牧师们，则编成一个小队，交由新来的艾莉莎指挥。
    这妹子身为拜蛇教的前祭祀，也拥有一定的战斗和指挥经验，稍微培养一下，应该能勉强独当一面。
    可是后来他和帕梅拉她们一沟通，他就放弃了这个想法。
    因为当卓尔们暴露在阳光之下时，不仅会受到严重的晒伤，视觉受到影响，而且全属性都会有一定程度的下降，甚至天赋和魔法能都大半会失效。
    可以说一名普通的卓尔来到了地表世界，直接就废了一半。
    只有一些经过长久的特殊训练的卓尔，比如说月之歌者的成员，才能免受部分影响。
    因为她们一直都向往着地表世界，并衷心期待着有一天能够到达地表，所以她们也会特意借助各处通道，来锻炼自己的抗性。
    一开始还需要魔法和特殊道具的辅助，但是经过了十年以上的努力之后，她们基本上就可以适应阳光，不会再被灼伤，视力之类的也基本上正常了。
    她们原本是喜欢在通道入口处，在月光下起舞，现在变成了阳光和月光都可以起舞。
    当然了，部分较为特殊的能力，比如说妖火等，还是会受到严重影响的，但在地表世界上，她们也基本上不需要这些能力了。
    因为这个原因，李维也没办法给艾莉莎一些卓尔部下了，所以他转而交给了对方一些使用剧毒箭失的弓箭手。
    在缴获的大量物资中，各类毒药也占据了很大一部分，艾莉莎本身也是会弓箭的，所以李维决定以此来看看她们的实战表现，也稍微锻炼一下她的能力。
    虽然她并不是个合格的法师，但如果指挥能力足够优秀的话，也可以委以重任。
    就是朱莉亚看她非常的不顺眼，她可不像辛迪那么开明。
    但也问题不大，因为经过短暂的商议，征得了各自的意见之后，娜尔、里萨迪兰、朱莉亚和莉莉，将是接下来留守奥斯塔克城的几名将领，老女巫和血之荣耀的罗文作为辅助。
    一旦分开之后，她们两个无法频繁的并肩作战，就算看不顺眼，也不至于引起多大的矛盾来。
    其实一开始朱莉亚还有点犹豫的，可是当听说里萨迪兰接下来也会在城内之后，她立刻就改变了态度，甚至表现出几分窃喜。
    这也让李维看出来了点苗头，朱莉亚似乎对曾经教过她骑射技能的老师，有点不一般的想法啊...
    但他们一个是精灵贵族，一个是人类平民，里萨迪兰的重点又一直放在他那几名阿瓦隆妹子身上，朱莉亚想要实现目标，恐怕不是那么容易的事情啊。
    可这和李维就没多大关系了，只要不影响正常战斗，他才懒得理会这种事情。
    他自己都还是只单身狗呢，还操心人家搞对象的问题？
    至于城中的诸多奴隶，以及监狱中囚犯，在进行了仔细的甄别之后，李维把其中一部分较为驯服的穴居人和狗头人等等，给予了有限的自由。
    这些家伙有的之前曾经参与过守城战，可在形势不利的时候，它们不仅逃跑了，甚至还非常自觉的重新把自己关起来了，似乎是生怕李维他们顺手把它们都杀光了。
    只能说在面对真正的强者之时，它们还是很听话的，甚至可以说是十分合格的狗腿子，只要你足够强大，它们就不会背叛。
    那些狗头人也是类似的情况，它们原本都是些守序邪恶阵营的存在，按理说不会这么轻易投靠守序善良的李维。
    可是当李维让身为变身之后的奥杜因，带着一部分新鲜出炉的龙牙兵去走了一趟之后，这些家伙立刻就变身为最忠实的舔狗。
    狗头人们自诩身负巨龙血脉，所以到处上赶着抱大腿，现在虽然不是巨龙，可奥杜因和龙牙兵仍然比它们强太多了，它们自然没有理由不表达自己的臣服。
    至于奥杜因和它们的阵营相差极大，那也不算是什么问题了。
    李维也因此决定在城里留下一部分龙牙兵，不是为了战斗，就是单纯的为了震慑这些狗头人。
    这两个种族实力普遍较低，不擅长战斗，但挖矿、打洞、运输材料和清理垃圾等等小任务，它们还是能完成得十分出色的。
    而且因为它们本身仍然属于奴隶，所以李维也不用付给它们任何工钱，只要管一口饭吃、一口水喝，再随便找个地方住，也就差不多够了。
    其他比较蠢、或者比较不要命的家伙，李维则大多处理给了太阳骑士和彩锦他们，实在有些不听话的，就只能当场干掉，免得浪费粮食了。
    比如说那几个出言不逊，想和李维耍滑头的灰矮人们。
    在李维把艾莉莎收为部下之后，它们还在那里犯浑，李维当场就让辛迪给了他们一个痛快，也算是做给旁边的艾莉莎看看。
    哪怕自己是守序善良阵营，可真要动起手，也是一点都不比卓尔们差。
    在发展城市的同时，李维也数次带队外出，狠狠地暴揍了周围的几个邪恶种族的势力，甚至灭了两个村子。
    只能说永远不要高估幽暗地域这些家伙的底线，明明他是击败了卓尔才占领了城镇的，可总有些家伙不长眼。
    他们或是单纯的蠢，或是想要碰个运气，非得来找茬，那李维自然只能送他们去死了。
    其中一些小势力也就罢了，但当其中一伙寇涛鱼人被彻底击败之后，周围的所有势力都瞬间安静下来了。
    因为这些家伙原本也是常年和卓尔们干架，虽然屡战屡败，但至少也算得上是真正的对手，而不是被卓尔们随便欺凌、碾压的敌人。
    现在又被李维他们这么干脆的击败了，其他小势力立刻就懂了，这绝对不是他们能招惹的对手。
    在这个过程中，唐娜新得到的小豹子也成功的进阶到了3阶，经验值也积攒了不少。
    这下子唐娜手底下老虎、狮子、豹子，三种大猫，全都有了，而且实力还都不错。
    不过李维也没有趁势追击，一口气消灭对方。
    一方面是因为这些寇涛鱼人的老窝，是在几十里外的一处超巨型湖泊中，没有水军的他们，暂时没办法彻底清剿。
    就算真的要找麻烦，也得等李维把索贝克麾下的那些大鳄鱼们忽悠过来再说。
    在奥斯塔克城的东侧有一条湍急的河流，虽说不是沼泽，但也很适合他们生存，又能和李维他们守望相助，他们也没有拒绝的理由才是。
    另一方面，留着这些寇涛鱼人，以后说不定隔三差五，它们就会主动撞上奥斯塔克城的城墙，给守城的部下们送钱送经验了。
    倒不是说它们真的蠢到了这个地步，一般来说，拥有自己种族神的类人种族，都多少有点脑子。
    只是在食物等各种资源都相对贫乏的幽暗地域中，有时候战争也是一种削减人口的必要手段。
    一如斯卡文鼠人、地精和狗头人等等平均实力较弱，但生殖能力却很强的种族，都会使用类似的方法。
    战斗胜利了，己方获得了大量的资源和食物，是好事。
    战斗失败了，己方少了不少要吃饭的大嘴，同样也是好事。
    甚至如果手脚够快的话，没准还能从战场上拖回几头尸体充当粮食呢，那就是大好事了！
    同时李维也从艾莉莎那里得知了更多的，有关于拜蛇教的情报。
    根据她所说，除了那些被腐蚀的贵族以外，拜蛇教还有一支小型的隐藏的力量，也是教派中的精锐。
    其名为恐惧军团，首领是一名女性死亡精灵-马尔蒂斯。
    和其他成员不同，恐惧军团数量虽少，大概一共只有千人左右，但全员精锐，据说是由老黑龙亲手培训的。
    其中恐惧军团步兵都是3阶的，更强的巨蟒骑士是4阶骑兵，角蝰先锋则是5阶骑兵。https://
    幽暗地域他们固然是进不来，可在地表世界中，这支精锐部队却能发挥出相当强的战力。
    此外更重要的是，除了首领是死亡精灵以外，他们中还有一部分恐怖骑士和亡灵法师。
    是的，他们有一部分不死族，在碰到某些硬骨头的时候，拜蛇教就会让他们出动，往往鸡犬不留，尸体都打包带走，因此外界也几乎没有任何相关的情报。
    他们还拥有一句格言：利用恐惧进行征服，一切荣耀归于阿兹・达哈卡！
    这句话后来也成为了拜蛇教的格言，全员在展开进攻和屠杀的时候，都会默诵或大声的呼喊它。
    而这些不死族，其实是来自于白银血军。
    甚至艾莉莎有些怀疑，他们的首领-马尔蒂斯，也有很大几率和白银血军脱不开关系。
    李维听完都有些惊了，白银血军不是受到德古拉控制的吗？
    明明之前德古拉和老黑龙打仗的时候，白银血军也作为德古拉的援军参战，结果他们暗地里还跑去支持过老黑龙的拜蛇教？这是在分头下注啊！
    没看出来啊，之前打仗的时候，他们在多支不死族势力中，表现得是最拉胯的，可背地里也有自己的小算计。
    李维不由得稍微提高了些警惕，因为他原本以为对方是真的猪队友，但现在看来，他们却有可能是在扮猪吃虎啊。
    不过同时他似乎也有些明白了，为什么到现在为止，泰格里斯和尹姆瑞克都没有成为半神，反而是被尹利丹拿走老黑龙的神格碎片。
    尹利丹是靠击杀了熊地精的恐惧半神才重新封神的，神职中也有恐惧，听恐惧军团的这句格言，老黑龙很有可能也是想要朝这方面发展的，这正好能作为他的补品啊。
    至于维沙伦的神格碎片，很有可能都被月弓和莉莉丝，乃至于她们背后的科瑞隆等拿去研究了。
    因为维沙伦的神格碎片中必然蕴含着魔法、死亡和死灵相关的知识。
    而目前高等精灵神系内部，并没有真正意义上的魔法之神，他们只有一位中等神力的智慧、学习和奥术之神-荷斯。
    他们的死亡女神也早早的不知所踪了，就剩下一个没什么存在感的冥府守门人，还是个微弱神力。
    这对于精灵神系这么大的神系来说，很明显是有些瘸腿的。
    足够强大的死亡之神，是有能力提供给他的牧师们以死亡领域的诸多能力。
    比如说4阶的防死结界，就是其中一个非常典型的魔法。
    普通法师可不是那么容易学会这个魔法的，但牧师们却有可能直接从死亡之神那里领悟到。
    可高等精灵那个半吊子的冥府守门人，却明显做不到这点，作为高傲的精灵众神，他们能一直忍受这种情况吗？
    所以李维推测他们此刻一定在研究维沙伦的神格碎片，并试图完善荷斯的神职，使其成为真正的魔法之神，同时也有可能尝试着制造出新的死亡之神。
    就算比不上失踪的死亡女神，可也不能是个微弱神力的半吊子，对于骄傲的精灵众神来说，这简直是对于死亡这个神职的侮辱。
    不过也有个传说，说科瑞隆其实才是精灵的魔法之神和战争之主。
    但因为当初蛛后罗丝的背叛，以及来自其他神系的诸多邪神们的围攻，让他的本体受伤，神职也受到了严重的影响，一直都没能彻底恢复过来。
    所以他现在对外的神职，主要是精灵保护者、艺术、音乐、工艺、诗歌、吟游诗人、武者等等，都是一堆对战斗没什么大用的神职。
    但因为他是精灵神王，过去留下的底子又够厚，所以他仍然是这个世界最顶级的强大神力之一。
    如果泰格里斯和尹姆瑞克，亦或者是其他精灵能封神的话，多半也是会朝魔法、死亡和战争这三个方面发展吧？
    身为神选英雄，他都知道要完善自己的部队阵容，以达成全方面的配合，精灵众神又怎么能不清楚呢？
    又清剿了一窝邪恶娜迦，回城休息的时候，李维觉得差不多是时候了，他已经通过多次的战斗打出了威风，周边的势力基本上都被打服了。
    现在唯一还具有一定威胁的，就是西北方八十里外的一个灰矮人城镇了。
    但一来路比较远，他们那些小短腿不太可能跑这么远，二来中间恰好是盾矮人杜瑟尔他们的城镇，就算灰矮人们真的要动真格了，奥斯塔克城们也绝对不会被突袭。
    而且太阳骑士、千窃和彩锦他们，最近主要是围绕着奥斯塔克城，对周边的大小邪恶势力展开进攻，可为了长久发展的话，他们早晚要夺取城镇的。
    到了那个时候，灰矮人或许就是一个不错的目标，自然也就用不了他来担心了。
    所以李维就想着要重返地表世界了。
    在幽暗地域待了这么多天，他和部下们都已经有点想念外面的阳光了。
    而且米凯拉说龙王子-尹姆瑞克，已经为他准备了一部分兵力，供他招募，同时军需官们也已经把得自老黑龙的战利品整理好了，就等他兑换呢。
    等搞定了这些事情之后，他就可以带上亚马逊三姐妹，一同前往碧涛村，给她们建立一个永久性的据点了。
    只是原本他是想着带她们前往红云部落的北方，去和食人魔们干架的，可现在看来，这个整体的战略思路得重新调整一下了。
    根据末世陈锥所说，在老黑龙死后，拜蛇教的真面目也迅速的被公之于众，可他们却并没有被迅速的消灭掉。
    因为现在那里诸多混乱邪恶阵营的教派，正在互相开战。
    起初似乎是大家都想干掉拜蛇教，然后趁机发财，毕竟谁都知道龙类有钱，有老黑龙在背后支持，又多年来一直洗劫商队、贩卖奴隶等等，堪称无恶不作，拜蛇教肯定也很有钱。
    但后来好像是因为互相对各自应得的比例不满意，所以他们反而先一步打起来了。
    对此李维只能说：自古混乱阵营多逗逼，混乱邪恶尤其逗。
    因为谁都无法预知他们下一秒到底会做什么，而且他们是真的不吝于将自己的想法付诸武力。
    既然口头上说服不了你们，那就进行物理说服！
    他们是这样想的，也的确就这么做了。
    所以拜蛇教一时间倒屹立在那里，只是受到了零星几个善神的信徒的攻击，可是在那里，善良神明的力量极其微弱，对他们的威胁也不大。
    在这种非常混乱的局面下，末世陈锥带着众多龙人和狗头人，都硬生生的在边界抢了一个小村子，如果李维去了的话，一定也会有更多收获的。
    同时自己也能想办法带着辛迪，一起去拜访那边的西格玛的神殿。
    在最开始遇到辛迪的那个地方的小神殿和整个村庄，都已经在之前由恶魔所引发的大规模混乱中，被彻底的摧毁了，他们也只能多跑一点路了。
    接着李维也打算去一趟那里的某处林间圣地，最好是给唐娜她们都搞几头独角兽作为坐骑。
    话说这些家伙还真是些老色批，竟然只愿意效忠于纯洁的少女，充当她们的坐骑，也不知道它们到底是如何分辨的。
    听说那边目前只有三个善良阵营的神明的神殿，分别是西格玛、贵族女神和独角兽半神-拉芮，不知道拉芮会在那里有神殿，和那座林间圣地之间有没有什么关系呢？
    正思虑着，李维就听到了一阵极为轻快的脚步声，接着大萝莉走了进来。
    他顿时就笑了起来：“辛迪，今天这么高兴，是又领悟了新的力量吗？”
    辛迪现在8级，在力量和战争这两个领域中，都最多可以领悟4项能力，她在前天就领悟了战争领域的第三个能力-战斗狂暴，以及力量领域的第四个能力-力量之潮。
    战斗狂暴：使自身或目标友军在短时间内攻击力、暴击率、暴击伤害率获得强化。
    力量之潮：使自身或目标友军的力量，在接下来的多次攻击时获得提高。
    辛迪原本就是法术方面较强，前期靠几把凌空飞舞的锤子，现在靠召唤出来的天使们，她偶尔放点纯善之矛和西格玛彗星之类的魔法，近战方面倒算是她的弱项了。
    可现在有了这两个新能力，她最弱的一面也被弥补了很多，越发朝全能型发展了，李维怎么能不对她抱有极大的期待呢？
    辛迪顿时就有点惊愕：“哎哎哎？李维哥哥你怎么这么快就知道了？我确实刚刚领悟了战争领域的第四个能力！”
    李维笑了笑，辛迪当然不是笨蛋，可有的时候还是有些蠢萌，就算没看系统面板，可你的喜悦之情都已经摆在脸上了，小脸都像是一朵花一样了！
    焰击术：制造出一道垂直的圆柱型神圣火焰，对目标造成一半火焰、一半神圣伤害，如果目标不立刻离开此范围，则会在持续时间内承受附带的燃烧伤害。
    嗯，感觉还不错，就是不知道实际范围有多大，如果大一点的话，在混战中可能会十分有效。
    毕竟有的时候，不是说你看到了攻击，就真的能闪开的，比如说高速冲锋中的骑兵，又或者是人挤人的密集战场。
    不过没等他再夸奖两句，辛迪已经迫不及待的道：“不过我不是来说这件事情的，李维哥哥，矮人和盾矮人们都带着战争器械来了！”
    李维顿时来了精神，他之所以仍旧停留在此地，又何尝不是在等待对方做出决定呢？
    “走，出去看看，他们到底带了多少好东西过来！”
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百一十八章发展与恐惧军团的情报免费阅读。https://

 第三百一十九章 日行者

    几个小时之后，李维带着大部队正式出发，决定重返地表世界。
    比起早些时候，他的空间戒指里多了一些东西，部队中也多出了一些新的成员。
    盾矮人交给了他两台死亡压路机和三台开矿车，并声称他们正在继续改进它们，因为暂时没有大规模派出它们的机会，所以如果李维以后有需要的话，可以提前和他们说一声。
    李维觉得这几台暂时也基本上就够了，因为对付普通的小村子，根本用不上它们，其他城镇的话，他也暂时还没找到合适的进攻目标呢。
    其实比他更想要的，是太阳骑士和莲花，他们倒不是自己要用，而是想要转手倒卖出去。
    红色兄弟会本身有很多渠道，莲花有这个想法并不奇怪。
    太阳骑士则是受到了李维的影响。
    李维之前曾经让他帮忙收购法师专用的魔法和装备等等，后来也拜托他处理了不少淘汰或不适合的装备。
    然后一来二去，太阳骑士就和不少商人搭上线了，眼光和见识也都磨炼出来了。
    所以他认为这两种战争器械，肯定能卖出去高价。
    可惜，李维稍微试探了一下，还是无奈的放弃了，杜瑟尔他们只想把它们分享给自己最忠实的朋友，但太阳骑士显然还远远算不上。
    汉斯也很大方，身为符文铁匠，他直接拿出了他的一部分珍藏，那就是只有他这个特殊职业才能锻造出来的符文，而且还不止一种。
    狂怒符文X3，攻击+5，暴击率+10%；
    钢铁符文X3，防御+5；
    屏护符文X3，对抗包括但不限于箭矢、枪弹和飞刀等远程投射类攻击时，防御+8；
    燃烧弹药符文X1，仅对弩炮和投石机生效，可使攻击额外附带50%的火焰伤害。
    一共10枚符文，前9枚是绿色奇物，最后一枚是蓝色奇物。
    稍微考虑了一下，李维把狂怒符文分给了唐娜、挽歌和辛迪。
    她们差不多是队伍中物理输出最高的了，奥杜因虽然也很强，可他的攻击速度实在无法和她们相提并论，并不能发挥出它们的最大价值。
    钢铁符文倒是把唐娜换成了奥杜因，另外两个名额没变。
    屏护符文则给了辛迪和莎莉，以及新来的艾莉莎，她们都是需要重点保护的对象。
    除此以外，盾矮人和矮人还联手给李维凑了20架直升机，用于加强他的空中战力。
    倒不是说他们一共只有这些，只是直升机对于他们来说也是十分重要的战争器械，一般都是内部消化了，包括树墩在内的神选英雄都天天眼巴巴的看着呢。
    能拿给李维这么多，都已经是看在之前并肩战斗的情谊上了。
    但不管怎么说，有了它们和配套的飞行员之后，李维在空军方面的压力一下子就小了很多。
    直升机的防御力还是很不错的，再加上狮鹫和巨鹰，众多天界生物，已经勉强可以护卫他的天斩者飞艇了。
    所以李维也非常慷慨，交给了对方不少金属材料和宝石作为报酬，这些东西放在他手里，暂时也只能用于卖钱或交换了。
    除此以外，树墩也带着几百名矮人，跟随着李维一起出发了。
    原本在幽暗地域中，他们矮人主要是和鼠人干架，其次是卓尔，再次是偶尔和老黑龙手下的那些狗头人什么的。
    可现在他们要么跑路，要么覆灭，这对于原住民们来说固然是天大的好事，他们可以享受难得的平静生活了，可对于神选英雄来说，就稍嫌无聊了。
    所以仔细考虑过后，树墩决定暂时跟着李维一起混。
    李维也十分欢迎，太阳骑士和彩锦等都决定在幽暗地域中继续发展之后，他的队伍中就缺少了一些炮灰，现在树墩正好填满了这个空白。
    甚至他还想着搞三组不同近战部队，互相穿插着，共同配合着用于抗线。
    矮人战士+银光守卫+食人魔勇士，这个战阵一旦布起来，就算敌方是大规模的骑兵，恐怕也轻易攻不进来吧？
    或者换个思路，如果都是远程部队，矮人火枪手+精灵弓箭手+食人魔喷铅者，来个三段击什么的，在战场上表现应该也很不错。
    树墩对此大为赞赏，他们矮人就算是远程部队，也防御力不低，倒是比较适合这种战法。
    就是食人魔喷铅者不是那么容易能招募到的，毕竟他们可是5阶兵种，只能以后碰碰运气了。
    同时树墩的队伍里也有一些直升机，他手底下那个矮人英雄，对投石机等战争器械也有额外的加成。
    所以以后真要是碰到什么攻城战的话，李维也完全可以把手上的各种战争器械交给对方指挥，这是合则两利的事情。
    顺着某个通道，重返地表世界，见到了久违的阳光，李维也算是稍微舒了口气。
    虽然在幽暗地域中，很多东西都能发光，他的宝物又附加了黑暗视觉，所以基本上不受影响，但那到底是不同的。
    唐娜和辛迪等人也都是类似的感觉，但真正表现得最激动的，还当属帕梅拉和一众剑舞者们。
    她们一个个或无声凝噎，或张开双臂，拥抱阳光，还有的干脆亲吻起了脚下的土地，也不嫌脏。
    可李维却没有任何鄙夷的意思，他大概能理解对方为什么会这么激动，不单单是因为她们终于来到了地表世界，更是因为她们原本的日子太苦逼了。
    她们喜欢在能被月光或阳光照射到的通道处起舞，而作为她们的敌人，那些蛛后罗丝的信徒，同样也清楚这一点。
    所以对方往往也会进行针对性的伏击，布置陷阱等等，也不知道已经有多少崇善的卓尔因此而死亡了。
    但现在，自从李维他们出现之后，一切都发生了改变。
    而且这仅仅是个开始。
    帕梅拉这次跟着李维一起到来，就是想要代表她们所信奉的女神、月之歌者，以及所有崇善的卓尔精灵们，一起向月弓、莉莉丝、伊利丹等精灵众神，以及卡勒多王国，展开正式的外交。
    她们已经决定，要付出一切代价，尽可能的达成合作。
    一直以来都是她们被蛛后罗丝的信徒追杀，现在或许该到了改变的时刻了！
    由于并没有什么紧急的事情，所以李维也就放任她们了。
    只不过不经意之间，扫过某个苗条的身影之后，李维却不由得目光一凝。
    如果是别人那么伸展着身躯，迎接阳光的拥抱也就算了，可是卢茜娅，你知道你是一名吸血鬼吗？
    为什么你没事啊？
    哪怕他这句话并没有说出口，可卢茜娅完全能读懂他的表情。
    她不由得呵呵一笑：“或许这就是作为德古拉最初的后裔的好处吧。”
    随着是笑着，可她的语气中却充满了自嘲，显然她不仅没有因为自身的血脉有任何骄傲，反而一直都以此为耻辱，哪怕这的确带给了她极为强大的力量。
    李维忍不住咧了咧嘴：她的耻辱，却是无数吸血鬼永远可望而不可及的啊。
    也没用他反问，卢茜娅就非常主动的解释起来了。
    “李维，你知道吸血鬼四大家族中血龙家族的始祖-艾博・华莱士吗？”
    李维点了点头：“知道，据说他是武艺最强的吸血鬼，还有道德洁癖，同时也是唯一解除了血之诅咒的吸血鬼。”.
    吸血鬼，顾名思义，当然是要吸血的，他们的日常补给品就是鲜血。
    如果不吸血的话，他们的各项能力都会因此而减弱，为此太阳骑士有一整个空间戒指里都装的是这玩意，那是他手下的吸血鬼们，用魔法仪式从那些濒死的敌人体内抽出来的。
    但据说这位血龙始祖，曾经通过单挑的方式干掉了一头前所未有的血龙。
    在喝了对方的血，并用特殊的魔法仪式汲取了对方的全部力量之后，接着他就发现他再也不用吸血了。
    之后大概是为了纪念对方，他也以对方的形象，建立了一支血龙骑士团。
    他们生前都是来自各个国家的强大骑士，受到了血龙始祖的亲自挑选，在成为吸血鬼之后，他们变得更加强大了，久而久之，也成为了主世界四大吸血鬼家族之一。
    不过现在这位血龙始祖早已经隐退了，那些新生的血龙骑士们的含金量，也逐渐有所下降，甚至其他三个家族，也逐渐开始培养自己的血龙骑士了。
    后来血龙始祖的遭遇传开了以后，所有吸血鬼都开始满世界的疯狂寻找血龙，不止是为了增强力量，更是为了摆脱鲜血的诅咒。
    但截止到目前为止，不管那些吸血鬼有多么强大，好像还没听说过有谁能找到第二头。
    唔，不过，这些天里，他好像也没看到卢茜娅喝过血啊...
    卢茜娅轻轻叹了口气：“其实还有第二头血龙的存在，当时它正在和一名强大的天使展开争斗，导致双双重伤，于是被德古拉捡了个便宜。”
    “他本以为那能够让他脱离血之诅咒，但很快他却发现，大概是因为和天使的战斗，导致那头血龙的体内，到处都充斥着着极为浓烈的神圣力量。”
    “他不敢冒险，所以他就把我当成了实验品。”
    说到这里，卢茜娅略微顿了一下，接着伸手举向天空，似乎想要承接那灿烂的阳光一般。
    “他没有从血龙始祖那里获取到当初的魔法仪式，但他自创了一个，就一起做了个实验，结果如你所见，我成为了唯一一个即不需要担心血之诅咒，也不需要担心阳光的吸血鬼。”
    “或者你可以称我-日行者。”
    日行者吗？果然名副其实。
    李维顿时心下惊叹，同时他似乎也越发明白了，为什么德古拉对卢茜娅这么容忍，以及卢茜娅却又对德古拉那么憎恨了。
    虽然她是从这个实验中得到了莫大的好处，可当初德古拉在实验的时候，显然是没有半点顾忌她的性命。
    再加上她母亲是被德古拉以魔法魅惑的，估计也对她影响极大，所以她才会竭尽全力的破坏他的事业，击杀他的眷族。
    但德古拉留着她的性命，估计也没什么好心。
    据说在成为吸血鬼之后，就会被放大所有的负面情绪，包括嫉妒和憎恨等等。
    或许在某些时候，德古拉也会幻想，如果当初机会没给卢茜娅，而是他亲自上阵的话，他恐怕也能成为日行者，要比现在强大许多倍吧？
    因为就算是德古拉能够成功封神，恐怕也未必能彻底的消除吸血鬼们的天生弱点。
    就像以巫妖之身封神的维沙伦一样，他仍然残留着许多不死族特有的弱点，所以才会那么干脆利落的被魔法之母和风暴之神给联手打爆了。
    魔法之母自然也是会神圣魔法的，风暴之神的雷电同样是不死族的克星。
    同时李维也感受到了卢茜娅对自己的信任，因为这个消息一旦传出去，恐怕除了血龙始祖以外的所有的血龙骑士，乃至于满世界的吸血鬼，都会为之疯狂的。
    就算是同一家族的吸血鬼，也会因为各种利益的纷争而展开争斗，吸血鬼猎人的存在，就已经说明了他们斗争的残酷性。
    某些极端的吸血鬼，他们的食谱上甚至还包含着自己的同族。
    卢茜娅又是独立于四大家族之外的德古拉的后裔，而德古拉又自己鼓捣出了13家族，显然他们之间也不会是和平的。
    如此诸多的原因叠加在一起，导致卢茜娅的身份一旦曝光，恐怕会在所有吸血鬼之中引发一场大地震。
    回首四顾，见到除了唐娜和辛迪等有限的几人以外，暂时并没有什么外人注意到这里的事情，李维伸手拉下了卢茜娅高举着的那只手。
    接着他略微有些慎重的道：“这件事情，还是不要让更多人知道为好。”
    卢茜娅愣了一下，接着她展颜一笑：“没关系，如果被其他吸血鬼知道了，德古拉会尽力杀死所有知情者，他一直想独享这个秘密的，所以他会比我更加注意这个问题。”
    “可如果是某些他杀不死的存在呢？比如说神选英雄，又比如说...”
    李维伸手指了指头顶的天空。
    德古拉的封神计划，曾经至少牵扯到蛛后罗丝和巫妖之神维沙伦，这两位邪恶阵营的神明。
    现在后者的神国都被打爆了，看似是威胁大大降低了，可对于他们来说，仍然足以致命。
    而蛛后罗丝的态度，连李维也有些看不懂了。
    先是德古拉跑路，接着一座信奉她的城镇被自己攻下，可她却没有任何表示，这可不符合她之前的对外态度。
    除非，她是在准备一个大动作。
    大多数蜘蛛，可都是擅长织网，然后静待猎物上门的啊...
    “唔...”
    卢茜娅这时也回想起诸多有关于神选英雄身上的特殊之处了，甚至德古拉麾下也有一些神选英雄们间接的为他效力。
    她曾经短暂的和他们接触过，只能说他们的能力或许不强，但胆子和野心却真的很大。
    或许是因为可以不断复活的原因，所以只要有足够的利益，他们愿意冒险去做任何事情。
    如果这件事情被他们知道了的话，那的确是个不小的麻烦。
    甚至站在她眼前的李维，也同样是个神选英雄，真是的，有时候她总会忘记他的特殊身份。
    略微沉吟了一下，李维最终还是选择了开口：“卢茜娅，如果德古拉最终死在你或者其他人的手上，你有考虑过之后要做什么吗？”
    卢茜娅又愣了一下，接着她有些不确定的道：“或许，我会继续去猎杀吸血鬼或其他邪恶种族，也有可能去到处游历冒险，直到最终死在哪个敌人手中吧。”
    她之前从未真正想过这个问题，因为德古拉实在是太强大了，强到她根本没有信心与之对抗，只能退而求其次，去猎杀他所组建的日蚀联盟的诸多成员。
    李维这下子算是彻底看出来了，这妹子活下去的全部动力，就是为了干掉德古拉，之后她也不想再活了。
    哪怕完全看不到对方的属性面板什么的，但以她之前的表现，很可能是15级左右的英雄单位，又是独一无二的日行者，如果一心求死的话，这可就有点太过于浪费了啊，
    说起来在转职成天界秘奥师之后，自己就可以通过某些行为来积攒传说度，其中一项就是救赎邪恶。
    按照目前李维对自己这个职业，以及七重天堂山的理解，以后未必没有更进一步的可能，毕竟许多善良和正义阵营，都喜欢劝诫敌人弃恶从善。
    连魅魔中都能出现圣武士，一个不吸血不作恶的日行者，加入善良阵营也是顺理成章的事情吧？
    唔，实在不行的话，就多捐点金币吧，那应该就问题不大了。
    所以李维非常果断的开口：“如果那样的话，你不如与我为伍如何？不管是敌人还是冒险，想必都不会缺乏的。”
    这次卢茜娅倒是没有感觉到太过意外，事实上她刚刚就已经隐约察觉到了他的真正目标。
    她当即展颜一笑：“如果是李维你的话，倒不是不可以。”
    虽然并肩作战仅仅几天，可她见识到的东西却比过去十几年都要更多，传奇、半神，乃至于真正的神明都纷纷登场，绝对足够刺激。
    而且如果以后自己哪天真的活腻了，想要故意寻死的话，也会更加容易许多吧？
    李维顿时笑了起来：“好，那就一言为定！”
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百一十九章日行者免费阅读。https://

 第三百二十章 黑堡偶遇

    结束了这个小插曲之后，李维和卢茜娅的心情都变得很不错，他们开始继续前进。
    一边走着，李维一边看着周围的景色，他就感觉米凯拉他们的行动还真是够迅速的。
    明明在之前恶魔骚动的时候，有不止一座村庄被毁灭，许多大地被恶魔之力所腐蚀，荒野之上一片死寂。
    可现在村庄重建，土地也被净化，除了野外的各种植物和动物略显稀少了一些，其他方面已经看不出来什么了。
    也不知道他们动用了多少牧师、法师和德鲁伊之类，才这么快完成了这些任务。
    或者，泰格里斯也有出手？
    以他在那天所表现出来的强大能力，恐怕比几百名普通法师合力还要更强一些。
    又花了点时间之后，他们顺利的抵达了黑堡。
    还没进城，他们就发现比起之前，现在的黑堡似乎更加繁荣了一些，最明显的是在城外已经新建起了不少军营，似乎是为那些外来的神选英雄们所准备的。
    因为放眼望去，李维看到了不下十个偏向于中立或善良的种族，正在排队入营。
    唯有由高等精灵神选英雄们带领的部队，才会被允许大批量的入城，可以在城内的军营中休息。
    看起来随着越来越多的异族的涌入，贝琳达公主他们也开始逐渐提高了警惕，也算是防患于未然吧。
    由于李维的军职足够高，所以尽管他的队伍中也有不少异族，但离得老远，卫兵们就十分主动的给他们放行了。
    把大部队暂时安排到了军营之后，一出门，李维就发现自己看到了一个多日不见的身影。
    “光铸者，你怎么也在这呢？”
    “哈哈，李维你也在啊，还真是巧啊，我已经听说你最近的诸多事迹了，果然很强啊！”
    一边说着，光铸者一边朝李维竖起了大拇指，同时视线也飞快的在跟在李维身边的众人身上扫过。
    他不由得越发感叹起来，这又是一批精兵强将啊。
    虽然神选英雄和原住民在外表上几乎没有任何区别，但作为拥有丰富经验的他，从很多细节也能看出来，跟在李维身边的都是些强大的原住民。
    真是的，本以为经过这段时间的发展，自己已经有了很大的进步，可是现在看来，双方之间的差距反而越来越大了啊...
    稍微聊了几句，李维才知道自从那天击退了彩锦她们之后，光铸者并没有立刻前往参加城镇的战斗，而是和鼠人们打了起来。.
    算算时间，也差不多就是树墩所说的，对方开始朝震旦撤离的时候。
    在经过了多次的交战之后，对方给了他非常深刻的印象。
    据他所说，那些人型大老鼠看起来十分猥琐，表面上看似乎和普通的地精、狗头人之类的无异，可实际上它们还是有极大的区别的。
    普通的奴隶鼠也就算了，纯粹是靠数量的炮灰，还总是佝偻着身躯，看起来和矮人差不多，都是一米出头，而且体重恐怕都不到矮人们的三分之一，属于风一吹就倒的那种。
    但作为正规军主力的氏族鼠，就已经明显要比矮人高一些了，更加精锐，往往作为先锋和亲卫队的暴风鼠，则是4阶的步兵。
    它们不仅站直了比普通人类还高大半头，浑身肌肉极为结实，也拥有一身的重甲，还是非常抗揍的。
    当然了，这是相对于其他普通鼠人们来说的。
    在双方都没有加成的情况下，它们想要击败拥有尚武加成的3阶的银光守卫，也不是很容易的事情。
    同时因为对方是艾辛氏族，鼠人中最知名的刺客氏族，所以什么潜伏、刺杀、烟雾弹之类的，都玩得挺溜。
    由于鼠人本身数量上的优势，再加上天赋之一是鼠多势众，成群结队时可以牺牲部分移动速度来提高少许防御力，这使得它们在正面战场上还是很抗揍的。
    当战事不利的时候，鼠人们的第二个天赋-抱头鼠窜就发挥了作用，以牺牲防御力来换取移动速度，往往可以顺利的逃脱。
    但和地精或狗头人不同之处在于，鼠人们的逃跑，并非真正意义上的一溃千里。
    在逃出一定距离，感觉自身暂时安全了之后，它们往往会尝试着重整部队，寻找反败为胜的机会。
    其中使用投石索等进行远程攻击的兵种，甚至会放他们的风筝，来进行骚扰或拖延时间。
    再加上其他鼠人氏族，有的研究出了一些战争器械，有的能驾驭巨鼠，乃至于将其改造成野狼般凶狠的猛兽等等，光铸者认为斯卡文鼠人这个种族，或许是目前所有种族之中，最受低估的种族了。
    可惜的是，因为鼠人们外表太过于丑陋，外交环境和初始兵种等等也非常差劲，选择并坚持到现在的神选英雄，是真正意义上的屈指可数，光铸者暂时也没有更多的情报了。
    李维点头表示理解，这些情报对他已经有不少作用了。
    但他也没有太过于担心对方带来的威胁，因为这是一个拥有神明的世界。
    鼠人们的神明是微弱神力的斯夸克，因为头上长了一堆带刺的尖角，所以也有个外号叫“大角鼠”。
    因为它和它的眷族们的行为过于卑劣，过去大角鼠也做过不少坏事，所以基本上受到了所有众神的仇恨，其中甚至包括其他多名野兽人的神明。
    在这种情况下，没有任何神会愿意看到它和麾下的鼠人们变强的。
    具体证据就是，明明身为鼠人之神，可它的神职里却没有鼠人，也没有老鼠，只有偷窃、伪装和隐藏。
    据说这是因为它曾经被其他众神联手暴揍过一次，多个种族的神明合力，直接把它的神职都给打没了两个，而且现在也没有任何神明得到了那两个神职。
    所以就算鼠人们再怎么有奇思妙想、再怎么努力，上限其实已经被封死了。
    哪怕它们已经成功研制出了以次元石为能源的多种战争器械，可如果哪位神明愿意出手的话，随随便便就能让它们的科技倒退几百年。
    没办法，之所以会有这种遭遇，完全是因为鼠人的习性和老鼠类似，却要更加卑劣一些。
    它们喜欢偷窃，所以就像其他盗贼神一样，受到了普遍的警惕和敌视。
    鼠人们本身不怎么会种地来获取食物，基本上是通过偷窃和抢劫为生，异族和同族们的尸体都是重要的食物来源。
    而且因为平均实力较弱，所以它们更加喜欢欺负其他种族的未成年，这已经足够招致几乎所有神明的仇恨了。
    除非像四大元素神那种对信徒毫不在意的，或者是魔法之母和科瑞隆这样几乎已经位于众神顶点的神明，否则大多数神明，包括邪恶神明，都对自己的信徒十分的看重，因为那是他们力量的源泉。
    其中年幼的信徒比年老的信徒要更具价值，因为他们代表着更高的潜力和可塑性。
    不过目前除了混乱善良阵营的熊人之神-拜拉多以外，已经并没有多少神明真正针对它。
    不止是因为大多数神明都认为现在它太过于弱小，又整天藏在老鼠洞里，不值得特意烦心去搭理。
    更重要的是，这个不自量力的家伙，最近开始试图插手谎言和欺骗神职，和距离强大神力仅有一步的谎言王子-希瑞克，起了根本性的冲突。
    偏偏希瑞克也是出了名的仇家满天飞，比它更招仇恨，所以不少神明都乐于看一场狗咬狗的闹剧。
    甚至有些神还会在它处于弱势的时候，抓紧时间狠揍希瑞克的信徒们一顿，以达成某种微妙的平衡和变相的帮助。
    总之在这种极为特殊的情况下，李维认为大角鼠和它的鼠人们，这辈子都翻不了身了，因为有太多的神明在关注着它们了。
    又聊了一阵子之后，李维知道光铸者这次来是为了招募部队、兑换物品，为接下来进军破碎海湾做准备。
    在那之后，他想尝试着搞几条船，去沿海区域打打沙华鱼人之类的。
    现在沙华鱼人之神瑟寇拉，正在和以海精灵之神为首的大海迷梦者开战，他要是能在其中表现出众的话，显然有可能一次性博得多位神明的好感。
    事实上其他大小公会的神选英雄们，也都是类似的想法，高等精灵的海军实力，在所有种族之中也都是屈指可数的，朝这方面发展并不会吃亏。
    还有一部分人则打算前往西方，去找拜蛇教的麻烦，这点倒是和李维不谋而合。
    一部分是从猪倌镇等附近的地下通道前往幽暗地域，去找战蜥人、石盲蛮族、夺心魔，乃至于卓尔们的麻烦。
    虽然附近最大的卓尔城市已经被李维攻占了，可幽暗地域大得很，多了不敢说，整个主世界起码也得有百八十座大小城镇，他们有的是机会。
    至于真正想要去向北方或东北方进军的，反倒是最少数。
    因为不管是对抗混沌矮人还是食人魔，哪怕最终取得了胜利，伤亡率也绝对压不下来。
    前者是因为有各种威力强大的战争器械，还能驾驭恶魔之力。
    后者则是因为破阵能力太强了，而且但凡上了点规模的食人魔战团，里面都会有6阶的碾杀者存在。
    当那些食人魔骑着动不动十几吨的巨型披毛犀牛冲过来后，普通的银光守卫真的很难撑得住，往往直接能犁穿整个战阵。
    除此以外，某些英雄级的食人魔，还有可能驾驭一种更加强大的7阶怪物-石角兽。
    那些生性暴烈的大家伙浑身肌肉虬结，外型大体类似某种超巨型猩猩、狮子和猛犸的结合体，光是四根蹄子的直径就小两米了，一对足有七八米的巨角横向生长着，不动时宛若一座小山。
    普通矮人跳起来都未必能够得到它们的膝盖，可想而知它们到底有多大。
    甚至据说在佣兵国度中，曾经有人看到它们正面和蒸汽坦克撞到了一起，并且非常轻松的将其掀飞了。
    是的，飞了，而不是翻了，显然它们的力气可比普通的推土机要强大得多了。
    李维对此稍微有些好奇，当初血拳部落也有碾杀者的存在，但他却并未真正与其交手过，当时对方是被莱纳带领着龙王子们给拖住了。
    现在看来，它们的实力的确是公认的强大，别的不提，光是重量就比得上普通的小公交车了，而且公交车还是空心的，它们却是实心的。
    那更强的石角兽，又能发挥出多么强大的战斗力呢？
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百二十章黑堡偶遇免费阅读。https://

 第三百二十一章 新的威胁

    收获了众多情报之后，李维十分满意的和光铸者挥手告别，接着他直接按照约定好的，找到了西蒙。
    在他们于幽暗地域中展开连番大战的时候，西蒙也没闲着。
    他引领着女巫蒂娃和列奥尼达把本周的副本给刷了，又照顾着被米凯拉归还的天斩者飞艇，同时还频繁的和周弥因取得联系，关注着他那边的最新动向，以及他何时能够归队。
    偶尔还要去酒馆等地转悠转悠，看看是否有比较不错的部队可以招募。
    身为跟随较早的老部下，李维也给了他一枚空间戒指和一定的金币。
    可以说这一连串事情，着实把他忙活得不轻，毕竟他最开始只是个出身平凡的小步兵，不管是能力还是见识等方面，都和唐娜等人差距甚远。
    但一番接触之后，李维发现这几天锻炼下来，西蒙在战斗的经验值方面固然是没有多大长进，但在待人接物等方面，还是进步颇多的。
    果然在压力足够的情况下，就算他能力不足，他也必须要想方设法的完成李维交代的任务，逼迫自己前进。
    接着他就询问对方有关泰格里斯的踪迹。
    他可没忘记呢，他这次来的目的之一，就是为了完善次级天国军团战旗的力量。
    只不过很可惜，西蒙很快告诉他，泰格里斯和伊姆瑞克这两位传奇，目前都并未在黑堡之中，甚至连贝琳达公主也不在。
    但好在李维还是很快在这里找到了一名熟人，那就是米凯拉。
    在看到她的时候，她正带着一队白狮禁卫沿街巡逻，看起来心情很不错，李维觉得这和那只蹲在她肩头的红色小鸟，应该有不小的关系。
    因为不出预料的话，那正是死而复生的小红。
    果不其然，在米凯拉还没什么反应的时候，小红似乎已经率先注意到了他的视线，它开始非常热情的叫了起来，并且主动的飞了过来，围绕着他上下左右舞动着。
    李维也顺手从空间戒指里拿出了几枚火元素晶石，投喂给了对方。
    没错，他正是通过这种方式，在极短的时间内，就成功的和对方搞好了关系。
    主世界的凤凰是半元素生物，它们的食谱中就包含着火元素晶石，不止能提供它们日常的消耗，吃多了也有可能让它们变强。
    虽然米凯拉也不曾亏待小红，但它喜欢吃点零嘴也没问题吧？
    当然了，这也就是李维，换了其他精灵，小红看都不看一眼的。
    成年凤凰的智慧并不比人类逊色，反而有可能更胜一筹。
    这时米凯拉也注意到了他们一行人，于是她主动邀请他们到她家做客。
    李维也就顺势答应了，他今天剩余的时间还是很充足的，并且他也不打算今天离开黑堡。
    因为除了想找泰格里斯帮忙，想招募部队，还想去黑堡的图书馆图书馆逛逛以外，他还在等一些人。
    周弥因带着玉勇们重返周家寨帮忙也有几天了，中间他们偶尔也有通信，据他所说，他今明两天就差不多能完成任务，重新加入队伍了。
    稍微坐了一会儿之后，李维也了解了，为什么原本应该负责城镇建设，承担诸多重任的米凯拉，现在却在黑堡中逛街。
    因为她的小红之前被维沙伦秒杀，变成了蛋，虽然后来对方又赔偿了一枚足以让它进阶到7阶的宝贝，可那也不是一蹴而就的事情。
    于是为了专心致志的陪着小红，她就主动请辞。
    伊姆瑞克也不舍得让她这么辛苦，于是就同意了，另外换了一位大法师。
    他在卡勒多王国也不是单纯的养伤，还募集选拔了一批有能力的部下，为即将到来的战争做准备。
    听到这里，李维顿时来了兴趣，稍微想了想，他试探性的问道：“是和大海对面的黑暗精灵？”
    米凯拉略微有些严肃点头：“没错，当初龙王子大人和黑暗精灵的传奇领主-马鲁斯・黑刃两败俱伤，现在他已经恢复，对方估计也差不多了，接下来殖民地要做好和他们战斗的准备了。”
    马鲁斯可不是好对付的敌人，先不说他本身的强大实力，他的体内还拥有一个深渊魔神-扎坎。
    或许在众神乃至于某些强大的天界生物，比如说盖丁五爵和天界七烈会看来，大多数离开了无底深渊的魔神们，只是些猎物而已，可对于凡物们来说，他们就显得无比强大了。
    每一层无底深渊的魔神们，互相之间固然是有强有弱，可哪怕较弱的那些，基本上也能拥有传奇的实力。
    马鲁斯体内的魔神带给了他各种强大的能力加成，也让他成为了黑暗精灵中，几乎仅次于巫王-玛勒基斯的强大战士。
    但随即米凯拉又放松了一些，在往常，龙王子大人是几乎要以一敌二，他的传说巨龙并不足以在这种级别的战斗中帮上他太多，因为它的体型太大了，实力也不太够。
    可这次情况就完全不同了，己方不止有泰格里斯大人助阵，还有牧神-潘恩，还有伊利丹大人...
    李维心思飞转：“所以龙王子大人不在黑堡之中，是去了破碎海湾处督战吗？”
    “没错，”米凯拉非常爽快的承认了，“我们原本是打算留着那里，好吸引红云部落残余的绿皮，现在已经差不多了，龙王子大人也决定一举结束和绿皮之间的战争，以全盛的姿态去面对黑暗精灵。”
    “而且最近海洋中的多个种族在展开混战，战争对附近的海域影响很大。”
    “同时我们有情报表明，沙华鱼人之神正在尝试加入狂怒众神，认塔洛斯为主神。”
    “如果是这样的话，那大海女王-安博里，很有可能会为了帮助他而参战，为了避免黑暗精灵混水摸鱼，我们就更需要尽快做好准备了。”
    虽然狂怒众神内部完全不存在真正的团结，他们要么是迫于外界仇敌的压力，要么是被身为首领的塔洛斯胁迫了，所以在不得不抱团取暖。
    可至少在面对敌人的时候，以及在塔洛斯的命令下，他们还是能勉强达成一定程度的合作的。
    更何况现在这场战争发生的位置比较特殊，有益于大海女王对周边的诸多种族施加恐惧，就算没有塔洛斯的命令，她也有极大的几率会参战的。
    李维越发感兴趣了，可惜他暂时实在是没什么精力去组建海军了，碧涛村里倒是有一些鳄鱼人和大鳄鱼，但他们也就在河流或湖泊中逞逞威风，真的没办法跑到大海中去啊...
    在海洋之中，由于环境发生了剧烈变化，所以很多战术都不再适用了。
    电系魔法是最有效的，接着是冰系和水系，火系魔法也就只能烧烧船，土系魔法干脆就直接被废掉了。
    同时因为水的阻力，箭矢等远程攻击也都会受到极大的影响。
    以及最关键的，你需要先解决在水下呼吸和移动的问题。
    就算是挽歌这样强大的战斗英雄，到了水里也发挥不出多少实力，她的双手都拿着武器的，就算她会游泳，可总不能只用脚来划水吧？更别提她身上的战甲还具有一定的重量呢。
    矮人之类的铁坨子怕是会直接沉底，什么石角兽之类的，不被淹死就不错了。
    所以大海虽广，怪物虽多，可却并不属于大多数非海洋系的种族。
    接着他又转念一想：“那米凯拉，你接下来有什么安排吗？”
    米凯拉是火元素学者，除非大海女王对精灵宣战，并且让她的信徒们派出战船，否则米凯拉也没什么发挥的机会啊。
    米凯拉微微一笑：“龙王子大人说，黑龙虽死，但吸血鬼和拜蛇教的威胁未去，所以在接下来，我们很可能会在西侧边境增派新的驻军，不出意外的话，应该是在枫叶村或者绿刃村附近设立军营。”
    李维顿时大笑起来：“那看起来我们今后还有很多并肩作战的机会啊。”
    那两个小村子，正是他最开始启程的地方啊。
    不过...
    “仅仅是设立军营，而非御兽堡那样的防御型前哨吗？”
    “说起来这还和你有些关系，你占领了奥斯塔克城，数位神灵有可能因此而更为广泛的传播信仰，获得更多的信徒，那作为卡勒多王国，是否有能力为众神做到同样的事情，乃至于更多呢？”
    “当然，那要等彻底结束了和马鲁斯之间的战争之后，才有可能真正开始。”
    基于和李维一直以来的良好关系，米凯拉这次真的说了很多。
    所以李维瞬间懂了，精灵和其背后的众神，终于要开始正式的主动出击了吗？
    这样的话，对于自己来说是机会，但也是个挑战，毕竟现在他的势力，可远远比不了原住民们的大军啊...
    不过对手也是黑暗精灵的传奇，不是简单就能搞定的，自己应该还有一定的时间来抢占先机。
    又聊了几句，和米凯拉分享了一下有关于幽暗地域和奥斯塔克城的趣事。
    比如说，蜡融妖、蛛化卓尔和夺心巨虫，以及盾矮人那两种奇特的战争器械。
    又比如说，他曾经想要利用死亡竞技场，结果发现哪怕不是他亲自动手，只要在他城里，受到了他默许而展开的死亡竞技，也会对他的阵营造成一定影响等等。
    这些趣事着实让米凯拉也开了点眼界，增长了一些见识。
    很快李维也直入正题，说起了自己的目的，有关于次级天国军团战旗的事情。
    米凯拉稍微想了想：“他们目前都不再黑堡中，但我可以帮你尝试着联系一下，先把它交给我吧。”
    一听米凯拉这么说，李维就知道她一定有几分把握，否则不可能直接向他要东西的。
    “那就多谢你了，如果有任何困难，或者需要包括金币和宝石在内的诸多资源时，请务必开口。”
    米凯拉呵呵一笑：“放心吧，我知道你现在是个有钱人，我可不会帮你垫付的。”
    告诉了一下龙王子为他准备的部队的位置后，又留下了一个魔法物品，用来进行通讯之后，米凯拉飘然离去，李维直接前往招募。
    然后他就发现果然不愧是卡勒多王国之主，龙王子这次也不知道携带了多少部队前来，对他开放的数额也相当不低。
    正好之前在奥斯塔克城发了财，所以李维也没客气，直接全包了。
    就算他和部下们的领导力暂时还不够，他也可以让他们作为后备战力，或者去麾下的村庄和城镇负责防守。
    于是一番招募过后，李维的势力瞬间膨胀起来。
    不算精英单位，现在他麾下高等精灵有银光守卫300、银光卫队120、阿瓦隆少女60、虔诚牧师45、天鹰神射手150、幻象牧师50、天鹰弓手180、游侠60、影子战士80、白狮禁卫30名。
    其他兵种也就算了，白狮禁卫还是他第一次招募，这些手持大斧头、身穿重甲、肩膀上还趴着个狮子头的猛男，都是4阶兵种。
    他们攻击速度虽然不快，但攻击力却相当不错，而且附带一定的破甲效果，背后一袭附赠白狮头颅的雄狮披风，可以提供给他们额外的物理防御和魔法抗性。
    他们还有一个特技是森林挺进者，在森林中会获得攻击防御优势，在特殊情况下，没准能发挥出一些作用。
    新组建的骑兵和战车部队，包括两架伊瑟拉玛银战车、银盔骑士50、艾里昂骑兵150。
    飞行兵种则包括10头狮鹫和50头巨鹰。
    暗夜精灵是弓箭手300名、女猎手150名、德鲁伊100名，林中女仙50名。
    天界生物则包括巡狼使、猛虎使、军团亚空等等，但数量就相对较少了。
    而且他们更擅长的小规模厮杀，而非大规模的军团战争，所以目前仍然算不上是主力。
    李维对他们的定位就是偷袭一下敌方比较脆弱的弓箭手、法师、牧师，以及可能存在的战争器械等等。
    接着就是在有必要的情况下，阻拦一下敌军的突袭，充当一下炮灰什么。
    反正天界生物们都英勇无畏，与邪恶征战而死，也是他们十分向往和期待的事情。
    当然，李维还是会尽量避免他们出现伤亡的，先不说招募名额有限，又要花费他的金币等等，这些接受过他指挥，有过一定经验的老兵，就算属性和技能完全相同，也往往比那些新兵用起来更顺手一些。
    最后是卓尔精灵们，她们的数量就更少一些了，只有20名，但平均实力却非常强，都是5阶的剑舞者，李维是把她们按照挽歌的亲卫队来培养的。
    根据他目前所知，战斗英雄因为没有战役等级，所以无法使用相关装备，也没有相关的战役属性加成，但他们在10级之后，有可能领悟到一个名为亲卫队的特殊技能。
    不仅可以指挥极少量的部队，也能对他们的实力有一定的增幅，只是这个增幅几乎是固定不变的，和正统的战役英雄还是有一定差距的。
    但因为兵力太多，已经超出了李维他们的指挥范围，所以他只能费了点力气，把其中精英和进阶过的单位，择优录取。
    剩下的则通过天斩者，暂时分批送往碧涛村，接下来如果和拜蛇教交战，发生战损的话，在那里也能得到较快的补充。
    这个任务李维交给了唐娜和辛迪她们，反正现在殖民地内没有任何敌人，也不用担心安全问题。
    接着他就准备带着珍妮特、莎莉和新来的艾莉莎，一起前往黑堡的魔法图书馆。
    他刚刚已经打听过了，随着神选英雄们贡献越来越大，实力也不断提高，龙王子亲自颁发了新的条例，不仅他们本身可以进入其中，也可以携带一些部下进去参观学习。
    根据各自军职的不同，可以携带的部下、进入的最高阶层、每天在里面待的时间，都有一定的区别。
    当然，仅限法系，战士和盗贼什么，还是别进去添乱。
    如果要抄录魔法的话，每个人都需要单独花钱，如果不抄录的话，他们也可以在其中查看过去的历史、魔法的资料、人文地理，有关于诸多种族乃至于众神的传说等等。
    其中一些方面并不会直接提高他们的战斗力，但却同样十分有用。
    以他现在的军职，最多可以带5名法系部下，进入第四层，待上小半天。
    所以他想着趁这个机会，把比较有用的魔法多抄录一下，以备以后学习。
    西蒙等则继续去酒馆待着，不仅仅是保持和周弥因的联系，也是为了等待一些特殊存在的到来。
    之前刚刚加入李维麾下的时候，莎莉就曾经说过，如果她能进阶到5阶的话，她就有可能召唤一些同族们的到来。
    几天前她就发动了召唤，并且要求对方在黑堡中和她汇合，算算时间，现在也差不多是时候了。
    不过刚走一半，他就接到了米凯拉的传讯，在选择了同意之后，她的虚影就浮现在了他的面前。
    也不知道她现在身处何方，但看起来这个魔法道具的效果非常逼真，简直就像是她站在面前一样。
    “李维，泰格里斯大人表示可以完成，但需要耗费一定珍贵的材料，不过贝琳达公主建议，可以占用之前龙王子大人许诺给你的一次折扣机会，不知道你是否同意？”
    李维闻言感觉有些诡异，他和贝琳达公主是见过面，但却没什么交情，特意为自己着想，真有这么好心？
    该不会是得自老黑龙的战利品里面，有一个她想要的东西，所以她用她的材料，来换取自己的一个名额吧？
    不过，只要自己最初的目的能够顺利达成，她是否有私心，其实并不重要。
    因为在原本想要请泰格里斯出手的时候，他就已经有了这方面的想法了。
    所以表面上他没有任何迟疑，非常高兴的道：“当然没问题，我同意，替我向泰格里斯大人和贝琳达公主道谢。”
    “好，那稍后你就等着拿回你的宝贝吧！”
    结束了米凯拉的通讯，李维想了想，直接前往军需官处，耗费军功学习了一个银光指挥官的技能。
    其效果类似于他之前天鹰指挥官，只是这次强化的目标换成了银光守卫和其进阶的银光卫队。
    基于李维目前的战役等级，已经足以让加成达到最大化了，所有银光们的攻击力+3，防御力+5，生命+20，魔抗+3，反大型+5。
    这一系列强化之后，他们变得更加抗揍了，就算没有任何魔法辅助，也足以和其他4阶兵种正面对抗，并有较大几率获得最终的胜利。
    接着他又把剩下的两次，兑换老黑龙藏宝的机会也给使用了。
    也不知道是不是受到过特殊吩咐，所以这次军需官十分贴心，他按照物品的贵重度和稀有度，自高而低进行了一个排名，让李维能非常直观的看到这一连串的战利品。
    只是李维很快就有些失望的发现，也不知道已经被龙王子他们分了一次，还是老黑龙把财宝都用于扩张势力了，总之这个列表和他的实力并不完全匹配。
    倒是有几件史诗级的装备，可都不适合他或者唐娜等人。
    所以他只能退而求其次，选择了排名稍微靠后，但却更加适合他们的东西。.xXbiQuGe
    首先是一张建筑图纸，5阶龙人战士营地，一经建造，每周他都可以招募10头5阶的龙人战士。
    后面还特别备注，他们将有可能来自于五大金属龙中的任意一族，而非固定的某一族。
    作为5阶兵种，这个招募量可不算低了，就是那个备注中的内容，可能会引发一点点小问题。
    五大金属龙都是善良阵营，这点毫无疑问，大概也是因为这一点，所以老黑龙才没有用掉这张图纸。
    可他们的性格也不尽相同。
    金龙、银龙和青铜龙还好，他们都是守序善良阵营，以李维目前的阵营来看，和他们相处绝对会非常融洽。
    但赤铜龙和黄铜龙都是混乱善良，前者是熊孩子、捣蛋鬼，后者是碎嘴子，他们的龙裔想必也不例外，如果队伍里有了他们的存在，以后可就热闹了。
    所以李维暗自下定了决心，如果以后成功招募了它们，就让他们作为奥杜因的亲卫队，让他好好管理。
    如果他管不好的话，那下次只能把他们转手交给别人了，反正他队伍里也不缺这么几个战斗力。
    最后的一个名额，李维则拿了件蓝色的法袍-龙翼袍。
    穿在身上之后，看起来很帅，赤红色的长袍背后还拖着同样颜色的装饰物，清风吹来，看起来像是一对缩小版的巨龙的翅膀，或许这正是它名字的由来。
    这玩意即可以作为法师袍提供一定的防御力和魔法抗性，同时也是战役宝物，可以提高攻击、知识各2点。
    最重要的是，它和之前李维交给珍妮特的龙眼指环是配套的，二者都是某种组合宝物的一部分。
    考虑到丰收号角凑齐了之后的效果，李维还是十分期待的，就是不知道这个套装到底需要多少个部件，或许稍后可以问问米凯拉或者龙王子。
    卡勒多王国最擅长驯龙，没理由他们不知道这种明显和巨龙有关的宝物的信息。
    相比之下，它附带的一个诅咒就不算什么了。
    宝物诅咒：每5天，有2-3队食人魔勇士或1队五色邪龙的龙人战士对你展开攻击，你会在攻击发动15分钟前有所警觉，如果你被击败，则你将失去此宝物。
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百二十一章新的威胁免费阅读。https://

 第三百二十二章 破法者

    小半天之后，李维他们从魔法图书馆中走了出来。
    相比仍旧神清气爽的李维，珍妮特和艾莉莎的眼睛里却是一片茫然，简直快出现蚊香圈了，一看就知道，她们现在脑袋里必然是一片空白。
    没办法，她们的智力属性较低，等级或阶级也不高，每人抄录了三五个魔法就不行了。
    倒是莎莉的表现非常出色，血精灵本身在魔法方面就具有一定的天赋，她又是精英中的精英，这次收获颇丰，抄录的魔法比珍妮特和艾莉莎加起来还更多一些。
    甚至可以说，如果她能把这次的魔法全都真正掌握的话，李维也不用太过于担心她在战斗中的生存问题了。
    但真正收获最多的，当然只可能是李维自己，神选英雄们相比原住民在很多方面都更具优势。
    通过这一番学习和抄录，他也真正了解到了，就算低阶魔法之中，也会有比较有趣或比较实用的魔法。
    比如说0阶的魔法伎俩，学会了它，基本上就可以去某些偏僻的乡村变魔术为生了。
    2阶的慷慨赠礼，一旦中招，如果敌人手里有魔法卷轴、药剂等消耗品，或者刀剑和箭矢等武器之类的，都有可能当场递交给施法者。
    就是对付实力差距不大的敌人时，对方可能0.1秒不到就醒悟过来了，那个时候可能他的手才刚伸出去一尺不到呢。
    机械化心智，可以让受术者的心灵如同钢铁，对精神类魔法的抗性大幅度提高。
    镜像术，最多可以创造8个受到攻击即直接消失的镜像，对保命应该是有不低作用的。
    李维让莎莉等几人主学这两个魔法，进一步强化生存能力。
    3阶魔法中好玩的就更多了，比如说四臂猿之祝福，直接在肋骨下面长出一对手臂，虽然他们应该都用不上它们的物理攻击，但却可以用来使用魔法道具，或者喝药水什么的。
    这个魔法听起来是不怎么样，实际上也不怎么好看，但在战斗中却能起到相当程度的作用。
    而且他还非常好奇，如果给唐娜的大猫们使用了，它们是会长出人类的手臂，还是变成具有六只爪子的大猫？
    如果是给艾莉莎的角蝰使用了，又会是什么样的？
    作为蛇类生物的它，真的能完美的控制多出来的手臂或者爪子吗？
    类似的魔法还有不少，比如说掌中之牙，可以从手心里长出牙齿去咬人。
    李维觉得它可能会很适合释放到武僧之类的职业身上，先给对方一拳，然后再顺便咬一口，可要说是非常的不讲武德了。
    很多魔法耗费的魔法很多，却未必很实用，但五花八门的效果却的确很有趣。
    其他比较实用的攻击性魔法也不少，李维选了一部分属性特点比较明显的，比如说寒冰枪、闪电束、音之矛等等。
    这样一来，在下次遇到对某些魔法抗性较强的敌人，他也能适时的针对性更改魔法的种类。
    还有一个比较实用的应该是魅影驹，它的效果是可以召唤出魔法坐骑，随着施法者等级的提高，可以不断提升其各方面能力。
    以李维现在的实力，已经可以让其拥有在沼泽、沙漠、水面上如履平地，乃至于凌空飞行的能力，随便想想都知道肯定很帅。
    不仅他自己可以骑，也可以指定踏入骑乘，还不需要骑术等级，因为看起来像马，可它本质上是由魔法构成的。
    这要是他以后遇到了什么拯救原住民，需要紧急跑路的情况，那可就方便多了
    除了这些准备作为接下来重点学习目标的魔法以外，李维还抄录了十几种比较常见的魔法。
    倒不是他全都想用，只是他已经拥有了反制法术的专长，可在实际战斗中却没几乎用过，这完全是因为他会的魔法种类还不够多，多学点的话，没准下次就能用上了。
    可惜像微流星之类的魔法，就属于比较稀有的了，图书馆里也没用。
    更高的4阶魔法，他暂时也无权查看，要么是龙王子或者贝琳达公主给他开个特别通道，要么就得等他军职更进一步了。
    一进他们下榻的酒馆，李维就看到除了西蒙以外，还有个多日不见的身影，正是周弥因。
    见到李维之后，他立刻上前行礼。
    李维上下打量了一下，也不由得赞叹道：“不错嘛，看起来你去的时间虽短，但收获却不少。”
    周弥因最初只是个1阶的役农长柄矛手，虽然是精英单位，但他大概从小一直待在比较安全的周家寨，很少外出，所以经验阅历等都不算多。
    就算后来跟随自己之后，一路厮杀征战，直到成长为了英雄，可他大概因为出身太低，所以一直隐隐有些自卑。
    但这次短暂的外出再重新回归之后，他似乎一下子就成熟了、自信了许多。
    李维也能大概知道原因，毕竟他时刻都关注着对方的状态栏，生怕他哪天一不小心就挂了，所以对方属性和技能方面的变化，他很快就能掌握到。
    除了等级小小的升了1级以外，他最重要的是获得了一个特殊技能和一个称号。
    玉勇指挥官，特殊技能，随战役等级的提升，对玉勇枪兵、玉勇戟兵等一系列兵种有所增益，同类技能，效果无法相互叠加。
    基本上类似于李维的银光指挥官，甚至效果也十分相似，就是针对的兵种不同而已。
    精武勇士，称号，普通技能消耗-3，力量+1，生命+30。
    整体来说，这一番锻炼之后，他和玉勇们实力都得到了一定的加强，也难怪他会变得自信了许多。
    除此以外，周家寨又给了他一些招募名额，现在他手底下也有80来号玉勇了。
    可惜他这副脸色没维持多久，被李维稍微夸奖了几句，他就再次忍不住嘿嘿傻笑起来。
    接着都没等李维开口发问，他就非常主动的把最近的遭遇，一股脑的都说了出来。
    他们先主动进攻，剿灭了两伙附近土匪，接着周家寨的首领又亲自带着他跑了两次商，路上接连干掉了五波劫匪，在战场上传授了他不少知识，也让他增长了许多见闻。
    按照李维来看，让他帮忙是假，提携他这位后辈，以及和李维拉拉关系，这才是真的。
    如果是这样的话，那或许自己的奥斯塔克城，也能和他们展开一定贸易。
    毕竟周家寨的本职其实是商人，而非正式军队，之所以会经常和路上的劫匪打起来，乃至于把对方全杀光了，那也只是无奈之下的被迫反击而已。
    通过周弥因的描述，李维还顺势了解到，目前西方那些人类小城邦正打得火热。
    在老黑龙死后，拜蛇教的真相已经近乎公之于众了，可除了几个善良神灵的信徒以外，还是没多少人去找他们的麻烦，反而是互相之间先一步争斗起来。
    而且周家寨的人说，他们认为这些邪恶神力也不是一股脑的乱打的，他们看似混乱，但实际上目的极为明确。
    最直接的表现就是，经过多日的征战之后，目前主要是暴政、纷争和恐惧之神-班恩，和谋杀之神-谎言王子-希瑞克的信徒，分别取得了较大的优势，他们基本上已经差不多各自控制了一座城邦。
    这两位邪恶神明之间拥有着极大的仇恨，因为班恩曾经战死过，在他复活之前，希瑞克从他拐走了不少信徒，所以就算没有这次的事情，他们本来也是死敌。
    其次是莲花他们红色兄弟会曾经拜过码头的，财富与贸易女神-渥金。
    这位绝对中立的女神，只管做买卖，理论上除了盗贼之神的信徒以外，谁给钱她都卖货，根本不管对方是邪恶还是善良，所以也趁机发了笔战争财，并扩大了不少影响力。
    不过尽管明面上是绝对中立，可这位女神多少还是有一点点偏向的。
    西格玛、贵族女神和独角兽女王拉芮的信徒，目前都和她的信徒待在第三座城内，或多或少的受到了一点点庇护。
    其后是盗贼之神-麦斯克，这位神明的信徒全都喜欢不劳而获，而财富女神的信徒们的富裕程度，在整个主世界也是出了名的。
    所以基本上财富女神的信徒走到哪里，他们就跟到哪里，在他们眼中，对方就是些移动的小金库。
    再加上混乱的局势也有利于他们混水摸鱼，所以盗贼之神的信徒也有了不小的发展。
    拜蛇教则是在多个地方都有势力，因为他们本来就是一个规模不小的组织，领导级成员来自于各个城镇的贵族，表面上还有可能拥有其他身份。
    至于其他诸多的小型邪恶势力，则打着打着，不知不觉就彻底的丧失了在城镇中的势力，往往连神殿都被连根拔起。
    只有几个比较幸运的，或者实力较强的，才能躲在周围的村子里苟延残喘。
    这让许多围观者都有些莫名其妙的，更别说那些当事人了。
    但这估计也只是暂时的，众神之间为了信仰而展开的争斗，同样不逊色于凡人诸多种族间的纷争，尤其是那些敌对神殿、或者邪神之间，更是会采取灭绝式的屠杀。
    倒是李维一直关注着的不死族们，暂时没有露头的意思，但每次征战过后，战场上的尸体都会被飞快的打扫干净，它们的去向多半和那些不死族脱不开关系。
    根据周家寨的人推测，对方很可能是藏在城镇下方的幽暗地域，又或者是躲在某些小村子里了。
    但具体他们就不清楚了，也没想着去主动了解，因为他们跑商的时候，只走最宽敞最安全的大道，没事也不会主动去招惹敌人。
    除此以外，据说在荒野之外，陆陆续续也有些不死族和野兽人闻风而来，似乎是被那里的死亡和鲜血所吸引了。
    而且有传言说，野兽人们正在准备什么献祭仪式。
    听到这里，李维顿时提高了注意力。
    那些不死族不出意外应该是从幽暗地域里跑出来的，就是不知道属于哪一个势力了。
    那些野兽人，也被称之为兽化人，理论上所有具有野兽特征的类人生物，都可以被归类为这一种。
    但实际上它们最初的来源却不止一种，有的是天生就那副模样，和精灵、矮人一般，都是智慧种族，最明显的例子就是守护系的魔蟾蜍和蜥蜴人们。
    有的则本来是人类或野兽，但后来受到恶魔之力的腐蚀和侵染、受到了特殊的诅咒、或者干脆是被某些邪恶法师进行了改造，才变成了野兽人。
    经过了无数年的发展之后，许多拥有实力或智慧的野兽人，都已经独立出去了，甚至还诞生出了属于自己的神，建立了属于自己的城镇之类的，比如说熊人、鼠人、猴人、虎人和熊猫人等等。
    但其中脑子或力量比较拉胯，又或者分类不是那么特别明确的，还仍然如同野兽般，在荒野之中游荡，并且对恶魔等强大的邪恶生物，极为崇拜。
    这些野兽人往往也是最容易受到恶魔诱惑或利用的，甚至被论坛上不少人称之为“皇协军”。
    现在那些野兽人竟然开始搞献祭了，是不是又打算召唤恶魔了？
    但随即李维又略微有些兴奋起来了，现在他的势力早已经不是过去那样了，就算对方开了个深渊裂隙，他也有一定的把握，能够把对方堵在门口杀！
    把之前特意给对方留下的战役宝物-人马战斧，以及一些秘银、精金装备，都交给了周弥因之后，李维又给了他一些金币，让他先安排玉勇们在军营中休息，明天就正式加入大部队，一起并肩作战。
    啸天和监兵也前来汇报，说他已经成功购置了一部分马车，足以承载己方所有的步兵和射手单位了。
    由于部队规模的扩大，天斩者已经不足以承载所有部队了，所以李维就把这个任务交给了他们两个，看起来他们完成的还算可以。
    旁边的树墩也具备朝他示意，身为小短腿的矮人，他的部队的行军速度只会比精灵们更慢，所以为了大家的步调保持一致，李维也借给了他一部分金币，让矮人们也都能坐上马车。
    接着一转头，李维就看到森蚺和食人鱼等亚马逊三姐妹，和唐娜、挽歌她们，有说有笑的走了进来。
    在她们的身后，还有大概不到二十个风尘仆仆，但眼睛却很有神的精灵。
    在看到他们的瞬间，李维也几乎立刻就明白了对方的身份。
    不止是因为身后不远处的莎莉忽然间呼吸急促起来，更是因为这些精灵全身上下，不管是法师袍还是铠甲，都是一片火红。
    正常来说，高等精灵、黑暗精灵和血精灵，这三种精灵在外貌上都没有太大的区别，可能就是各自族群中主要发色稍微有点区别。
    高等精灵金色偏多，黑暗精灵是黑色为尊，血精灵则是金色或红色。
    但这并非绝对，所以通常情况下，只要换身衣服，基本从外貌上也看不出来，所以前两者也会经常性的互相派遣间谍。
    木精灵则稍微有一点点区别，因为他们生活在原始的大森林之中，和树人们结成了紧密的同盟，而树人们认为吃菜会损害植物们的利益，所以木精灵们的主食通常是肉类，其次是水果。
    长期的偏食，导致他们的发色基本上偏黯淡，以棕色、灰色等为主，这点和其他精灵有很大的区别。
    现在这些家伙都统一做这幅打扮，只可能是他们故意在告诉其他精灵：老子就是血精灵！
    看起来和传言中类似，血精灵虽然贫困潦倒，堪称在夹缝中生存，但他们的傲气却一点都不逊色于其他精灵，甚至有可能更在其上。
    只不过，希望你们能有配得上自己傲气的实力，否则那就是些无知自大的蠢货罢了。
    示意莎莉先去接待他们一下，李维则率先和亚马逊三姐妹打了招呼。
    由于亚马逊们的性格都十分的爽朗，所以几句话的功夫，李维也就搞清楚了大概的情况。
    她们和黑堡的雇佣关系已经结束了，接下来她们可以自由的选择接下来的行动。
    原本黑堡也邀请过她们去进攻破碎海湾，等攻下来之后，再派她们在殖民地内巡逻、清剿野外的怪物等等。
    可她们也不是傻子，事情都发展到了这个地步了，高等精灵又有传奇英雄带着巨龙和凤凰等等，破碎海湾那边根本就不可能拥有任何抵抗之力。
    可以说只要高等精灵发动攻击，红云部落立刻就会覆灭。
    那接下来她们就算留在这里，也没什么意思了。
    她们离开露斯契亚，可不是为了赚那点雇佣费的，更是为了增长见闻，以及和更多的其他种族交战，以积累经验，提升实力。
    所以她们很爽快的就接受了李维的邀请，先去碧涛村建立一座前哨站，然后和他一起向西方进军，去收拾拜蛇教。
    并且她们也很有自信，绝对能够帮得上忙。
    在这些天里，她们固然是有一部分姐妹或战死、或被其他神选英雄们招募走了，但剩下的亚马逊们，却都拥有了丰富的战斗经验，其中不少都得以进阶。
    现在她手底下还有50名冷蜥骑兵，120名恐鸟骑射手，其他露斯契亚野猫和亚马逊森林战士也都实力不错。
    看着她们满脸自信的模样，唐娜和挽歌对视了一眼，都看出了对方眼中的笑意。
    这些姐妹虽然出生地和自己不同，却仍旧具有亚马逊的骄傲，可如果只是这点实力的话，能不能扛过己方的两轮箭雨齐射都不一定啊...
    李维当然也知道这点，可他从一开始就不是单纯的指望对方的战斗力，他只是想要和对方的老家，那些定居于露斯契亚雨林的亚马逊部落，乃至于她们背后的众神搭上关系。
    倒是一直跟在李维屁股后面的树墩，对此展现出了几分兴趣，矮人最弱的地方莫过于机动性，如果能招募一些骑射手和大野猫什么的，对他部队的阵容一定会是非常好的完善。
    可很快他又想到了因为购买马车，而从李维大哥那里借的钱，他只能叹息一声，无奈的放弃了。
    不过也问题不大，反正听现在这个意思，他们接下来的一段时间内，应该是要并肩作战了，那不就代表着可以白嫖对方的战斗力了？根本也不需要他进行招募嘛！
    飞快的定下来明天出发的时间之后，亚马逊三姐妹也大笑着离去了，她们要通知其他同族收拾好东西。
    李维则转而看向了仍然和同族们叙旧的莎莉，说起来这些血精灵的兵种还真是有些杂乱啊，明明一共还不到20人，结果却有4个兵种。
    剑士、弓箭手、法师，最后一种兵种的装扮则有些特殊。
    他们左手持着半人多高的盾牌，右手的武器则有点类似于两把长刀在刀柄处对接到了一起，李维一时间有些搞不清楚他们该如何进行攻击。
    据他所知，目前只有震旦天朝那种号称“高达”的7阶兵种-俑士禁卫，是使用类似的武器。
    可人家动不动就十几米高，就算单纯的把武器在手上转一圈，都能形成一阵猛烈的旋风，你们又该怎么使用这种奇型兵器呢？
    没用他等多久，眼看着他结束了和三姐妹的谈话，莎莉立刻引领着她的同族们前来拜见。
    也不知道是因为莎莉已经和他们说好了，还是因为李维目前的传说度足够高，总之这些家伙在面对他的时候，并没有展现出任何的倨傲，反而眼中满是尊崇。
    几名剑士和弓箭手都是3阶的，但在李维看来十分一般，他更加看重其中的5名法师。
    其中4名是3阶的，1名是4阶的，而无一例外，他们全都是火系法师，法术列表也和当初的莎莉如出一辙，全都点在进攻上了。
    这固然是让他们的生存能力变得很弱，但如果真正培养起来，输出绝对不低。
    最后是5名手持奇型兵器的血精灵破法者，他们则带给了李维一点意外的惊喜。
    顾名思义，他们是专精于对抗魔法的特殊战士。
    除了物理防御和魔法抗性都和普通3阶的银光守卫持平，他们还具有三项特殊技能。
    1，盗法，主动技能，将敌人身上的增益魔法偷到自己或友军的身上，或者将友军身上的有害魔法效果，转移到临近的敌方单位身上，成功率基于双方的智力和等级等。
    这个技能基本上算是净化的威力加强版了。
    2，魔法反馈，主动技能，将特殊的魔力附着到武器上，在持续期间内，击中目标后可燃烧对方的法力值，并造成同等伤害，由于他们目前都是4阶兵种，所以这个数值是4点。
    要知道除了魔剑士等特殊存在以外，大多数近战类兵种的魔法上限都很低。
    身为英雄单位的周弥因，在不考虑装备加成的情况下，魔法上限也才40来点，这要是被他们砍上10刀8刀的，基本上他就什么主动技能都放不出来了。
    3，智慧之刃，主动技能，可以投掷出能量飞刃，进行中程攻击，如果速度够快的话，身为战士的他们也能尝试着放敌人的风筝了。
    同时据他们所说，如果他们的实力能够更进一步的话，他们还有可能把智慧之刃和魔法反馈的效果组合到一起，届时不管对付法师还是战士，都能具有额外的优势。
    不过他们也并不是没有缺点，首先是他们的攻击力和生命值都要明显比同阶兵种弱了一些，而身为稀有兵种，他们的维护费却是同阶兵种的两倍以上。
    但李维也不在乎这些，他又没打算对方打输出，输出有唐娜的射手和自己就足够了。
    总而言之，李维对他们还是非常满意的，如果能凑齐三五十名破法者，对着某名法师来一轮齐射的话，就算干不掉对方，也要让对方没有魔法值可用。
    就是不知道法师护甲等防护型魔法，对他们的魔法反馈效果，有没有抵抗能力，又能抵抗多少了。
    李维决定先把破法者们安排到前线，让牧师们专心照顾一下，纸面上的数据再好，也要看看实战效果。
    至于其他血精灵，则暂时都交给莎莉了，充当她的亲卫队，她现在也已经是5阶精英单位了，距离晋升英雄应该也不会太远了，也是时候锻炼一下指挥能力了！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百二十二章破法者免费阅读。https://

 第三百二十三章 秋之雅灵

    第二天一大早，米凯拉就乐颠颠的跑了过来，把次级天国军团战旗还给了李维。
    李维看了一眼，也很满意，就像他之前要求的那样，战旗附带的技能没有发生任何改变，品质则从蓝色变成了紫色史诗。
    原本的次数限制也消失不见了，现在只要他金币足够，他就可以随便用了，这对于他说，实在是个不小的强化。
    朝米凯拉道谢之后，她只是笑着摇头，接着又补充了一句：“贝琳达公主让我替你道谢，另外她提醒你，最近军功最好不要都花完了。”
    李维不由得挑了挑眉，聪明人之间有时候不需要说太多，现在他们三个都知道，贝琳达公主昨天要求的那个机会，一定是对她有不小的帮助。
    不过军功省着点用，是说之后有可能出现什么珍贵的物品或兵种，以供他们兑换吗？
    虽然自己最近没怎么消耗，可同样的在结束了和红云部落之间的战争之后，自己也没什么收入。
    这还让他稍微有些头疼，难不成，除了日常讨伐邪恶异族的任务以外，还要再去接点训练新兵之类的任务吗？
    但米凯拉却摇了摇头，表示她并不知情，虽然她和龙王子的关系也很不错，但贝琳达公主同时还是副城主，知道的比她多点也很正常。
    但她也提供给了李维一个情报：“因为你攻下了卓尔的城镇，宣扬了本族的强大，为众神传播信仰做出了贡献，所以目前凤凰王和永恒女王，以及其他王国的王子和公主们都在讨论，以后是否也可以把这种攻占异族的城镇的行为，纳入军功系统之中。”
    “而且因为最近的战争，有一部分表现出色的军人，军职得到了迅速提高，我们需要更多的领地用来进行封赏，所以伊姆瑞克大人也有了一个新的提议。”
    “比如说，神选英雄们主动把攻下来的村庄和城镇交还给我们，以获取军功，我们则可以将其用于封赏给其他高级军官，目前看来，成功率很高。”
    高等精灵十大王国，各自都有属于自己的殖民地，而且凤凰王和永恒女王还有一些独立的小型海外要塞，这些地方最近普遍都有各种天灾人祸发生，也或多或少有一些神选英雄活跃。
    虽然目前来看，能比得上黑堡这里的战事规模的，是半个都没有，比得上李维的神选英雄也同样没有，但也不能完全忽视。
    高等精灵可不是短视的种族，他们要着眼于未来。
    接着米凯拉话音一转：“但具体的细节还在商讨之中，因为谁也不想接收一个空荡荡的封地。”
    听到这里，李维顿时就笑了起来，很多神选英雄有能力攻下前线的村庄，但却没办法应对敌人的反扑，所以在撤离之前，他们往往会把村庄所有能拿的东西全都拿走，连建筑也都拆成了原材料。
    如果不对此进行限制的话，他们都会想办法钻空子的。
    但如果龙王子的这个提议真的能够成功的话，在诸多神选英雄之中，受益最大的必定会是自己。
    以己方现在的实力，多了不敢说，一天攻下三座五座小村庄，还是轻而易举的事情，甚至这种小事，他都可以和唐娜、辛迪等人同时出击。
    和米凯拉告别之后，他们就正式出发了，大部分看起来浩浩荡荡的，天上飞着天斩者，地面是马车和作为坐骑的大鳄鱼，前后还有各类骑兵和女猎手们侦察、护卫。
    也正是在这个时候，森蚺她们才突然间意识到，尽管在她们看来，双方只是数日不见，可李维他们的实力却不知道膨胀了多少倍。
    再回想之前她们骄傲的模样，就算是大咧咧的她，也不由得稍微有些脸红，实在是有些丢人啊！
    不过，说起来李维现在的部队里有高等精灵、暗夜精灵、卓尔精灵，再加上新来的血精灵，他这是要凑齐一支精灵联军吗？
    听到她这么问，李维也是心下一动，但很快他又摇了摇头，至少目前还不行。
    其实黑堡和灰烬脊镇，已经有一部分神选英雄招募到了翼精灵和海精灵，他们一个擅长空战，一个擅长水战，对高等精灵也是不小的补充。
    但和守序的高等精灵不同，他们大都是混乱善良阵营，真要并肩作战的话，大的麻烦没有，小麻烦却会不断。
    混乱阵营的英雄和兵种，哪怕在属性和技能方面和守序阵营的相同，但在战场上的表现，也会有所不同。
    因为他们总想着按照自己的意思行动，不会完全遵照既定的计划进行战斗。
    这种随性行为在部分战斗中有可能产生更好的结果，但也有可能更坏，总之增添了许多不确定性，让很多神选英雄们都非常不喜欢。
    目前来看，守序中立阵营的部队，可能是最好用的了。
    因为对于他们而言，守序要更胜于单纯的善恶，只要是合力且正确的命令，他们会不惜一切代价，不管结果如何，全心全意的完成目标。
    高等精灵众神们固然是快凑齐了九大阵营了，但目前来看，各种兵种几乎全员都是守序中立或守序善良，所以他们在执行各种战斗目标的时候，都非常的高效。
    他目前的主要部下，唐娜、挽歌、周弥因、珍妮特和朱莉娅，也全都是守序中立，因此交给他们的任务，他通常都非常放心，他知道他们不会随便捅娄子。
    但如果换成了混乱善良阵营的翼精灵什么的，这点就没办法保证了，他们在完成任务的同时，还总想搞点新花样。
    除非李维获得了什么特殊的宝物或技能，要不然最好是等到招募了对应种族的英雄单位之后，再招募他们吧。
    管教一个英雄单位，总比管教一群部队要容易得多。
    结束了这个话题之后，李维也让露娜在发现敌人的时候，不要全都杀死，他还想要亲自看看破法者们的战斗力。
    唐娜则是想要好好训练一下她新得到的小猎豹，它的天赋很不错，可现在刚刚3阶，在稍微上了点规模的战斗中，都根本发挥不出来什么作用，还是要尽快提升实力为好。
    可惜因为这里属于高等精灵的腹部地区，几乎随处可见来往的神选英雄们和原住民巡逻队，出了生殖能力和老鼠一样的地精和狗头人之流，根本看不到什么像样的敌人。
    可如果只是杀它们的话，根本就测试不出来战斗力。
    因此略微有些无聊的李维，只能加快行军的速度，想着等到了边境之后，自然就能遇到更多的敌人了。
    没用多久，他们就顺利的抵达了碧涛村。
    相比多日之前，现在这里变化了许多，不仅木墙和哨塔林立，往来巡逻的部队的数量和种类也都很多。
    李维之前曾经获取过枪术竞技场、烈火神坛和猎杀者沼泽等建筑图纸，现在看来，都已经十分顺利的被女巫蒂娃他们给建成了，并且招募了对应的兵种。
    而且斯巴达人的数量和种类，都比他离开之前多了不少，看起来那个小村庄最近发展的也不错嘛，竟然有余力来支援列奥尼达。
    由于他们部队的规模较大，又提前通知了村里，所以女巫蒂娃、列奥尼达、山姆，还有驯兽师等老部下，都早早的在村口等着他的到来呢。
    由于没想着要过多停留，所以李维只让部分心腹部下，和森蚺她们三姐妹等一起进村了。
    一边打量着村子的变化，李维一边询问着最近的情况。
    总而言之，村子里一切顺利，不管是训练野兽、剿灭不死族，还是采摘珍珠等等，都没发生过任何意外，村子也一直都十分的安全。
    原本他们还要警惕鱼人们前来袭击，可自从海精灵等对沙华鱼人正式宣战之后，鱼人们似乎也被沙华鱼人给驱使着参战，它们近乎在此地销声匿迹了。
    最近一次，还是在三天之前，有一些鱼人溃兵跑到了这附近，然后没等列奥尼达乘着新打造的小船，指挥着鳄鱼人参战，就已经有一批娜迦追到了村子附近，直接把对方全杀光了。
    甚至他们还对此表示抱歉，说他们漏掉了一些敌人，走之前还留下了一些珊瑚之类的玩意作为礼品，是些大方的好娜迦。
    李维呵呵一笑，也就列奥尼达这家伙认为对方大方吧，对于海洋种族来说，珊瑚和石头有什么区别啊？
    倒是娜迦们的动静，稍微值得关注一下。
    娜迦也是拥有种族神，并且对方一直和蛇人之神保持着开战状态，但这位娜迦女神和许多神明不同，她非常的任性。
    心情好的时候，她有可能一天回应信徒3次，心情不好的时候，有可能十几年没动静，如果不是她照样会赐予她的牧师以神术，甚至都会有娜迦怀疑她已经挂了。
    所以渐渐地，出了娜迦以外，其他种族都不一定知道她的名字。
    在这种情况下，尽管娜迦族本身天赋和实力都很不错，但却一直都得不到什么发展，没办法，谁让他们的女神带头摆烂呢？
    按照正常情况来说，这么多神明对沙华鱼人开战，本就和沙华鱼人有诸多矛盾和纷争的娜迦女神，也应该顺势开战，一举报仇。
    可都过了这么多天了，她还没有半点动静，显然是仍然处于摆烂状态，还得她的信徒们自己出头。
    唔，说起来这位娜迦女神的这次摆烂，好像已经持续了好几十年了，即使对于她来说，应该也是头一次这么久吧...
    看了一圈之后，森蚺她们三姐妹都很满意这里的环境和地理位置，于是她们立刻决定留下部分姐妹，把这里建造成一个她们亚马逊的前哨站，以供后来者暂居。
    李维也示意女巫蒂娃，提供对方衣食住行，并尽量满足她们的一切合理要求，反正现在他很有钱，村子在蒂娃的经营下，也很有钱。
    作为回报，森蚺也立刻表示，她们每次有姐妹到来之后，都会留下一部分成员协同防守，并提供给村子一部分的招募名额。
    但具体数量和兵种什么的，她们就无法确定了，因为她们也没办法提前知道，未来到底会有什么样的姐妹前来。
    示意列奥尼达带一部分去帮忙以后，李维则跟着女巫蒂娃前往驯兽场。
    那里同样很顺利，鳄鱼、豺狼、凶暴鸵鸟等多种野兽型兵种，井然有序，外面还有几名她驯兽师在负责，那是她按照李维的命令而招募的。
    他们每天的任务就是带着它们去暴打不死族，等提升到一定阶级之后，就交给莲花，让她带着到别处去贩卖，以换取金币等资源，整个流程已经非常熟练了。
    随着深渊裂隙被关闭，那处古战场中出现高阶不死族的几率也大为降低，现在基本上最强的也就是食尸鬼之流，只要带上解毒剂之类的玩意，这种战斗几乎毫无危险。
    偶尔可能会出现几头墓穴恶鬼和幽魂之类的兵种，就相对比较难对付了。
    但在那种情况下，也用不到女巫蒂娃亲自出手，他们随队携带的火元素和烈火元素，就能轻松收拾对方。
    同时蒂娃还表示有一个小小的惊喜在等待着他，那就是一开始作为召唤生物，后来又变成他的部下的那头风元素，恰好在昨天再次到达了进阶的关键时刻。
    由于知道他今天要来了，所以她也没有自作主张，而是等着他亲自决定。
    李维的确感觉到了惊喜，在所有部下之中，风元素才是跟随自己最久的。
    甚至完全可以说，如果当初没得到召唤元素这个魔法，没有风元素的出现，自己随后的境遇也有可能大不一样。
    但因为它实力已经跟不上迅速变强的战斗了，所以他就安排它在这里养老了，没想到它每天杀杀骷髅和僵尸什么的，竟然也有了进阶的机会。
    但当它重新出现在他的面前时，还没等他查看对方的属性什么的，系统的提示已经先一步弹了出来。
    “出于种族天赋，中型风元素感知到了你身上曾经残留着的，其他强大风元素变种生物的信息，它向你提出请求，如果你肯将相应物品交给它的话，或许它有可能拥有全新的进阶可能。”
    李维稍微有些疑惑，因为他一时间也不太清楚对方到底指的是什么。
    没办法，之前攻下卓尔的城市之后，他实在是捞了一大笔战利品，那些财宝、材料和装备之类的，他基本上都留在城里，可仍然有部分小东西他还没彻底搞清楚，因为有的连系统备注都是问号。
    通常情况下，这种东西要么是彻底的废物、要么是已经破损的，要么就是些被魔法封印，需要触发某些条件的特殊物品。
    在空间戒指仔细挑选了一番之后，他最终拿出了几样可能会和对方有关系的东西。
    风元素在他身前转了转，接着他就看到对方的可进阶选项中，从原本的1个，直接变成了4个。
    分支1，大型风元素，后续可继续进阶为超大型、巨型、长老风元素，是风元素最正常的进阶路线，需要1.3金币；
    分支2，神怪，源自某个已经覆灭的法师组织的造物，战斗能力较弱，但可以释放数种增益魔法，需要1.1金币；
    分支3，狂风灯神，变异的风元素实体，需要有神灯作为寄托，不可长期在外战斗，需要1.5金币；
    分支4，秋之雅灵，一种外表类似于精灵，也同样信奉着科瑞隆，但本质上却是精类的特殊生物，他们能力强弱不一，但却拥有不低的潜力，需要2金币。
    李维顿时感觉有点意思了，前三种他都听过并有过一定程度的了解。
    大型风元素早就成为他的召唤物了，现在多一个少一个都无所谓。
    神怪算是比较稀有的4阶兵种了，可惜在很多时候，稀有并不代表着强大，也有可能是因为太弱，而被人杀的没剩下几个，所以才变成稀有的。
    神怪就是其中的典型，作为一个战士型兵种，它们的生命值也就比同阶的盗贼和法系兵种强点，优点在于它们可以释放数种低阶增益魔法，并且能够飞行。
    狂风灯神则是阿拉比术士们的产物，战斗能力还行，但需要魔力供应，否则无法持久。
    至于最后的秋之雅灵，李维倒是头一次听说，但不管是它最高昂的价格，和备注里的信息，都足以让他对此感兴趣了。
    原来在精灵神王-科瑞隆的信徒里，竟然还有一些特殊的精类生物？
    他对秋之雅灵不了解，但对精类生物多少有一点点相关的情报，基本它们可以理解为是从概念或自然之中诞生的魔法生物。
    理论上天地万物皆可成精，水妖精体现着自然之美，树妖精代表着林木之心，战舞精寓意为战斗的力量和残酷本质，之前他们在幽暗地域中遭遇过的小丑精，则是从欢笑中诞生的等等。
    比起人类或精灵等凡物，他们普遍具有一些特殊能力，并且对物理攻击或魔法攻击都拥有一定的抗性，而且一般智慧不会太低。
    所以顺着推理下来，秋之雅灵，很可能是从秋天这个概念中诞生的？
    接着他忽然间想起来了，之前他某次升级的时候，曾经在魔法列表中出现过一个名为“四季召唤”的技能。
    当时他还以为那可能是改变小范围内气候的魔法，可现在想来，那很可能是和这些雅灵们有关。
    既然已经有了秋，那肯定会有其他三个季节啊！
    但尽管心里已经有了想法，李维还是走了个流程，询问了一下风元素的想法。
    事实证明，虽然风元素目前的智慧还不是特别的高，但它也不是蠢货，它和李维的想法一致，同样选择了秋之雅灵，因为这个选择是最为稀有的。
    于是伴随着光芒闪烁，周围众人眼睁睁的看着它从一大团狂风，变成了一个手持长弓，斜跨弓箭的成年男性精灵。
    几乎在他出现的那一瞬间，他们的视线都不约而同的落到了他的脸上，仿佛那里有吸引着他们注意力的存在一样。
    接着李维率先反应过来，他略微有些皱眉道：“收起你的能力。”
    他性别男，爱好女，平常可不会这么认真的盯着一名男性看，这只可能是对方的能力。
    “抱，抱歉，大，大人，我还不，不太熟练。”
    晋升后的秋之雅灵略微有些磕巴的说着，但很快所有人都发现，那种特殊的吸引力消失了。
    接着他单膝跪地，朝李维献上了自己的忠诚。
    李维这才笑着让对方起身，并且给他起了个名字，叫做“秋风”。
    进行了这次特殊的进阶之后，秋风几乎失去了原本的所有天赋和力量，只剩下一个风刃了，取而代之的是一套全新的属性和技能。
    他的各项属性十分平均，力量、敏捷、智力都有，体质稍低，但魅力较高。
    技能方面有中级长剑、初级弓箭、魔法抗力，接着是2个1阶魔法，睡眠术和魅惑人类，和一个治疗轻伤。
    如果仅仅是看到这里，他的能力还只是不错，谈不上是优秀，就是变成了一个魔武双修的水桶型兵种而已。
    如果真要和某些属性比较极端的同阶兵种相比，比如说强力的骑兵类单位，可能对方一个冲锋就让他当场重伤，再来一枪直接将其秒杀，都不给他使用魔法的机会。
    但真正特殊的最后一个，源自秋之雅灵的种族天赋能力。
    迷人的存在，敌人对抗由他所施展的魅惑类魔法的难度小幅度提升，并在魅惑成功之后，有15%几率使对方成为你临时的友军，成功率和持续时间基于双方等级、智力和魅力。
    正常来说，魅惑人类只能让目标认为你是值得信赖的朋友和盟友，但不能控制对方，而且一旦发起战斗，魔法效果将立刻失败，对方反而会获得对抗精神类魔法的临时加成，毕竟它只是个1阶魔法而已。
    但他的这个特殊技能，有几率从根本性改变其效果，这可就太强了。
    可惜使他进阶的魔法物品，李维也只有一个，否则他要是能制造出一支由雅灵所组建的部队，很多战斗完全可以有可能从头到尾都无伤解决。.xXbiQuGe
    现在的话，就只能着重培养他自己，然后寄希望他有可能联系到其他雅灵了。
    稍微给秋风换了身比较不错的装备，又给他灌了几口心灵鸡汤之后，李维就让他先上一边玩去，因为蒂娃真正想要说的，显然不是和他有关，而是关于她自己。
    果不其然，没等几秒钟，蒂娃就咬了咬牙，学着刚刚秋风的样子，也给李维来了个单膝跪地。
    李维完全有足够的时间去制止她，但他却并没有这么做，因为这是明确双方身份的关键时刻。
    “李维大人，经过这些天在碧涛村的生活，我已经喜欢上了这里，也很喜欢在大人您的指挥下进行行动，希望您能够收留我！”
    随着系统提示弹了出来，李维这才笑着扶起了对方：“当然，我求之不得！”
    随便看了几眼，李维也算是明白为什么蒂娃会是女巫，而非法师了。
    因为她的各项属性和技能，都和正统法师有着不小的区别，不仅学的魔法数量少、种类少、而且还基本上都不怎么样。
    明明她的等级也有6/5了，可真正拿得出手的，就只有法师护甲、护体石肤、流沙陷阱、召唤亚空、燃矢术和油腻术，以及一个可能是她最近新学会的2阶魔法-土爪术，然后就没了。
    其中有三个魔法都是从他这里得到的，而且普遍阶级很低，完全配不上她的等级。
    李维甚至认为，在正面交战的情况下，她有很大几率会被还不是英雄的莎莉，甚至是莉莉给吊打一顿。
    在战役技能方面，除了鹰眼术以外，还有个废物一样的寻路术。
    倒是专长方面还算不错，法术辨识、土系专精、护体石肤专精，接着是智慧术和学术，让她可以从自带技能的魔法书上，抄录一部分低阶魔法，以供后续进行学习。
    豺狼人的种族天赋也就一个黑暗视觉算是有用，但总的来说，哪怕有鹰眼术，也还是别指望她出去干架了，老老实实在家看家吧，反正她也喜欢这个。
    真正确定了双方之间的地位和关系之后，也就没那么多客套了，李维直接扔给了她一部分装备、各种药水和卷轴等消耗型卷轴。
    蒂娃则把村子里最近积攒的金币交给他，但李维只是象征性的收了一部分。
    碧涛村虽然发展的最早，可真要说收入的话，它可没办法和奥斯塔克城相提并论，自己目前还不差这点钱。
    剩下的都让她自己支配，可以用来招募酒馆里的兵种，如果能有英雄单位路过的话，那更要竭尽全力把对方留下来了，如果是莲花带过来什么好东西的话，也完全可以拿下。
    更关键的是，如果下次娜迦们再追杀敌人追到这里的话，一定要好好招待对方。
    普通的娜迦比普通的海精灵还要强出不少，如果能招募到他们的话，碧涛村也将越发安全了。
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百二十三章秋之雅灵免费阅读。https://

 第三百二十四章 法外狂徒

    路过寂静庄园的时候，李维也没过去，
    因为随着太阳骑士和光铸者等人的纷纷远去，随着深渊裂隙被关闭，他们对这里也越来越不重视了，完全当成了公会新人的暂居之地，他去了估计也见不到什么熟人。
    倒是路过村庄的时候，他顺便找了一下老法师。
    当初对方说等恶魔的威胁彻底消失，自己也拥有独立自主的村庄后，他有可能考虑加入自己的麾下，现在一切条件都已经满足了，正是时候。
    可惜也不知道是单纯的运气不好，还是这个滑头的老家伙提前预料到了这个情况，所以村民告诉他，他两天之前就已经外出了，似乎是想要寻找让他实力复原的机会。
    考虑到对方的实力都比不上第二批、甚至是第三批进入的神选英雄，李维也只能祝他好运了，希望他还有机会能活着见到自己吧。
    是的，是他的机会，而非李维自己的。
    时过境迁，双方的实力和地位早已经发生了根本性的逆转，李维的队伍中完全不缺老法师，但如果错过了他，老法师绝难找到第二个像李维这么强的神选英雄了。
    继续前进，越过边境之后，他们一下子就变得谨慎了许多。
    他们西南侧是财富女神和西格玛等教派所在的城镇，希瑞克信徒所占据的城镇则在西北方，班恩信徒处于正西方，他们这一路前行，很有可能遭遇来自多个不同势力的部队。
    财富女神的部队也就算了，他们基本上是事不关己高高挂起，不会主动外出。
    但如果是遇到了其他两位神明的信徒，亦或者是拜蛇教的话，因为阵营的对立和过往的冲突，他们打起来的几率可就太大了。
    虽然那两位神明都是人类神，平常和精灵神并无太大瓜葛，但龙王子和殖民地供奉的那些神明大都是善良阵营的，所以过去多多少少也和这些恶邻积攒了一些仇恨。
    而且这两个教派都有不少神选英雄为其效力，他们可能比原住民们表现得还要更加好战一些。
    甚至周弥因参加的一次跑商，也遭遇过他们的拦截，对方大概自忖有强硬的靠山存在，开口就要1000金。
    可周家寨久经战阵，不知道遇到过多少类似的事情，他们从来都不是怕事的人。
    如果是两位邪神的神殿人员也就算了，些许神选英雄，还真拿着鸡毛当令箭了？于是他们直接就把对方给杀光了。
    也正是那个时候，周弥因才知道他们商队里也是有大炮的，而且还不止一架。
    不过李维也没打算直接前往这三座城镇中的的任意一个，他打算先去末世陈锥占领的那座小村子，休息一下，也了解一下近况。
    接着再从那里出发，去寻找那个林中圣地，给辛迪和唐娜她们招募几头独角兽作为坐骑。
    没错，根据之前那名叫做星月之光的女精灵牧师的情报，林中圣地距离末世陈锥所在的区域，直线距离大概还不到二十里远。
    但就算到了那里，也不是说马上就能见到它们的，他们需要先穿过一座规模不小的森林，然后才能抵达那处山谷。
    再之后，他们会按照艾莉莎的指引，前往拜蛇教盘踞的数个村庄，打上几场，最好是给树墩、森蚺他们都分别搞个小村子。
    作为拜蛇教的前高阶祭司，别的不敢说，关于这方面的情报艾莉莎还是了然于胸的，甚至她还知道两个小型的藏宝地。
    而且她对于出卖他们也没有任何心理负担，先不说对方有机会也会用同样的方式对待她，拜蛇教可是邪恶阵营啊，对付他们根本不用有什么讲究，一切都以杀光对方为目标。
    就是因为她之前被囚禁了一段时间，现在老黑龙又已经挂了，她印象中的多座村庄，此时可能已经易主，他们还需要仔细确认一下。
    继续前进了没几里地，李维就接到报告，说前方正发生一场小规模的战斗，双方兵力合计堪堪过千。
    但由于双方的主力都是人类，仆从则是五花八门的，各个种族都有，所以不管是露娜还是监察亚空们，一时间都无法判断出对方所属的具体势力，但可以肯定是，对方是神选英雄无疑。
    因为那两位邪神的信徒基本上都只有人类，除非战事到了极为紧急的情况，否则他们绝对不会招收外族。
    或者说许多高智慧，文明发达的种族，都有这种特殊的骄傲和自豪。
    如果不是之前黑堡被恶魔大军攻陷了，高等精灵们恐怕也不会雇佣森蚺她们这些亚马逊。
    李维想了想，也没有刻意躲避，只是命令继续前进，在不引起对方敌意的情况下，尽可能的靠近一些。
    虽然他在论坛上收集了不少信息，可之前他还真没怎么和人类的部队打过仗，现在正好就近观察一下。
    而且说实话，合计一千人来人，就算他们全都对己方产生敌意，又能如何呢？
    随着距离的接近，侦察兵们也不断的传回新的情报，整体来说，对方的部队构成还是比较常规。
    矛兵、戟兵、剑士等充当前排炮灰，中间是弩兵和弓箭手作为输出，偶尔夹杂着一部分火枪手。
    因为弩兵和火枪手都无法抛射，前面有遮挡物就没办法正常开火了，所以为了给他们创造输出机会，双方的阵型都铺的很散。
    但也因为过于分散了，导致双方都有辗转腾挪，闪避对方远程攻击的机会，和李维预想中的排队枪毙还是有不少区别的。
    再后面则是些许牧师、德鲁伊等法系单位，但数量就相对较少了，而且阶级大概也不高，除了些许辅助能力以外，没什么亮眼的表现。
    外围则是些许骑兵单位，互相兜着圈子，一边拦截对方的骑兵，一边试图绕过对方，在对方的阵型上撕开个口子。
    如果能直接冲到对方远程单位的阵营中，那这场战斗也基本上就快出现结果了。
    由于都是擅长火药武器的人类，所以这些骑兵中还有一些拎着火枪的，就是准头和射击速度都不敢恭维，普通火枪在地面上都动辄几十秒的装填时间，更别提在颠簸的马背上了。
    由于魔法和神术等力量的过于强大，火药武器在这个世界发展的很慢，覆盖的范围也较小，也就矮人和人类等几个有限的种族比较亲睐于它们了。
    没办法，除非是卢茜娅手里那种专门用魔法改造过的，否则普通的火枪在单纯的输出效率上，还是不如中高阶弓箭手的。
    接着双方都有一部分异族军队，但看起来主要都是用来充当炮灰，堵枪眼的。
    整体来说，交战的双方不管是从部队构成还是指挥能力，都算是现阶段很不错的高手了，但和李维他们却具有绝对性的差距。
    不过看着看着，李维感觉稍微有点好奇，因为其中较为势弱的一方，队伍里有不少红色兄弟会的兵种也就算了，其中一些鸵鸟和豺狼之类的，怎么看怎么像是被蒂娃培养出来的那些啊？
    正思虑着，监察亚空突然传回来了情报，对方也已经发现了他们，并且向他们发起求援，对方自称是莲花的小弟，敌人则是隶属于谎言王子-希瑞克一方的。
    听到这里，李维也没什么可犹豫的了，直接下令部队发动攻击。
    如果是别的邪神的部下，他可能还会稍微考虑一下，可希瑞克的名声都臭大街了，在众神之中也是属于过街老鼠的那种，揍他的信徒，只是得罪了他自己，却起码能收获几十名神明的好感度！
    亚马逊三姐妹、露娜和西蒙，开始从两侧试图包抄过去，啸天则带着天界生物和巨鹰们从空中接近，骑术等级足够，也被李维分配了狮鹫的挽歌和奥杜因，则跟着辛迪一起，组成了攻坚小队。
    唐娜则在部分德鲁伊的护卫下，驱使着天斩者开始前进。
    看着迅速展开行动，且遥相呼应的诸多部下们，李维也感觉十分的欣慰，到了现在这一步，唐娜和辛迪等众人，也都差不多可以独当一面了。
    就是树墩稍微有些愁眉苦脸了，看眼下这幅情况，在接下来的战斗中，如果敌人还是这种兵力较少的情况，恐怕他的矮人根本没有出场的机会，对方就已经死光光了啊...
    李维也忍不住笑了起来，这真的不怪他，而是矮人及其所有亚种种族的最大缺陷。
    小短腿的他们移动速度太慢，除非是攻城战，否则他们从来都不是擅长主动进攻的那一方，他们更多是以投石机和大炮等远程火力来压制对方，然后强迫对方主动发起进攻。
    在幽暗地域的时候，由于地形相对比较复杂，大家移动速度都不算太快，甚至有很多地方是两三个矮人手拉手站成一排，就足以抵挡敌人的窄路。
    在这种情况下，矮人们的速度上的劣势恶就不是那么的明显了。
    可现在换成了开阔平坦的地表世界，他们的缺点却立刻就显现出来了。
    稍微想了想，李维提议道：“树墩，你知道人类有一种战争器械叫做车垒吗？就是马车拉着火枪手和大炮，然后放敌人风筝的那种。”
    火药武器的装填速度慢不要紧，打完就跑，等装填好了弹药，再来第二轮，在对手远程火力不够的情况下，车垒这玩意还是挺能恶心人的。
    树墩顿时眼睛一亮：“你的意思是，我也可以把马车改造一下，让我的部下们也这么玩？”
    但随即他又是脸色一垮，因为他马上就意识到那到底需要耗费多少金币和资源了。
    单纯的承载着部队的马车，和用于战斗的马车，那可完全不是同一种东西，他不仅需要更多马车，也需要进行各种各样的改装，来提高其防护能力。
    李维呵呵一笑：“我只是提供了一个大概的思路，你闲着无聊的时候可以试试，如果钱不够的话，找我拿就好了。”
    这几天招募部队花了不少，可同样的，他也在黑堡处进行了一些资源交换，歌之剑和卓尔的武器什么的，也卖出去了一部分，所以他现在手头上还算富裕。
    稍微想了想，树墩用力的点了点头：“好，那就麻烦李维大哥了。”
    接着他停顿了几秒，似乎在组织语言：“对了，李维大哥，你应该还没有女朋友吧？”
    “没有啊，怎么了？”
    他暂时没这方面的心思，也没什么欲望。
    尤其是在进入游戏之后，见识过唐娜、辛迪和挽歌等样貌、身材和性格都很好的大小美女，再对比平时学校和社会中的那些女人，他就更加没兴趣了。
    只能说二次元的老婆就是香，除了不能那啥以外，其他方面都完胜。
    树墩当即嘿嘿一笑：“要不然把我姐介绍给你，虽然她即野蛮又粗鲁，但长得还不错，身材也挺好的。”
    他觉得他欠李维大哥的钱，短时间内恐怕还不上了，而且未来还有可能越欠越多，那只能换个方式，让他姐代为偿还了。
    这也算不上是坑她，以目前的接触来看，李维大哥人很好，而且现实里估计也不差钱。
    李维万万没想到向来老实本分的树墩，竟然能说出这样的话来，他一时间忍不住哑然。
    “亲姐？”
    “亲姐！”
    “该不会是女矮人吧？长胡子吗？”
    李维顺嘴说了个流传范围较广的小笑话，总有人误认为女矮人也会长满脸的大胡子。
    树墩忙不迭的摇头：“当然不是，就是她很臭美的选择了美人鱼，距离我们这可能比较远。”
    李维顿时来了点兴趣，当然，不是对他那个素未蒙面的亲姐，而是对美人鱼这个种族。
    他的部下中只有些水元素和鳄鱼人算是会点水战的，但数量太少，根本不成规模，所以他之前也一直没有考虑，参与到附近海域正在发生的大战。
    他认识的朋友中也只有一个鱼人菲诗是这方面的，可虽然接触时间不长，他也能看得出来对方不是个甘于寂寞的人。
    菲诗他很有野心，双方之间又没有什么利益的牵绊，这种人可以成为临时的队友，却很难成为长久的战友。
    但现在树墩他姐姐的出现，似乎能弥补他们在这方面的不足，而且如果遇到紧急情况的话，树墩还可以直接和她在线下进行沟通。
    “她发展的怎么样，需不需要我支援点金币什么的？”
    树墩顿时有点挠头，搞不清楚他怎么忽然间就改变了态度，明明连个照片都还没有呢。
    不过他还是如实的回答道：“目前不太顺利，美人鱼是善良阵营，但她周边却有不少海盗肆虐，包括一些使用火药，驱使海兽尸体的吸血鬼海盗。”
    “同时混乱邪恶的大海女王和中立邪恶的海神-曼南，也都在那附近有势力。”
    李维顿时越发来了精神：“这样吗？那她更需要我们的帮助了，回头把确切地址给我，我让人通过魔法把金币给她送过去。”
    “而且说不定她马上就将迎来发展的机会了。”
    如果沙华鱼人之神-瑟寇拉，成功的投靠了狂怒众神，那大海女王必然会参战，并从其他地方调派兵力来和海精灵等作战，届时树墩他姐就有机会了。
    至于海神-曼南，乍一看他是个人类众神中神格6的弱等神力，但实际上他却是精灵众神中的风暴之神-玛瑟兰的马甲号，本体是13级的中等神力。
    这在众神和精灵之间，几乎是个公开的秘密了。
    很多神明都喜欢开马甲号，比如说偷偷的干掉了某个小神，然后以对方的名义继续招揽信徒，吸收信仰之力。
    黑夜女神-莎尔的幽暗地域神职，最初也是这么来的，后来当她彻底掌握了这一神职之后，她索性不装了，直接袒露身份。
    又或者是换个身份，去和其他神在其他神职和领域方面，争夺信徒等等。
    比如说穆尔霍兰德神系的邪恶之主、豺狼之父-赛特，他正在以“泽希尔”的名义和蛇人之神争夺蛇人信徒。
    由于是马甲号，所以就算被对方发现了，战争也会被控制在一定的范围之内。
    但目前来说，真正成功的并不多见，其中最成功的，且广为众神所知的，则毫无疑问是这位玛瑟兰了。
    他在骑士王国、西格玛帝国，以及其他沿海国度，都有一定数量的信徒，原本他是风暴之神，现在则多了个海神的神职。
    接着李维还知道的，就是战略女神-殷红骑士了，她在南方国度提利尔等地被称之为麦尔米蒂雅，神职从战略扩张到了战争。
    但她两个身份都是微弱神力，一旦被发现的话，恐怕情况不太妙，有关于战斗、战争的神职，在众神之中都是非常抢手的。
    哪怕提拔她升神，并待她如女的是强大神力的人类战神-坦帕斯，也未必能在她暴露之后完全的照顾好她。
    而尽管是邪恶阵营，但如果大海女王宣布对精灵开始战争，身为精灵众神之一的玛瑟兰，也必定会对她宣战。
    精灵众神们的阵营固然是乱七八糟的，可在面对外敌的时候，他们还是较为团结的。
    到时候附近两个最大的势力打起来了，树墩他姐不就有机会了？
    稍微解释了一下，树墩顿时恍然大悟，这么看来，他姐还有很大的进步空间啊！
    他们两个在这里聊得火热，前方的战斗也差不多结束了。
    事实上当发现这么多兵力气势汹汹的冲过来之后，对手就已经有点怂了，只不过一开始他还抱有侥幸心理，认为对方可能是单纯的路过。
    但很快随着唐娜抛射出了第一波箭雨，在被干掉了数十名部下之后，也彻底把对方给打醒了，他直接选择了跑路。
    可惜这里是开阔的平原，没有负责的地形可供遮掩，想要逃跑也得有足够的速度才行。
    所以没过几分钟，对方就被杀了个七零八落，只有几十名骑兵率先逃离。
    还有十来个身穿紫黑色长袍法系单位，想要使出黑暗光环和黑爪术等魔法进行反抗，一些盗贼和游荡者打扮的家伙，试图通过跃入阴影而短暂遮蔽视线。
    但那根本没有任何效果，反而让李维坐实了他们的身份，的确都是希瑞克的信徒。
    在结束了战斗之后，部分部下开始打扫战场，西蒙也带回了一个手持双枪，做游侠打扮，肩膀上还蹲着一只不知道是鹰还是雕的动物伙伴，整个人看起来也吊儿郎当的年轻男子。
    没等李维开口，他就一个箭步跃了过来：“你好你好，我是跟着莲花大姐头混的，我叫张杰，你也可以叫我‘张三’，这次真是多谢你了！”
    李维也忍不住笑了起来：“法外狂徒？你是那个罗老师的狂热粉丝？”
    张三没说什么什么，只是很是骄傲的挺了挺胸膛。
    李维感觉有点意思，这个张三也不是完全的无名之辈，据说他搞了个游侠的特殊转职，名字就叫法外狂徒。
    这算是一种阵营特化的职业，和圣武士稍微有点类似，他在对抗邪恶的时候能造成额外的伤害，但相关的约束要更加宽松许多，只是正常情况下无法对善良阵营发起主动攻击而已。
    对于李维来说，再加上莲花那方面的关系，他应该算是个比较值得信赖的队友了。
    稍微客套了几句，李维不由得问道：“你们是怎么打起来的？”
    张三耸了耸肩：“嗨，无非是过往的仇恨和利益的冲突而已，那家伙原本是跟着拜蛇教混的，和我们红色兄弟会就有仇，后来莲花她们主动退出了这片区域，但暗地里却支持着我和其他几名神选英雄，继续找对方的麻烦。”
    “原本我们是因为没有多少后援，所以一直都是挨揍的命，但现在拜蛇教背后的黑龙垮台了，我就想着趁机找回场子来，没想到这家伙竟然转头就投靠了希瑞克那个二货。”
    话一出口，唐娜和挽歌等都忍不住有些讶异，甚至连李维都直呼666。
    虽然大家都知道希瑞克的确是个二货，可哪怕是最仇恨他的敌人，也没有几个人敢于像张三这么直接说出来的。
    据说众神都有特殊的能力，呼唤他名字的凡物，立刻就会被他注意到。
    李维之所以敢于多次提到神明的名字，那完全是因为他身上有女神的庇护，只是单纯的说名字，还是没有任何问题的。
    可如果是像张三现在这样辱骂对方的话，先不说对方信徒的反应了，你完全有可能直接被神所注意，随后而来的就是极为疯狂而残酷的报复。
    而这种报复，哪怕是你所信仰的神明，也有很大几率不会为你去阻拦，因为他们也不想神明被凡人所侮辱。
    哪怕是之前的随风，也没有这么直球的辱骂过绿皮的神明，而且看张三的样子，他显然早都不是第一次这么干了，从这方面来看，他是真的勇啊。
    注意到了李维他们的表情，张三不由得嘿嘿一笑：“没事，没事，放轻松，我已经打探清楚了，希瑞克认为其他神都是伪神，是应该被消灭的目标。”
    “至于凡人，他就更加不会关注了，我们基本上可以随便骂他。”
    李维轻笑着摇头，岔开了这个话题。
    遇到对方的信徒，杀了就是了，可辱骂希瑞克，并不会给他带来任何好处，他不想做这么没有意义的事情。
    他转而开始询问起对方是否有不死族的情报，他可是还记得呢，那一战之后，所有不死族都跑路了。
    白银血军应该是溜回老家了，维沙伦的信徒肯定是像老鼠一样有多远跑多远，也不太好找。
    但苟思特带着一群亡灵法师、运尸车和僵尸之类的，肯定跑不远。
    德古拉的13家族，啊不，现在是6大家族，那些吸血鬼天天都需要大量的鲜血作为食物，也必然会流露出蛛丝马迹的。
    张三挠了挠头：“这方面我还真没太注意，因为最近打得太乱了，各种尸体到处都是，吸血鬼也不是一定要喝活人的血吧？”
    这话倒是没错，太阳骑士就在空间戒指里常备了不少血袋，但那些高阶的吸血鬼贵族，多少还是有些追求的。
    比如说血液要新鲜，如果其主人还是美貌的处女，那就再好不过了。
    大概是因为失去了那方面的功能，所以男性吸血鬼们转而想要通过这个方式，来回忆一下曾经的光辉岁月吧。
    听到李维这么说，张三当即拍着胸脯道：“好，我一定让兄弟们帮忙留意，如果有需要我的时候，你也尽管开口，对了，我们怎么联系？”
    李维想了想，把末世陈锥那个村子的地址告诉了对方。
    张三的表情顿时有点奇怪了：“原来他是你朋友啊，本来我还打算找机会揍他一顿呢，不过既然是这样的话，那就算了吧。”
    李维也没怎么感觉奇怪，虽然现在和自己是朋友，可末世陈锥的阵营却一直都没有改变，妥妥的邪恶，和张三正是对手。
    婉拒了对方的邀请，互相加了个好友之后，李维带着部队继续前进，很快就顺利的抵达了末世陈锥的领地。
    还别说，他的眼光还是很不错的，不管是村子的规模还是地理位置，都算是顶级了，规模更是比枫叶村还要大上一些。
    又是前面环水，背靠群山的，也十分便于防守，除了交通不太方便，可能不大利于商业以外，其他也没什么明显的缺点了。
    由于早就接到了提前通知，所以末世陈锥很快就引领着李维的部下们进村休息。
    就是他略微有些低估了李维带来的大部队的数量，所以村子准备的地方有些不太够，这就稍微有点尴尬了。
    不过也无关紧要，因为李维也没想着一直在这里停留，他只是想把骑兵等不擅长钻树林的部队留下，他还要带着剩余的部下前往寻找林间圣地呢。
    听到这个特殊的词语，末世陈锥也很感兴趣，可他很快就十分遗憾的摇头叹息。
    先不说他的阵营和种族，独角兽可不会对男性有半点兴趣的，它们都是老色批了。
    但在得知李维将要前往的那处森林之后，他不由得稍微严肃了一些：“李维，如果你是要去那里的话，可能不会特别容易，因为那最近冒出来了一些极端环保主义者，不知道在计划着什么。”
    李维稍微咀嚼了一下这个词语，然后才意识到对方指的是什么：“那里有木精灵？”
    木精灵，作为精灵亚种之一，和树人们混居的他们，都是些极端环保主义者。
    他们认为吃菜会损害植物的利益，所以他们主食是肉类，素食只实用野果，制造箭矢什么的，也是用自然脱落的树枝为主。
    他们认为保护森林最有效的方法，就是把所有可能毁坏森林的存在，通通杀光。
    因此但凡进入他们领地中的异族，不管是去故意找茬的，去冒险的，还是单纯的迷了路，都几乎没有好下场。
    这还不够，每过一段时间，他们还会主动外出，进行名为“狂猎”的活动，把森林周围的异族也全屠了。
    也正是因为他们种族的这些特点，让他们的阵营比较难以界定。
    而且他们在老窝，以时代橡树为中心的木精灵12领地，和本土以外的诸多魔法森林，对外的政策也都不尽相同。
    但总的来说，可以认为他们是介于守序中立和绝对中立之间，他们的准则就是：别惹我，保持安全距离，那就一切都好，否则甭管你们是哪个阵营、哪个种族的，全都杀光光。
    倒不是没有势力因此而向木精灵们进行武力抗议，可截止到目前为止，他们几乎无一例外以失败告终。
    当然不会是因为别的原因，就是因为占据了地利的时候，木精灵们的实力过于强悍了。
    木精灵的种族天赋就是擅长林地战，在森林中进行战斗的时候，他们会有额外的能力加成。
    由于他们和树人结成了盟友，所以他们拥有了最为可靠的前排炮灰。
    同时他们还和许多森林中的猛兽组成了同伴，什么狼、蜘蛛、巨鹰，这算是比较普通的，不普通的还有数种巨角鹿和独角兽。
    战马等坐骑并不适合在林中奔驰，但巨角鹿和独角兽却不受影响，木精灵们很有可能也是想要收服此地的独角兽，所以才突然间跑过来的。
    还有最后一种飞行巨兽，强大的森林龙。
    尽管目前来看，森林龙和真正的巨龙们的实力还是差距挺大的，基本上只有6阶，很可能是起源自一种外表类似于巨龙的特殊亚龙。
    可经过无数年的演变，以及不知道是不是被木精灵们做了些特殊的手脚之后，它们看起来就是小号的绿龙，也具有龙威、喷吐酸液和腐蚀性龙息等能力。
    最关键的是，森林龙的数量明显要比普通巨龙更多一些。
    再加上木精灵本身也是精灵的一种，同样擅长箭术和魔法，又常年在林子里生活和战斗，他们即熟悉地形，又精通游击战，普通的种族在林子里还真不够他们打的。
    但现在为了给唐娜和辛迪她们找点独角兽，李维却决定和他们碰碰。
    我们连真神和半神都见过不止一次了，还能怕你们？
    可惜末世陈锥也不知道对方的具体兵力配置和数量，因为他一冒头就被对方来了一波箭雨，干掉了不少部下，接着又狂追了十几里路，才算是勉强逃脱。
    没办法，木精灵们对所有的种族都带有不等程度的敌意，但其中就属各种野兽人与木精灵的关系最差。
    因为过去和现在，都有很多野兽人试图争夺他们对于魔法森林的控制权，那种魔法森林一经献祭，也是很适合恶魔降临的地盘，所以双方为此已经不知道打过多少次了。
    而不管是末世陈锥自己，还是他手底下的龙人、毒暮蜥蜴人、豺狼人和狗头人之流，在木精灵看来，本质上都一样，都是些野兽人。
    所以他只知道对方有很多林地守卫和深林斥候，箭术强的很，还有一些骑着战鹿的狂野骑兵。
    他没看到更多的兵种，但根据木精灵一贯以来的兵种配置，林子里肯定还有一些荒林游侠和剑舞者之类的近战步兵存在，没准还有些移动迟缓的树人。
    又仔细询问了一下对方出现的地点和时间等等，李维开始挑选合适的部队，正式前往那处森林。
    西蒙他们这些骑兵就算了，天斩者也没用，之所以叫魔法森林，自然和常规森林有许多不同之处，那处树林动辄都是五六十米高的参天巨树，又枝繁叶茂的，从天空上根本看不见里面有什么。
    普通的弓箭手也没什么大用，如果没有经过专业的训练，他们的箭矢七八成都得射在树干上。
    所以挑挑拣拣了一番之后，李维发现除了众多精英部下以外，高等精灵这边拿得出手的只有阿瓦隆、游侠和白狮禁卫，然后是牧师单位。
    不过为了保险起见，李维还是又带上了一部分4阶的银光卫队，在自己诸多方面的加成之后，他们的防御方面没得说，并且尤其擅长对抗骑兵和食人魔等大体型的敌人。
    反倒是暗夜精灵一方可以出动数百名女猎手、德鲁伊，还有外号树妖的林中女仙们。
    卓尔精灵的剑舞者也都是敏捷型的，可以一起带着。
    天界生物中的巡狼使和猛虎使等等，也都可以一同随行，他们在原本的天界-极乐境中，也是习惯于生活在森林和草原之中的。
    人数仍旧不少，但因为大多数弓箭手都不适合那种特殊的环境，所以他们整体的输出能力是大幅度下降了。
    没有受过专业训练的话，他们箭矢往往不会准确的命中敌人的要害，而是直接射到树干上。
    阿瓦隆们倒是还好，她们本身实力较强，也以精准度而闻名。
    李维和莎莉的魔法也将受到一定程度的影响，这要是一个火球术把森林给引燃了，先不说木精灵和独角兽们必定会因此暴怒，他们自己也都有可能遭遇危机。
    所以血精灵中李维也只带了那几名破法者，剩下的全都留在了村里。
    莎莉最近学了不少新魔法，所以不用火系魔法也能战斗，但那些普通的血精灵法师，还是别去添麻烦了。
    树墩对于独角兽没什么兴趣，他麾下倒是有一部分女矮人，可就算真的有独角兽对她们感兴趣，以她们的小短腿来说，她们也没办法骑乘。
    目前适合矮人的坐骑，似乎只有地底蜥蜴和岩羊等十分有限的几种动物。
    所以他决定和末世陈锥一起，去附近的其他村庄看看。
    除了暴政之神和谎言王子所占领的两座城镇以外，附近还有一些被信奉剧毒与疾病女神、复仇之神等几个小神的信徒们所占领的村庄，以及拜蛇教的数处领地，他们两个对于攻打对方是没有半点心理负担的。
    同样的，亚马逊三姐妹也有些犹豫，因为她们是真的对独角兽这种过于优雅和美丽的生物不感兴趣，她们认为独角兽过于花俏而不够使用。
    相比之下，她们更喜欢老家雨林中的那些威猛的大恐龙。
    这点她们倒的确没说错，和恐龙一比，大多数野兽都会显得花俏或孱弱。
    所以李维也没有勉强，就让她们和树墩一起去攻打其他村庄好了。
    毕竟从一开始，他也不是真的需要对方的战斗力，他只是想通过并肩作战等方式，来和对方拉近点关系而已。
    现在她们已经在碧涛村建立了前哨站，接下来她们想干什么，他已经不是特别的在意了，只要别死了就行。
    仔细商量之后，留下了周弥因负责统御剩下的部队之后，李维率先出发，直奔森林而去。
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百二十四章法外狂徒免费阅读。https://

 第三百二十五章 犸拉的猎杀者

    明明一共路程还不到20里，可他们起码遇到了七八次厮杀，尽管规模通常不算太大，双方合计也就三五百人，但这个频率是真的不低了，这里混乱的程度让李维他们也是大为观止。
    但对方也极为机警，往往是在意识到李维他们正在接近之后，双方就会立刻罢兵撤退，绝对不给他们渔翁得利的机会。
    能够看得出来，在这种混乱的局面中，本地人不管是原住民还是神选英雄，都已经学得非常奸猾了。
    虽然没能捡到什么便宜，但李维也没太在意，现在可以逃跑，可等接下来自己主动进攻城镇或村庄的时候，你们还能往哪里跑呢？
    花费了一点时间之后，李维他们终于接近了那座森林。
    这下子所有人都提高了警惕，牧师和德鲁伊们纷纷给天界生物们施加各种增益状态，让他们率先前往探查。
    因为木精灵往往会使用魔法和哨兵的双重方式，来在森林边界作为警戒，所以一旦他们踏入森林，就很有可能会立刻迎来攻击。
    可是出乎李维预料之外的是，啸天和监兵他们一直前进了数里，都没有发现任何木精灵的动静。
    他顿时感觉有些诡异了，是因为来的时间较短，所以暂时还没有设置足够的警戒，还是因为兵力不足？
    但无论如何，这对于己方来说倒是个好机会，所以他立刻下令部队加快步伐。
    哪怕已经做好了和木精灵发生冲突的准备，可如果能避免不必要的冲突的话，那自然是再好不过了。
    于是天界生物们率先前进，露娜带着女猎手们分散在两翼，银光卫队在前，游侠和白狮禁卫等则护卫在李维、唐娜等人和阿瓦隆们的左右。
    随着他们的不断前进，李维也越发的明白，为什么大家都说木精灵很难对付了。
    因为在这种森林之中，并没有任何可以称之为道路的存在，几乎每走一步都要披荆斩棘，如果同时还要警惕着敌人的进攻，那就更加耗费精力了。
    唯一值得庆幸的是，他们在路上真的没有遇到任何木精灵。
    又前进了不短的距离，眼看着按照地图所示，他们已经开始接近独角兽们所在的林间圣地了，前方的监兵突然间传来了特殊的情报。
    他们发现了敌人的踪迹，但却不是木精灵，也不是树人。
    当看到那个肥头大耳，却全无半点憨厚，取而代之的尽是凶暴的野猪头，李维也稍微有些诧异。
    “这是野兽人中的野猪人？附近好像没听说过有这玩意吧？”
    野兽人的种类数以千百计，几乎难以完全统计，但要说其中混得比较惨的，野猪人毫无疑问是其中之一。
    它们不仅要面对人类和精灵等种族的围剿，还要时刻警惕其他野兽人或者野猪人，没别的原因，就是因为它们普遍比较肥，实力也不高，是不错的猎物。
    甚至据说有的人类城镇也学会了豢养野猪人，并且在其年幼的时候就对其进行物理阉割，以提升其肉质和口感什么的。
    他们自己固然是没办法吃，因为野兽人的身体中蕴含着邪恶而污秽的力量，普通人吃了很有可能会让身体产生邪恶的变异，比如说一觉醒来就多了条胳膊，长了条尾巴什么的。
    但用来喂食狮鹫等大型猛兽还是没问题的，它们的实力足以免疫这种程度的侵蚀。
    所以在这种情况下，一旦有野猪人出现，它们要么会被迅速围剿，要么就会被抓起来配种或豢养什么的。
    一般认为，除了有一小撮儿野猪人在震旦天朝的某处竹林中，被熊猫人当成了免费的陪练以外，剩下的野猪人基本上都汇聚到了一处名为剃刀高地的地方。
    因为那里是一个范围极广的地下迷宫，其他种族想要攻克那里，要付出的代价太大了，并不值得，所以才让它们苟延残喘下来。
    可现在竟然有野猪人主动跑木精灵的地盘上，李维脑海中立刻就浮出一个念头，是有兽王或萨满之类的野兽人英雄，召集了大范围内的野兽人，对木精灵们展开了进攻！
    并且它们很大可能是占据了绝对性的优势，木精灵们无力与之对抗，所以才会主动放弃了外围区域的防守。
    否则他们也不可能都深入到了这里，才发现它们的尸体了。
    很快啸天那边也有所发现，同样是野兽人，只不过这次是些豺狼人。
    李维让部下们越发提高警惕，保持着防守阵型，继续朝目的地前进。
    根据之前星月之光所说，独角兽们的林间圣地位于一处山谷，如果说木精灵们想要进行反击或抵抗的话，那里绝对是个非常好的选择。
    随着它们继续前进，周围野兽人的尸体也出现的越来越频繁，越来越多。
    同时偶尔也会有一些破碎的树人，和木精灵们的尸体，看起来随着战斗的不断进行，木精灵一方也出现了战损。
    李维本以为这就是全部了，可没想到露娜很快又有了新的发现。
    那是一个破碎的印记，在勉强拼凑起来之后，他们能看出来那大概是被七颗银色星尘所环绕的少女之眼。
    “这是月之少女-苏伦的徽记？”
    露娜忙不迭的点头：“没错，大人，现场还有一些精灵和人类的尸体，他们的服饰上也有月之少女信徒的一些特征。”
    苏伦，也被称之为塞伦涅，是整个世界最古老的女神之一，也是黑夜女神-莎尔的姐妹兼死敌。
    据说人类的大地女神、魔法女神，以及天上那大太阳的出现，都和她们姐妹有直接的关系，可想而知她们曾经到底有多么的强大。
    即使随着新生的神灵不断出现，不管分割她们姐妹的权柄，但现在她也仍然是神格13的中等神力。
    可不论是凡人还是众神，都不会简单的认为她真的就只能发挥出这些力量了。
    作为太古的女神，就算是现在落魄了，她也必定掌握着许多后世神灵不知道的秘密和力量。
    对于身为精灵的李维来说，这位月之少女还是唯一被精灵众神们默许，可以在精灵中招募信徒的人类女神，同时她和月弓、伊莉丝翠也都是关系不错的朋友。
    因为后两者的神职都和她的神职有关联，前者干脆也是月亮，后者则是月亮衍生出来月光，都有可能需要向苏伦这位古老的月神进行请教。
    也正因为如此，露娜她们这些暗夜精灵才会第一时间就认出了对方的徽记，因为她们暗夜精灵也和月亮息息相关。
    但苏伦在此之前和木精灵却并没有什么交情，所以李维马上就想到了另外一点，她的神职中还包括善良和中立的野兽人。
    这和万兽之主-犸拉，产生了强烈的冲突，因为犸拉的神职是邪恶的野兽人，他们都想把一部分野兽人拉入自己的麾下。
    同时犸拉也曾经试图篡夺过苏伦的月亮神职，双方绝对算得上仇敌了。
    再加上犸拉在野兽人中的特殊地位，李维立刻就明白了，现在前方不仅仅是野兽人向木精灵复仇的老把戏，更有可能是牵扯到两位神明的三方混战！
    和唐娜、挽歌等人稍微讨论了一下，她们也都认同这个看法。
    于是他立刻就促催着部队加快行军，他要把这场混战从三方变成四方。
    不，更严格的说，是两方，他将和木精灵、苏伦的信徒以及独角兽们，共同对抗犸拉的信徒！
    事实上他对于犸拉没有半点畏惧，因为这位号称“黑血之兽”的邪神，实在是树敌太多了。
    对精灵神系，他曾经直接得罪过包括神王-科瑞隆在内的多名神明；
    对绿皮神系，他曾经干掉过一位半神；
    因为酷爱狩猎强大的野兽，乃至于本体和野兽有关的半神和神明，他直接得罪了自然神系那一大家子。
    独角兽女王-拉芮、火鬃之主-诺班・尼恩、石羊人女神-希阿莉亚，这三位半神都曾经被他打过主意，而他们和另一位人类半神-桂伦・流风，都是隶属于森林与游侠女神-梅莉凯的从神。
    这位女神不仅本身是中等神力，还交友极为广泛，一大票守序和善良的神灵都是她坚实的后盾，更关键的是，她老爸是号称“橡树之父”的自然之神-西凡纳斯，一位强大神力。
    可以说只是到了这里，犸拉基本上就已经堪称仇敌满天下了。
    但他也不知道是单纯的愚蠢，还是觉得这仍然不够具有挑战性，他又因为以狩猎为乐，喜欢屠杀和破坏，得罪了强大神力的爱与美之神-淑妮和大地女神-裳提亚等等。
    同时这些神明也都各有各自的关系网，所以搞到了现在，基本上就没有几个神明对他是没有敌意的，其作死程度仅次于谎言王子-希瑞克。
    后者因为曾经狂妄的号称自己是唯一神，其他众神都是伪神，所以不管是过去还是未来，应该都没有什么神明的作死程度能超越他了。
    如果不是犸拉加入了狂怒众神，拜强大神力的塔洛斯为老大，和其他几位同样不怎么受待见的邪神抱团取暖，恐怕他早都凉了。
    但尽管如此，他仍然为此而付出了极为惨重的代价。.
    明明他的神职包含猎杀、血、杀戮欲、追踪、猎人、猎食的野兽和怪物、邪恶的野兽人等等，可以说是非常豪华的神职列表了，不管单独拿出来哪一项，都堪称强大。
    整个主世界到处都有邪恶的野兽人，都是他潜在的信徒，其他多项神职也能和吸血鬼等强大的邪恶种族扯上关系，可在得罪了这么多神明之后，他现在已经被揍得变成了微弱神力。
    而且可以预想的是，这种情况几乎不会改变。
    因为他的老大塔洛斯只是利用狂怒众神，而不是去替他们冲锋陷阵。
    根据李维目前所知，塔洛斯一直在尝试着窃取他那几位小弟、小妹的力量，很难说犸拉这么快变成了微弱神力，到底和他有没有关系。
    所以对于接下来的战斗，李维是满怀期待，因为对抗犸拉的行动可以说是百利而无一害。
    不过他也没有放松警惕，明明知道自己的处境非常恶劣，可犸拉的信徒们仍旧敢于出手，要么就是他们有必须出手的理由，要么就是他们这次的实力非常强大，给了他们足够的自信！
    继续前进了数里，沿途交战双方的尸体越来越多，他们也听到了前面的厮杀和怒吼声。
    先让部下们把各种增益状态补充完毕，让己方处于最强状态，接着他们才踏出森林，来到了一片视野开阔的平地。
    正如他们所猜测的那般，此刻野兽人正在对一个山谷展开猛攻。
    树人、木精灵、高等精灵、人类、半精灵和侏儒等并肩作战，共同对抗如同潮水般涌过去的攻击。
    在他们的后方，隐约还能看到一些身型流畅，头生独角的马型动物，正是他们此次的目标-独角兽。
    联军一方胜在职业丰富，法系单位不少，弓箭手也十分犀利，又是防守一方，也正适合移动较为迟缓的树人们的战斗。
    可他们最大的弊端就是人数过少，一共恐怕也只有两三百。
    而野兽人一方最大的特点和优势就在于数量极多，这次更起码是对手的十倍以上。
    它们的种类也很多，普通的劣角兽、角兽和大角兽也就不说了，什么豺狼人、狼人、野猪人，那也都是常规种族了，混沌战犬和剃刀兽更是必不可少的炮灰。
    真正让李维提高了注意力的，还是其中四五十头牛头人，这些数米高、浑身肌肉的大个子，基本上都是5阶兵种。
    它们的巨斧挥舞之间，即使是身躯庞大，皮糙肉厚的树人们，也有些承受不能。
    如果不是山谷中还有不少德鲁伊，可以给它们进行辅助和治疗，恐怕山谷的防御早都被攻破了，届时其中的联军就将迎来一场大屠杀。
    然后是一些身材修长，拥有锋利刀足、三角形脑袋，还背生双翼，外表十分类似于螳螂和人类结合体的家伙。
    它们身手极为敏捷，又能进行低空飞行，更擅长用自己三段的手臂来擒拿、控制敌人。
    往往它们从侧面来一个俯冲，就能联军中硬生生拖拽出一名木精灵或者人类，这时周围的野兽人和混沌战犬、剃刀兽等凶残的怪物就会一拥而上，瞬间将其撕成碎片。
    那些抗线的树人们虽然多次试图反击或阻拦，但双方之间的敏捷实在差距太大了，它们根本做不了什么。
    所以就在李维他们出现之后这短短十几秒钟里，联军就有五六名不幸的遇害者。
    按照这个速度下去，不算那些皮糙肉厚的树人，山谷中的联军恐怕连一刻钟都坚持不下去，就要全军覆没了。
    而在失去了德鲁伊的辅助之后，这些树人自然也无法独活。
    先不提这种特殊的螳螂人到底能不能算是野兽人的一种，毕竟螳螂是昆虫而非常规意义上的野兽，但对于李维他们来说，现在却正是时候。
    锦上添花，自然是远远不如雪中送炭的价值高啊！
    随着一声娇喝，唐娜率先指挥着阿瓦隆们来了一波齐射，也不用李维特意叮嘱，她自然而然就知道要把目标放在谁的身上，自然是那些螳螂人。
    随便看看也知道，它们的优势在于轻灵、敏捷，可以低空飞行，攻击力还相当不低，那它们的防御力自然就会是它们最大的弱点，中低阶兵种从来都没有真正完美的。
    李维和莎莉则开始准备大范围的魔法。
    这两千多头野兽人在发动进攻的时候，明显有一定的规律，不是一拥而上，而是分批进行，和普通的野兽人的战斗方式完全不同。
    它们的规模又这么大，其中至少会有一头兽王或者萨满存在，他们暂时没发现，却不代表它就真的不存在。
    所以想要以最快的方式找出对方，自然就需要大范围的魔法了。
    露娜指挥着女猎手和树妖们从两翼展开，向野兽人们包抄过去，珍妮特也罕见的亲自带着德鲁伊们升空，准备寻找一些机会。
    因为他们都看得出来，这些野兽人中几乎没什么像样的远程部队，只要稍微注意一下，她的行动并不会有多少危险。
    当然了，为了保险起见，辛迪带着天使、啸天带着军团亚空们，也一同启程。
    监兵为首的天界生物们则和银光卫队、白狮禁卫等一起，挤在森林的边缘，将阿瓦隆等护卫在身后，挽歌和奥杜因则站在队伍的最前方。
    他们这次出动的近战部队不算多，所以自然就需要通过收缩阵型，以及借助树林的掩护来强化防御了。
    野兽人一方似乎完全没有想过后从背后遭遇突然袭击，那些螳螂人的防御也出乎意料的低，所以猝不及防之下，当那些魔法箭矢成功命中之后，当场就秒杀了数十头，也算是旗开得胜了。
    正在山谷中苦苦支撑的联军们固然是喜出望外，虽然暂时不清楚对方所属的阵营，可那些天界生物和精灵们的特点还是很容易分辨的，他们根本不可能和野兽人和平共处！
    紧接着辛迪清脆的声音也随之响起，按照李维的示意，她在朝对方表明己方的身份。
    在听到他们是来自于卡勒多王国的高等精灵之后，除了那些木精灵略微有些皱眉以外，认为对方不该这么轻易的闯入他们的领地以外，其他人类和半精灵等却都是大喜。
    “我们是月之少女麾下的‘月之神谕’的成员，多谢出手相助，等击退了这些犸拉的信徒、这些肮脏的野兽人之后，我们会再次表达感谢！”
    李维顿时心下了然，月之神谕是一个成员十分复杂的组织，只要是善良阵营，他们几乎是来者不拒，他们也一直致力于对抗犸拉的信徒，这证明己方之前的推测都是正确的。
    与之相反，野兽人一方却勃然大怒，眼看着胜利就快到手了，竟然胆敢有外人前来插手？真是岂有此理！
    一时间起码数百头各色野兽人，掉头就朝他们冲了过来。
    同时也让李维他们发现了对方部队中一些特殊的存在，那是一些绿皮。
    不过和普通的，眼中满是对战斗的期许和兴奋的绿皮不同，这些绿皮的眼中满是对杀戮和毁灭的渴望，再加上那充血的红色双眼，简直如同燃烧的烈焰一般。
    而且他们的装扮也和普通绿皮大不相同，他们身上或多或少都戴着用动物的骨头、尖牙或爪子制成的项链和各种皮毛饰品，再配以猩红色的狩猎服，看起来极为醒目。
    他们所用的武器也极为特别，不是绿皮们最喜欢的大砍刀或斧头，而是一些相对要短了许多，周围还带着尖刺的金属利爪。
    如此独特的装扮，再加上他们和野兽人厮混到了一起，让所有人立刻都明白了，他们一定是受到犸拉的蛊惑，从而改变了信仰的犸拉猎杀者。
    他们的阶级不一，但一般来说，因为选择了信仰犸拉，所以为了鼓励其他绿皮有样学样，一起转信，他们往往会受到一些额外的恩赐，实力在同阶之中算是较强的，尤其擅长近身搏杀。
    但没等它们真正接近，唐娜已经发动了第二波箭雨，居高临下的德鲁伊们也投掷出了风刃、雷矢等魔法，瞬间就击倒了数十头。
    不管它们的近身战斗力到底有多强，只要提前击杀了它们，那它们的一切自然都没有意义了！
    另一边的女猎手们同样也掷出了自己独特的月刃，只要小心一下牛头人、螳螂人和部分狼人，在场的其他野兽人并不能对她们造成多大的威胁。
    因为她们最擅长的就是一击脱离的风筝战术，打不过也跑得过。
    同时李维的冰风暴和莎莉的火球术也已经落到了野兽人的阵容，在制造了一定的伤害之后，也惊起了连串的咆哮声，连部分牛头人都转过身来，试图对他们发动攻击。
    但李维却反而露出了微笑，因为在冒出来的无数代表着伤害的数字之中，他找到了几个极为特别的存在，他的魔法对它们造成的伤害低的可怜。
    尽管它们刻意躲在野兽人群中，有的还披着斗篷什么的，遮掩起自己的外貌，可这么强大的魔法抗性，本身已经出卖了它们。
    他表面上装作毫不在意的模样，暗地里却通过监察亚空等向辛迪她们传递了信息，他们要等待一个合适的机会，争取一击制敌！
    唯一值得警惕的是，对方这么小心的隐藏自己，真的只是为了不会受到重点狙击吗？
    可你至少也要稍微指挥一下战斗，来面对新出现的部队吧？
    而且其中一部分劣角兽的魔法抗性，也有些不太正常，是因为隐藏在暗处的野兽人英雄，对它们有了特殊的加成，还是某种提高魔法抗性的宝物呢？
    但不管李维心中如何疑惑，很快成群的野兽人就已经重重的撞在了己方的防线上。
    挽歌当即娇叱着舞动起双手大剑，准备开始一场新的屠杀，奥杜因默契的举起盾牌，辅助她进行战斗。
    卓尔剑舞者们则在头顶上召唤出舞空剑，再配合使用魔法飞弹，重点狙击对方阵中比较敏捷，也比较脆弱的野兽人。
    其他银光卫队、白狮禁卫和天界生物等，也配合着李维新召唤出的大型土元素，一起组成了牢固的阵线。
    部分游侠则不进反退，利用自己相对灵活的身手，尝试着分散一部分野兽人。
    露娜也指挥着女猎手们，从两侧也吸引了数百野兽人的注意力。
    于是在他们这一番努力之后，山谷处联军的压力，顿时就降低了不少，让他们总算是有了个喘息的机会。
    艾莉莎不断的释放毒系魔法，再配合她的魔宠-深渊角蝰，力求每发动一次攻势就能彻底解决掉一头敌人。
    新来的破法者们正非常卖力气的投掷着能量飞刃，他们在之前可从来没有这么奢侈过，因为他们这一招耗费的魔法不少，但他们本身的魔法上限却并不高。
    但现在加入了李维的麾下之后，他们各自都得到了不少补充魔法的药剂，可以肆意的挥霍了。
    刚刚归队的雅灵-秋风，也十分的卖力气。
    普通的中低阶风元素，是基本上没有多少智慧可言的，它们往往只有基本的智力和战斗本能。
    但进阶为雅灵之后，他似乎一下子就聪慧了不知道多少倍，他知道只有努力的提升自己的实力，才能享受到更好的待遇。
    不过他也没有莽撞，他知道以自己现在的实力，在这种大规模的混战中，一旦冲到第一线，恐怕用不了几十秒就要阵亡了。
    他毕竟还只是个4阶兵种，哪怕在进阶之后被李维大人赏赐了一枚精英令，可他距离挽歌那样强大的英雄单位还差得太远太远了。
    所以他退而求其次，除了偶尔使用弓箭射击以外，主要还是以睡眠和魅惑这两个魔法为主。
    它们的阶级固然是较低，就算真的成功了，效果也不是特别的理想，可时间短不要紧，在如此激烈的战斗中，一瞬间的失神，就有可能嗲表这生命的终结。
    所有部下们都在奋力战斗，李维自然也不例外，只是随着不断的释放冰风暴，他眉头反而越来越紧皱了。
    不止是因为敌人的首领通过特殊的方式，在不开口的情况下，很快暗中完成了部队的调配，现在竟然能同时维持着两个方向的战斗。
    更是因为他在敌方阵中发现了更多魔抗较强的角色，起码有将近二十头。
    他原本是出于谨慎，所以才这么做的，同时也是想要降低敌人首领的警惕性，寻找可趁之机，可没想到竟然还有这样的意外收获。
    这让他的斩首计划还未开始，就快要无疾而终了，因为他一时间根本分辨不出，到底哪个家伙是对方的首领啊！
    不得不承认，这伙野兽人能一路杀到这里，甚至按着木精灵和月之神谕揍，的确是有点东西，它们具有普通野兽人不具备的智慧。
    值得庆幸的是，大部分野兽人的实力还是相对较弱的，随着战斗的不断持续，在他们针对性的攻击之下，之前表现最为出色的螳螂人，很快就被绞杀一空。
    现在辛迪正带着天使和德鲁伊们，尝试着干掉那些实力最强的牛头人。
    这些大个子不仅本身实力较强，而且它们的存在对于低阶野兽人来说，也具有一定鼓舞士气的作用。
    但对于辛迪和天使们来说，他们的敏捷就太低了。
    而且随着实力的不断提高，战斗经验的不断增长，辛迪现在也越来越能发挥出她各方面的能力了。
    尤其是她从战争领域获得的武器大师技能，重击、顺势斩、御守于攻、跳跃攻击等等诸多专长，她切换起来宛若行云流水一般，迅捷且自然。
    可以说就算没有身旁天使们的帮助，她解决一头牛头人也花不了多长时间。
    但也因为她表现得过于出色，所以在她还没有注意到的情况下，她已经吸引了敌人的注意力。
    超过八成的魔抗较强的神秘人士，开始朝她所在的方向慢慢移动过去。
    可惜，它们自以为是是隐秘的行动，李维却洞若观火。
    他第一时间通过监察亚空提醒了一下辛迪，同时也用同样的办法通知了珍妮特和啸天，准备配合自己的行动，以及保护辛迪。
    敌人的计策，反过来说，又何尝不是自己的机会呢？
    就在这时，一直都只是拿着火枪在那里射个不停的卢茜娅，突然间惊咦一声。
    接着她迈着大长腿，飞快的跑到李维跟前，低声道：“李维，不对劲，那些野兽人里有些特殊的存在，从指挥风格来看，很像是13家族中指挥者-勒森魃的风格！”
    李维瞬间恍然大悟，原来如此，难怪如此！
    那这一切都能大致解释得通了，那些隐藏自己身份的神秘人中，恐怕很大一部分都是些见不得光的吸血鬼。
    如果把吸血鬼视为蝙蝠人的话，可以说犸拉的神职中全都是适合吸血鬼的，现在吸血鬼和犸拉的信徒们合作，也是顺理成章的事情。
    所以他们才一直隐秘的躲藏在暗处，没有参加战斗，所以野兽人的这次攻势才会显得如此凶猛，而面对己方的突然出现，他们的反映也堪称迅速。
    只是唯一让他有些不解的是，德古拉之前还想着要封神的，这才刚失败几天，他亲手缔造的13家族，就和犸拉的信徒凑到了一起。
    这到底是单纯的合作，还是说，因为他受伤太重，已经无力支配13家族了呢？
    但那暂时可以放到后面，既然已经大致确定了对方的身份，他就能更好的见招拆招了！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百二十五章犸拉的猎杀者免费阅读。https://

 第三百二十六章 昂古尔・四角

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百二十六章昂古尔・四角免费阅读。https://

 第三百二十七章 月亮石

    就在这时，眼见形势越来越不利，四角猛地咆哮一声，发出了一阵充满血腥味的澎湃气浪，接着它从怀中拿出了一块月亮形状的宝石，并且直接选择了激发。
    几乎一瞬之间，天色就黯淡了下来，随即清冷的月光凭空出现，向大地洒下了偏偏银光，但其中蕴含着的些许绿色和血色，却让所有人都能感觉到污秽与不详。
    四角再次咆哮一声，整个身影都增大了几分，头上的犄角又猛地增大了几分，对于野兽大多数野兽人来说，这代表着它们实力获得了不低的提升。
    同时另一处战场上，卢茜娅和与其交战的多名吸血鬼，也纷纷怒喝出声，显然都受到了一定的强化。
    他们自诩为暗夜贵族，这当然不是没有原因的。
    最外围的女猎手等暗夜精灵，也纷纷低呼起来，但不仅仅是因为她们的能力同样受到了强化，更在于她们感觉到一股嗜血的欲望从心底升起，让她们情不自禁的有些狂躁起来，这可不是普通月光所能带来的效果。
    李维也有些讶异，他身上也有类似的道具，那是来自于月弓女神恩赐，可其覆盖范围也远远现在四角用出来的东西。
    这种近乎改变天象的物品，起码也得是史诗级别的吧？
    做完了这一切之后，四角也不言不语，先是一招手，释放了一招魔法，召唤出了无数的能量乌鸦，在给周围敌军造成伤害的同时，也一定程度遮蔽了他们的视线。
    接着它低垂着头颅，直接像是牛头人一般发动了冲锋，目标同样也是那些野猪人们撤退的方向，看样子它也想要逃跑了。
    但辛迪和天使们自然不会给它这个机会，她们直接俯冲而下，从侧面和后方发动了追击。
    她们固然是不太容易强行止住现在的四角，可她们也有其他的办法，那就是干掉它！
    同时山谷中也传出了数声娇叱，接着一直缩在里面的联军也首次主动展开了出击。
    在树人们的配合下，十数名身背银色长弓，手持闪亮长剑，看起来同时精通远程攻击和近身搏斗的女性游侠们，率先直直的朝四角所在的方向发动了冲锋。
    接着是差不多同样数量的，一身锁子甲，手持圆盾和战锤的牧师们，看她们的打扮，应该是和辛迪的战斗方式十分类似的战斗牧师。
    另外她们的战锤的造型稍微有点不一样，锤头锤尾都有点模仿月亮的形状，也不知道是单纯的装饰，还是具有特殊的力量。
    但尽管她们的种族不一，有人类、半精灵，也有高等精灵，但相同的是她们高耸的胸前都有着一枚特殊的徽章，正是露娜之前发现的，月之少女-苏伦的独有标志。
    一边飞奔着，她们一边嘴里面还不断的怒叱着。
    “下贱的四角！”
    “肮脏的野兽人！”
    “竟然胆敢污秽吾主的珍宝！”
    从她们的口中，李维也大致听出来了，原来四角不知道从哪偷或者抢到了一种特殊的宝物-月亮石，并通过某种手段对其进行了腐蚀，导致变成了现在这幅模样。
    但这宝物却并不是她们或她们所信奉的神明的，而是由纯净月光凝结而成的，她们只是下意识的认为，这种圣物绝对不应该存在于肮脏而邪恶的野兽人手中。
    李维感觉有点意思，这些吸血鬼之所以会和四角合作，其中又有多少是因为这块月亮石呢？
    但他可不想让对方抢人头，而且他对那块月亮石也很有兴趣。
    所以在他的命令下，熊首神使们也开始配合辛迪，一起围剿四角。
    这些大家伙虽然是被他召唤在野兽人的阵中，受到了来自四面八方的野兽人们的围攻，可因为本身实力够强，所以他们到现在还剩下一半，仍然有能力充当肉盾。
    挽歌和奥杜因也直奔四角而去，四角的等级固然是不低，可他们两个也都是10级以上的战斗英雄，一旦加入战斗，四角也差不多就该玩完了。
    另一边的吸血鬼们也想要趁机跑路，可卢茜娅一直都在盯着他们呢，她长笑一声，扔出了多瓶特制的圣水，并在吸血鬼们的头顶上挨个打爆。
    她原本需要耗费极大的代价才能从黑市中购买这些东西，可自从跟随了李维之后，随便哪个牧师都能提供给她足够的数量。
    再加上啸天和监兵所带领的天界生物们也已经围了上去，所以吸血鬼们的挣扎根本没有任何效果。
    李维也适时向前开始移动，他不知道对方还有没有其他底牌，但有他亲自压阵，留下它的把握肯定会更大一些。
    尽管激发了月亮石的四角，在近身战斗能力、防御力和生命恢复速度等等方面，都有了极为明显的提升，可它仍然不足以无视辛迪和天使们的攻击。
    哪怕一心想要逃命，可四角最后还是只能十分无奈的停下来，以抵挡敌人的攻击。
    但等挽歌和奥杜因他们加入之后，它更是只剩下挨揍的份了，甚至连还手或招架都很难做到。
    同时在数次尝试着加入战斗，却要么被熊首神使们所遮挡，要么被其他大型风元素等给挡住，月之神谕的游侠们也渐渐明白了李维的意思。
    很明显，这位新出现的高等精灵法师，不想她们参与到战斗之中，他也很可能对它产生了兴趣。
    但好在她们也并不是真的想要这东西，她们只是不想看到对方落到邪恶势力的手中，现在四角看起来已经不可能在这场战斗中活下去了，那她们的目的也就差不多达成了。
    于是她们转而开始协助女猎手们，对其他野兽人进行围剿。
    她们都不在乎了，那些木精灵们就更加不会在乎了，他们只是远远的用魔法和箭矢加以支援。
    看到他们都这么识趣，李维也感觉很满意，看起来接下来给辛迪她们招募独角兽的事情，也不会太过困难。
    就是不知道在经历了这一场大战之后，山谷里有没有足够多的独角兽幸存了。
    他可是注意到了，在这处山谷处有不少残破的尸体，各个种族的都有，其中也包括独角兽的尸体，这里的战斗显然已经持续了一定的时间了。
    渐渐的，随着山谷外野兽人数量的逐渐减少，山谷内的木精灵们，也开始在树人的护卫下，大规模的主动出击。
    在此之前，不管是木精灵还是月之神谕，在对抗犸拉的信徒和野兽人的过程中，都是胜绩远远多于败绩。
    像今天这么惨，被敌人堵在这里猛攻的事情，对于他们来说还是比较少见的，他们又怎么可能没有怒气呢？
    很快随着时间的推移，被月亮石强行召唤出来的月光，开始越来越黯淡，四角和吸血鬼们受到的强化，也以肉眼可见的速度减弱了。
    于是卢茜娅率先建功，一枪轰爆了某名吸血鬼的脑袋。
    即使身为特殊的不死生物，面对这种伤势，它当然也只有死路一条。
    旁边的吸血鬼顿时惨呼一声：“不，卢茜娅，你这个”
    可没等他骂出声来，监兵一巴掌过去，直接把他的脑袋都拍进了胸腔之中，接着虎爪舞动不停，当场从他干瘪的胸腔中掏出了一堆破碎的内脏。
    就算他是英雄级的吸血鬼，强大的不死生物，受到了这样严重的伤势却仍然没有立刻死去，可短时间内失去战斗力也是必然的事情。
    这时四角也终于到了极限，再次中了一招怪物定身术之后，挽歌的大剑和辛迪的战锤同时落到了它的脑袋和脖子上，当场就让它来了个尸首分离。
    连半句遗言都没能留下，它直接就死透了。
    它这一死，剩下的野兽人们再无抵抗的意志，它们纷纷夹着尾巴，仓惶逃蹿。
    但这次李维却不会再给它们任何机会了，只听一声呼哨，露娜像是猎杀兔子一样，带着数百名女猎手和树妖们，在平原上展开了追杀。
    她的同族们在今天的战斗中所取得的功勋，将首次超越高等精灵或天界生物们。
    一名战斗天使第一时间将四角掉落的东西，包括其中的月亮石，通通捡起来交给李维，接着没等她赶往另一处支援，卢茜娅已经再次狂笑着干掉了最后一头吸血鬼。
    这幅场面看得李维稍微有些好笑，她在平时还是十分冷静的，甚至可以说有点懒惰，对和其他种族的战斗，大多提不起什么兴致来，可一旦面对吸血鬼的时候，她的情绪瞬间就变得不一样了。
    只能说她对德古拉和吸血鬼的仇恨，已经深深的可在她的血脉和灵魂之中了。
    但也无关紧要，这个世界上从来都不缺乏吸血鬼这种邪恶的生物，德古拉搞出来的所谓的13家族，只是自娱自乐而已，真正强大的那四大家族，他们现在可还没怎么打过交道呢。
    如果她能一直和自己并肩作战的话，以后也绝对不会缺乏和他们战斗的机会。
    这时大概是明白这场战斗的结局已经可以预见了，来自月之神谕的多名牧师和游侠们也主动靠近了过来，同时木精灵和独角兽们也各自派出了代表。
    离得还有一段距离，她们就逐渐放缓了脚步，并且十分懂事的收起了自己的兵器。
    “苏伦将在黑夜中指引你的脚步，并将你带向新的黎明。
    我们是月之神谕的成员，感谢您对我们的救助。”
    几名浑身上下以兽皮和枯叶为装饰品，看起来颇为原始且蛮荒的木精灵也走了过来。
    “陌生的血亲，奥瑞恩营地的阿斯莱们欠你们一个人情。”
    正如高等精灵们自称为“阿苏尔”，黑暗精灵们自称为“杜鲁齐”一样，木精灵们也自称为“阿斯莱”，这是三个最强大的精灵亚种所独有的骄傲，连卓尔精灵们都不具备。
    只是就算刚刚被救了性命，但这些臭脾气的木精灵们对待李维的态度，也仍然算不上是多么热情或友善。
    他们固然是守序种族，可他们遵守的只是他们自己的规矩，而非高等精灵的，更非李维的。
    所以他们现在对待李维的态度，看起来多少有些失礼，让旁边月之神谕的成员们都稍微有些尴尬。
    至于奥瑞恩营地，那是一片距离此地数百里的魔法森林，也不知道这些木精灵们跋山涉水的跑到这么远，到底是为了些什么。
    但李维也没蠢到发问，因为对方根本不可能回答他的。
    接着一头顶着数尺长的尖角，即使刚刚经过一场血战，也仍旧显得十分华丽的独角兽，微微低头朝李维以示敬意。
    它倒不是不会说话，事实上最为成年后就能达到5阶的魔法生物，独角兽往往能掌握不止一种语言，只不过它觉得在现在这种情况下，好像没有多少它开口的余地，因为对于在场的己方来说，它们的实力太弱了。
    但不管对方怎么做，李维都没有失礼，他微笑着一一点头致意，尤其在看向独角兽首领的时候，显得格外热情一些，毕竟他待会儿还想给辛迪她们招募几头呢。
    稍微客套了两句，互相介绍了一下来历和姓名之后，李维也直入正题：“为什么犸拉的信徒会和吸血鬼联手进攻你们？”
    按照他的理解，在正常情况下，既然抢夺或偷窃了月亮石，看样子月之神谕的成员们还没有发现，那四角不应该跑远点，免得被对方发现吗？怎么它反过来还想要继续发动进攻呢？
    他们对视了一眼，最后不约而同的看向了那边的独角兽。
    独角兽见状不由得叹息一声：“大概是因为这些肮脏的野兽，想要将我们改造成黑邪独角兽，乃至于作为祭品吧。”
    除了嘴边有一圈白胡子以外，它的声音听起来也是个苍老的男声，按照独角兽的寿命来看，它估计已经活了很久了。
    李维稍微回想了一下之前被四角改造并召唤出的那些野兽，啧，如果落到它的手里，对这些独角兽来说恐怕生不如死吧。
    至于用独角兽作为祭品，那倒是非常常见的事情，万兽之主-犸拉本身，都念念不忘要把独角兽女神-拉芮当作祭品，它的信徒和野兽人自然也会有样学样。
    这时刚刚自我介绍为维吉妮亚的女性精灵游侠，也跟着点头：“没错，经过我们的查证，四角的确在准备大规模的献祭仪式，以求提升它的力量。”
    但凡是个邪神，基本上都喜欢信徒举行献祭仪式，他们会回报以财富和力量等等。
    凡物追捧的黄金对于他们来说毫无意义，而他们一丝丝微不足道的神力，对于传奇及以下的所有凡物都极具吸引力，所以他们在这方面都会显得极为慷慨。
    而犸拉又是名本体为野兽的嗜血神灵，同时他的神职中还包含着血和杀戮欲，这就导致他格外喜欢献祭，对进行献祭的信徒们，回报往往也会更加丰厚一些。
    只要祭品足够，哪怕曾经是敌对神明的信徒，他也愿意接纳，而对于本身就是他自己信徒的存在，他就会更加大方了。
    因此在邪恶的野兽人中，犸拉其实是一位非常受欢迎的存在。
    “所以我们就一路追踪到此，但我们没有想到，它们竟然还不知道从哪里窃取了受过月光赐福的月亮石。”
    说到这里，维吉妮亚目光灼灼的盯着李维的右手上的月亮石，虽然她没有开口，但目的其实也很明显了，她们对它有一定的渴望。
    但李维却暂时没有搭理她的意思，虽然刚刚被四角消耗了许多能量，暂时也处于污秽状态，看不清全部的属性，但他这块月亮石仍然是史诗级别的奇物，并且对月神的信徒、许多野兽人、吸血鬼，以及暗夜精灵都有能力加成。
    尤其是后者，他手底下可有数百名暗夜精灵呢，等他净化完毕之后，也能派得上用场。
    同时系统提示它是由月光在特殊情况下凝结成的，普遍被认为是受到了月神的赐福。
    那现在这玩意就有的说道了，除了对方所信奉的月之少女-苏伦，月弓女神也是月神好不好？没准它是受到了她的赐福才具有这样的力量呢。
    可惜这玩意是特殊的充能物品，需要在月光下静止不动，才能缓慢的吸收并积攒力量，特殊的魔法仪式可以强化其充能速度，但最多也就提高两三成。
    按照系统提示，这块月亮石之前已经吸收了起码两百年的月光，然后才能发挥出那么强大的作用。
    但现在里面就剩下五分之一的能量了，这还是因为四角是邪恶生物，没能彻底污秽它，因此也没办法一次性消耗全部的力量。
    否则他拿到手里的，就会变成一个只能在月光下提升几点基础属性的空壳了。
    所以他故意装作没看到对方的眼神，只是转而看向了那些木精灵们。
    “我们也是察觉到了大批野兽人的踪迹，所以顺势追踪过来了，在巧合之下发现了这处森林，所以我们原本是打算定居在这里的。”
    之所以说是原本，是因为现在木精灵们死伤惨重，已经不足以守卫这么大一座森林了。
    同样的，他们原本打算和独角兽组成联盟的目的，恐怕也没办法顺利达成了，因为他们现在连自己都保护不好，更无力去照应对方了。
    李维点了点头：“那你们今后有什么打算吗？”
    他原本还认为对方很聪明，可现在却有点不上道了，我们费了这么大力气救了你们的性命，不谈谈报酬的问题吗？
    维吉妮亚和几名同伴对视了一眼，接着再次看向了李维：“我们打算继续追查犸拉的信徒、野兽人和吸血鬼的事情。”
    “这些邪恶生物最近都逐渐活跃起来，并且还勾结到了一起，显然是正在筹划着什么阴谋。”
    “我们也是，阿斯莱们会为今天的死难者进行复仇，只有敌人的鲜血和死亡才足以慰藉逝者。”
    虽然木精灵的表情和语气都还算平静，可任谁都能听出来其中的腥风血雨，木精灵的报复可不是普通的小打小闹，他们非常喜欢搞株连和大屠杀。
    李维挑了挑眉：“别的我不清楚，但是有关吸血鬼的事情，我或许知道一点，德古拉正在寻求封神，因此我们也在追查他的踪迹。”
    他和米凯拉等原住民都暂时没有对方的情报，说明德古拉的确藏得很深，那就让更多人来追查他的踪迹好了。
    说实话，如果不是卢茜娅的原因，李维对德古拉其实并不感兴趣。
    先不说传奇级别的吸血鬼不是那么好对付的，德古拉也不像老黑龙那样身上有神格碎片，就算真的干掉了他，也没多大好处，龙王子和泰格里斯等也不太可能会特意对他出手的。
    而没有他们出手，凭借己方现在的实力，也拿他没什么办法。
    之前闲聊的时候，米凯拉倒是曾经说过，阳炎爆对吸血鬼具有极其强大的克制作用。
    就算等级有差距，可如果正面挨上她一发阳炎爆，普通传奇吸血鬼有极大几率会被当场秒杀，德古拉顶多也就能多挨一下。
    可那只是理论上，就算他之后有幸学到了那个高达8阶的强大魔法，传奇级别的吸血鬼也不会傻乎乎的站在原地硬抗。
    现在正好有炮灰上赶着送上门来，正好让他们去追查并试探一下德古拉。
    在场众人纷纷不由得身体一震，先不说几百年都未必能有一名凡物能够成功封神，单单是对方这个吸血鬼的身份，就已经足够惊人了。
    不是说吸血鬼没有灵魂，也无法产生信仰之力的吗？
    而且德古拉也只是个普通的传奇，他到底哪里来的依仗啊？
    但不管是基于李维的实力还是阵营，他都没有欺骗他们的必要性，所以他们只能暗自记下了这个消息，准备回去后发动更多的人手去探查真相。
    这时李维又是微微一笑，不止是因为系统提示弹了出来，说他们获得了一场酣畅大胜，更是因为不少部下进阶或升级，其中还包括露娜这个他看好了很久的部下。
    而且她也达到了潜力极限，这下子月弓女神的赐予，也差不多能派上用场。
    接着他又看向了手上的月亮石，之前秋风在进阶的时候，消耗了特殊的道具，那现在露娜即将成为英雄单位，如果自己把它净化完毕，不知道能否在这个过程中发挥出一定的作用呢？
    https://
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百二十七章月亮石免费阅读。https://

 第三百二十八章 月之骑士和独角兽

    注意到了李维的视线，维吉妮亚等人又交换了一下眼神，知道对方也对月亮石非常感兴趣，己方恐怕不是那么容易能说服对方放手的，那还是先表达一下对救命恩情的感谢吧。
    想到这里，她们直接拿出了数样物品，十分礼貌的再次感谢李维拯救了她们的性命，还希望李维能收下她们的谢礼。
    对方这么客气，李维也就没有端着，他也笑着表示他最近正在和吸血鬼以及邪神的信徒们作战，的确需要一些东西来强化己方的战力，这些礼物就却之不恭了。
    让部下们把东西拿过来之后，李维认为对方还是非常有诚意的。
    首先是一件蓝色品质的月之斗篷，除了提高防御能力和魔法抗性以外，还附带一个被动技能-水面行走，这玩意就比较值钱了。
    接着是两把名为“月之手”的战锤，就是她们中的牧师使用的那种，除了本身属性不错以外，在处于月色笼罩时，还会附带少许魔法攻击。
    可惜对于李维来说，这玩意还是玩物属性居多，他们在夜晚战斗的次数本来就不多，部队里使用战锤作为主要武器的，目前更是只有辛迪一个。
    看起来只能给她当个备用武器了，反正它们的外表还算出色，她应该不会讨厌才是。
    木精灵们也没有磨蹭，虽然他们在李维看来很没礼貌，但他们也是精灵，不喜欢欠人情这点是通用的。
    “这是我们在击败了一些邪神信徒后得到的东西，看起来应该是曾经属于你们高等精灵的。”
    荷斯闪耀宝石：
    效果1，魔法上限+30；
    效果2，荷斯注视，魔法恢复速度提高100%，每秒恢复5点魔法，持续10秒，冷却时间30分钟；
    效果3，容光焕发，立刻驱逐自身1-3种负面状态，并恢复最多120点生命，冷却3分钟，自然充能时间24小时，提前进行额外充能需要消耗50点魔法值。
    李维十分满意的点了点头，四角是个穷鬼，除了英雄之灵的碎片和月亮石以外，它就只掉落了一本它之前用过一次的3阶魔法-群鸦盛宴，和一个驯兽师的转职令，这完全和它在系统显示中高达15级的等级不匹配，
    现在这些家伙给的战利品倒是还不错，正好可以把它交给挽歌，这下子她的生存能力将更进一步了。
    除此以外，他也成功开启了这两个势力的声望，月之神谕和奥瑞恩营地都直接到了友善，就是具体数值不同。
    看起来这些木精灵们也不是像表面那样冷漠，他们对于受到了李维援助的这件事情，内心其实还是有点感激的，虽然不算多，但的确存在。
    李维本以为这就完事了，但独角兽也开口了，似乎想要给他点什么。
    不过李维却示意它稍后再说，他想把这个人情暂时保留一会儿，这样招募独角兽的时候也好说话不是？
    这时露娜也回到了李维的身边，看着她满脸兴奋的模样，就知道她这次打得很爽快，对接下来的进阶也很期待。
    这时维吉妮亚终于忍不住了：“那个，李维大人，不知道您接下来要如何处置那块受污染的月亮石呢？”
    李维心说我就等你着你这句话呢，否则我也不会特意让监察亚空把露娜叫回来了。
    “我打算借助它的力量，让我这名部下成功进阶，如你所见，她是暗夜精灵，她将受到月弓女神的赐福。”
    作为精灵，维吉妮亚当然不会不知道月弓女神的大名，但她仍然有点不甘心：“可它已经受到了污染。”
    李维呵呵一笑：“那就不劳你费心了，身为天界秘奥师，我有办法能够净化它。”
    这话一出口，不仅维吉妮亚十分诧异，连之前表现得有些失礼和倨傲的木精灵们，一时间也忍不住大眼瞪小眼。
    显然他们都是有些见识的，听说过这个特殊的词汇，也知道想要转职它，到底需要多么严苛的条件。
    李维心思飞转，他索性直接把月弓女神赐予的宝物和月亮石都放到了一起，然后当场进行了净化。
    于是几分钟之后，维吉妮亚她们看着那纯洁无瑕的月亮石，就像见到了鬼一样，她们万万没想到这种净化仪式，对于对方来说竟然如此简单。
    不过这倒是件好事，月亮石不仅不会落到邪恶之徒的手中，反而会助力于良善之辈，哪怕是女神也会为之欣喜的。
    李维再次微笑道：“如何？现在你们相信我能好好处置它了吗？”
    看了看月亮石，又看了看夜空之女的印记，维吉妮亚十分高兴的道：“没想到您也是受到月神眷顾者，希望我们以后还有更多交流、合作的机会。”
    李维这才满意的点头，他稍微费了点时间做给对方看，不就是为了这个吗？
    “当然，在对抗邪恶的路上，我也希望能得到像月之神谕这样的组织的帮助。”
    随便应付了几句，李维直接为露娜进行了转职，他和她都已经为这一刻等待太久了。
    但很快，一个稍微有些出乎李维预料之外，却让他很是欣喜的系统提示弹了出来。
    “检测到相应能量波动，是否使用月亮石中储存的力量，为露娜的进阶而助力？
    如果你这么做，月亮石将会永久性失去其大部分力量。”
    当然是选择使用，月亮石本身储能的速度实在是太慢了，动辄几十年的充能，对于寿命较长的原住民固然是件好事，可按照他目前的变强速度，倒时候他或许都已经升神了。
    更何况，奇物的力量是有上限的，英雄的成长性却是近乎无限的！
    于是在维吉妮亚等人震惊的目光中，先是一缕月光而降，将露娜笼罩其中，接着两样物品也发出同样的光芒，和她交相辉映着。
    几秒钟之后，月光如水，全部融入到露娜的体内，一名崭新的英雄诞生了。
    “露娜成功进阶为英雄单位，并转职为月之骑士。”
    “由于月亮石的能量灌注，露娜的潜能得到了激发，露娜获得了大量的经验值，月亮石的能力大幅度削弱，下降至蓝色品质。”
    但尽管如此，李维也已经非常满意了，因为他的目的达到了，甚至是超额完成了，露娜一跃而成了蓝色级别的强大英雄，并且立刻就能独当一面。
    露娜，等级：7/6
    战斗属性：力量10，敏捷15，体质6，智力6，感知7，魅力6。
    战役属性：攻击5，防御0，领导2，知识0
    战役技能：
    1，林地适应，麾下部队在森林和草原中战斗时，受到的地形影响大幅度降低，并提高少许攻击、防御和移动速度；
    2，强化月刃，麾下女猎手及其进阶部队的弹射次数+1；
    3，寻路术，略微减少地形影响。
    能够看得出来，露娜的强化方向就是侦察兵方向的，至于她的强化月刃的战役技能，由于每一次弹射后的攻击力都会受到削减，所以除非是打那种几乎没有防御力的骷髅兵之类的，否则并没有想象中的那么强大。
    在个人技能方面，她原本的各项技能都受到了一定程度的强化，尤其是她的月刃每次最多可以弹射到5个目标，这下子可真成了杂兵杀手了。
    但是到了后几次，伤害也将变得非常低，李维觉得有必要给她搞点特殊的装备。
    比如说附带流血、中毒之类的效果，这样才能最大程度发挥她的这个技能的特点。
    接着还有骑术、移动射击、异种武器专精-月刃、动物伙伴等等诸多技能，她的职业看起来稍微有些类似于唐娜的巡林客，同时她还有两个独有技能。
    第一个是月光，聚集月亮的能量轰向一个目标，造成魔法伤害，并有极大几率打断对方的施法或其他动作。
    第二个是光环类技能-月之祝福，开启之后将持续不断消耗魔法值，以提高周围所有友军的物理攻击。
    这个技能还是很实用的，因为其他女猎手们最欠缺的就是攻击力，大不了以后多给她配备点魔法药剂好了。
    除此以外，月亮石也没有完全报废。
    月亮石：
    1，力量+1，敏捷+1，智力+1;
    2，当处于月光笼罩时，额外提高50点生命/魔法上限，并提高100%魔法恢复速度。
    又给露娜更新了一下装备和战役物品，辛迪和唐娜等也纷纷跑过来和她说起来悄悄话。
    虽然露娜加入队伍的时间不算太长，可优秀的人只要不是故意藏拙，就必定会被其他人所注意到，她们早都看出来了她的潜能和力量了，并且也很喜欢她务实的性格。
    同时维吉妮亚她们看向露娜的目光也变得炙热起来，虽然大家信奉的不是同一名月神，可对于受到月神赐福的露娜，她们都还是非常羡慕的，顺带着对李维的态度也越发恭谨了一些，并再次重申愿意和李维携手对抗邪恶的意愿。
    李维自然不会拒绝，恰好这时啸天等也打扫好了战场，李维就按照之前大家在战斗中的贡献，大致的分给了对方一部分。
    救命之恩归救命，该得的战利品他还是不会贪污的。
    而且说实话，现在他已经看不上这些玩意了，毕竟野兽人是出了名的穷鬼，也就是其中有几个名为犸拉之爪的玩意，经过净化之后，大概可以交给监兵等猛虎使。
    然后是几枚螳螂蛋，回头可以交给女巫蒂娃。
    维吉妮亚和木精灵等都稍微有些意外，但也没有拒绝李维的善意，各自分走了一部分，刚刚经历过这么一场惨烈的战斗，他们也的确需要一部分战利品来减轻损失。
    这时辛迪等人也都重新聚集过来了，李维也没再客套，直接看向了独角兽首领，并说明了自己的来意。
    独角兽首领也没有感觉特别的意外，事实上除了野兽人和犸拉的信徒是想猎杀它们以外，其他拥有智慧的人型种族跑过来，基本上都是抱着相同的目的的。
    “本来我们是需要一定的试炼的，但如果是恩人您的话，就免去这个环节了，但现在我们拥有两种独角兽，一种是自然诞生的，另外一种是从神赐建筑-林间圣地中走出的，不知道您更喜欢哪一种？”
    李维稍微想了想：“可以让我的部下们和它们见上一面，进行互相的选择吗？如果她们能够看中彼此，我对此并不是特别的介意。”
    他明白独角兽首领为什么会特意这么问。
    因为据说独角兽本来是天界生物，但是来到了主世界之后，它们的血统不可避免的会和其他马类生物的血统发生了混杂，据说飞马等就是它们的后代。
    所以到了现在，因为血统纯度的原因，主世界的独角兽们的实力并非全都处于同一水平。
    神赐建筑中出来的则基本上都是血统纯正的，但相比自然诞生出来的独角兽，它们的经验阅历，乃至于智慧方面，可能都会有所欠缺。
    但对于李维来说，这些都无所谓的，他本来也只是想圆辛迪和唐娜等人的一个梦，压根也没指望它们去战斗。
    独角兽首领不再多话，只是恭敬的给李维带路，示意他和带上想要和独角兽缔结契约的纯洁少女。
    李维摆了摆手，示意奥杜因和啸天等人继续整备部队，他则带着一众女将共同跟随。
    于是辛迪、唐娜、挽歌、珍妮特、露娜和艾莉莎，以及一种阿瓦隆们，纷纷跟了上去。
    嗯，卢茜娅虽然也是个妹子，可考虑到她吸血鬼的身份，还是算了吧，否则哪怕有救命之恩，独角兽估计也快要和他拼命了。
    事实上他们全都注意到了卢茜娅的特殊之处，只不过碍于李维，所以故意装作看不见而已。
    身为天界秘奥师，却让一名吸血鬼跟在身边，显然是有些特殊隐情的，他们还是别犯蠢去发问了。
    注意到了身后的动静，独角兽首领回头一看，顿时就有点绷不住了。
    经过了刚刚的战斗，我们一共就剩下三四十位同伴了，你们怎么这一下子就冲过来了近百人？
    你们这是要三人共乘一头独角兽吗？
    但救命之恩还未偿还，它也不好说什么，而且它可不信她们全都能符合资格。
    因为本身自然出生率非常低下，对生孩子不是很感兴趣，所以在精灵众神和各大王国的默许或推动下，导致高等精灵并不什么特别守贞的种族，这点几乎全世界都知道啊...
    见到独角兽首领稍微有些气鼓鼓的，但最终却什么都没说，李维也不由得笑了笑。
    他大概能猜到对方的想法，可惜，独角兽首领这次是肯定要失望了，它只知其一，而不知其二。
    普通的精灵的确是那样的，可阿瓦隆们都拥有一个特殊的技能-纯洁少女。
    只有最纯洁、最具天赋的高等精灵少女，才有可能成为阿瓦隆姐妹的一员，如果她们失去了这个特点，她们自然也不可能再自称为阿瓦隆了。
    只要独角兽首领不故意搞事情，按照他目前所掌握的情报，她们几乎全都符合独角兽的要求啊...
    很快在山谷之中，李维也看到了围绕着一座特殊建筑的几十头独角兽。
    这些皮毛柔顺华丽的生物，整个身躯都似乎在往外散发着微弱的光芒。
    再映衬着它们那深蓝、紫罗兰或赤金色的眼眸，以及长长的眼睫毛，就算刚刚经历过了一场大战，身上或多或少都残留着些许血渍，也丝毫不影响它们的魅力。
    无怪乎几乎所有女性都无法抵挡它们的诱惑，甚至视骑乘独角兽为一种殊荣。
    哪怕是平时十分冷静的唐娜和挽歌，现在也稍微有些抑制不住自己的激动心情了。
    相比之下，李维就理智得多了，他只是飞快的分析着它们的各项能力。
    成年独角兽基本上站立时肩高都有1.6左右，身长超过两米五，其中雌性相比雄性要稍小一些。
    乍一看它们的进攻方式除了额头上半米左右，如同短枪般的锥形角以外，似乎只有蹄子能发动攻击了。
    但实际上它们都是魔法生物，天生具有黑暗视觉、恒定的反邪恶法阵、林地适应、对毒素、魅惑等抗性极高、可以随意使用侦测邪恶。
    除此以外，最重要的是它们可以用它的角接触受伤的生物，来进行治疗或中和毒素，并能提高自身和背上骑乘者对魔法的抗性。
    据说较稀有的银色独角兽可以在使用独角攻击时，有几率使敌人短暂失明；
    某些变异种类还有几率掌握额外的雷系或风系等魔法；
    最强的神圣独角兽更是会受到独角兽女王-拉芮，和幸运女神-泰摩拉的亲睐甚至是赐福，能提升骑乘者的隐藏属性-幸运。
    正是因为这一连串的特殊能力，才让攻防都很拉胯的它们成为了5阶兵种。
    但如果和同阶的狮鹫或者蝎尾狮什么的，进行单挑的话，毫无疑问独角兽会是被吊着锤的那一方。
    不过问题不大，因为对于李维他们来说，独角兽还有一个最重要的能力-可骑乘。
    可惜李维来回扫了几圈，也没看到有一头神圣独角兽，银色独角兽的只有两头，剩下的都是普通版本。
    嗯，不对，他突然间在角落里发现了一头趴在阴影里，一直没动弹的特殊独角兽。
    和其他独角兽身上那代表着纯洁和光明的华丽皮毛不同，那家伙身上的色调却是一片灰白色，偶尔还有几道黑色的斑纹，搞得和斑马一样。
    到底是它属于某种特殊的混血儿，还是说，和犸拉的信徒以及四角有关呢？
    他可是还记得对方之前说过，四角似乎是打算抓点独角兽，然后改造成什么黑邪独角兽的。
    想了想，李维朝艾莉莎耳语了一番。
    这妹子出身拜蛇教，常年和毒蛇及邪恶之徒打交道，普通的独角兽不大可能看得上她，他原本带她过来也就是碰碰运气，可如果是那家伙的话，大概就不一样了。
    独角兽首领用它们种族的语言说了几句，也就是一阵类似于马的嘶鸣，接着数十头独角兽都主动走了过来，开始围绕着辛迪她们转圈。
    基于独角兽的某种独特的天性，它们有能力辨别对方到底是不是符合资格的纯洁少女，同时旁边的独角兽首领也偷偷的使用了这项能力。
    接着几秒钟之后，一头接一头的独角兽发出了兴奋的嘶鸣，但它们的首领却有点傻了，因为在它的感知中，就没有一个不符合资格的。
    就算其中有一名人类女性的身上，传来了比较让它厌恶的阴冷而邪恶的气息，可她也同样符合资格。
    难不成，自己这些幸存的同伴，要被对方一次性全都打包带走了？
    李维见状微微一笑，看了看已经和那头特殊独角兽搭上讪的艾莉莎，又看了看很快就各有收获的唐娜和辛迪等人，他主动朝对方走近了几步。
    就算是双方都很中意，可自己也不会白嫖，仍然按照正常的招募给予金币，他不差这点钱。
    更何况，如果艾莉莎能成功带走那头特殊的独角兽的话，对于它的首领来说，应该也算是解决了一个不小的麻烦吧？
    经过一番短暂而激烈的商讨之后，他们最终拿出了一个令双方都能接受的结果。
    辛迪她们一共带走30头独角兽，包括那头斑马似的特殊成员，李维也会支付用于招募的对应金币。
    并且当下周神赐建筑拥有新的产量之时，他可以带着部下前来，尝试再次进行招募。
    或者以后再来也可以，届时它们有可能积攒了更多的独角兽，但独角兽首领无法保证在此期间是否会有其他符合条件的人，把它的同族们招募走了，李维也可能会一无所得。
    不过李维也不想拖太久，现在时局混乱，以后的事情谁都说不准，多等两周的话，没准这些独角兽连同整个林间圣地，都已经被敌人给铲平了...
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百二十八章月之骑士和独角兽免费阅读。https://

 第三百二十九章 恐惧军团的异样

    一刻钟之后，李维他们也和月之神谕、木精灵以及独角兽们告别，开始踏上了返程之路。
    整体来说，他们这次收获颇丰。
    一共30头独角兽，其中三头5阶精英的银色独角兽，分别跟随了辛迪、露娜和唐娜。
    前者是实力足够强大，身上又充满了光明而神圣的气息，露娜是受到了月神的赐福，而这两者偏偏都是独角兽们所亲睐的。
    唐娜的职业虽然没有她们两个特殊，但她是除了德鲁伊以外，常规职业中最擅长和野兽打交道的巡林客，所以也博得了对方的好感，获得了一头较强的银色独角兽。
    其他挽歌和珍妮特等，也都各有收获。
    尽管传说中独角兽挑选主人的要求很高，可她们都是强大的英雄单位，完全符合它们的资格。
    剩下的独角兽则选中了二十多名阿瓦隆，被选中的阿瓦隆要么是精英单位，要么是参战次数较多、经验较丰富的，总之在众多阿瓦隆中也属于佼佼者，这些独角兽的眼光还真是有点厉害。
    最后则是艾莉莎了，这妹子选的那头独角兽在所有同伴中最不起眼的，甚至对于其他独角兽们来说，还稍微有点丑陋，因此它平时也受到了同伴的排挤，甚至是它们首领的嫌弃。
    李维之所以刚刚那么顺利和对方达成了协议，把它带走也是其中一个条件，因为它的存在，本身对于独角兽们的名声来说，就有些影响。
    可是在李维看来，它的实力却仅次于那两头银色独角兽，甚至潜力可能还犹有过之。
    它虽然不是精英单位，但却是个比较稀有的暗影系独角兽，什么致盲、治疗、毒素中和之类的，它全都没有，取而代之的是数个新技能。
    暗影侵袭，对敌人造成持续伤害，效果类似中毒。
    接着是两个提高生存能力等技能，暗影护盾和暗影躲藏，整体来说，和艾莉莎倒是出乎意料相称，只要活下去才有未来。
    而且大概是因为刚刚经历了一场大战，雄性独角兽都死得差不多了，剩下几头也被独角兽首领留了下来作为族群的火种，导致被辛迪她们带走的，都是些没有胡须的雌性独角兽。
    虽然在属性上几乎没有任何区别，但外表上的确要更加美丽一些。
    已经晋升为英雄单位的露娜，非常兴奋的骑着新得到的独角兽，跑到前面去进行侦查活动了。
    至于她原本那头4阶精英的-狮王休玛，则被她收为了动物伙伴，只用来充当坐骑的话，还是有些浪费它的天赋和力量了。
    同时她也和唐娜商量好了，以后和她的几头大猫一起并肩作战，这下子猫猫天团再添一员。
    辛迪和挽歌等人也都很开心的驱策着各自独角兽四处奔驰，一方面是为了熟悉它们的能力，另一方面也是为了培养感情。
    卢茜娅略微有些羡慕的看着欢笑中的她们，真正见过独角兽的人很少，可听说过有关独角兽传说的少女，可就太多了。
    但最后她却只能叹息一声，整理好自己的情绪，因为作为吸血鬼，她这辈子注定了和它们无缘了。
    接着她展颜一笑：“李维，这次我们又干掉了3名成员，现在德古拉的13家族只剩下3个了。”
    “除了其中的妥u朵，是德古拉仿照四大家族中的拉弥亚家族，培养出来的专精魅惑的女性吸血鬼以外，剩下的2个家族根本不值一提。”
    她完全没有想到，往常那些出行必定前呼后拥的族长们，这次竟然只带了那么一点部下，就跑来和野兽人们混到了一起，否则在正常情况下，她也没这么轻松干掉对方的。
    接着她话音一转：“但我们也要小心一些，德古拉对勒森魃比较器重，现在我们又杀掉了这么多成员，他有可能对我们展开反击，除了13家族以外，他还有日蚀联盟的势力。”
    李维轻轻点头，他对此当然有所预料，但他觉得按照现在的情况来看，德古拉现身的几率其实很低。
    幽暗地域刚刚发生了那场特殊的战斗，以及巫妖之神-维沙伦那么迅速的坠入凡间，肯定会把它吓得不轻。
    对于他这样不知道存活了几千年的长生种来说，他完全没必要这么着急，躲起来先观察几个月甚至几年，那也是完全有可能的。
    而且今天那几名吸血鬼的意外出现，似乎也在预示着什么。
    根据卢茜娅之前所形容的，德古拉表面看起来风度翩翩，但其实是个心胸狭隘，非常自私自利且多疑的吸血鬼。
    不出意外的话，13家族原本是他为自己封神而准备的，他视他们为潜在的信徒。
    在这种情况下，他会放任他们和其他神明的信徒混杂在一起吗？
    尤其是犸拉的诸多神职实在是太适合吸血鬼了，他就不怕他们直接脱离控制吗？
    虽然高阶吸血鬼对于由他们制造出来的后裔，是具有一定程度的控制力的，可那却并不绝对，反噬的例子在历史上实在是太多太多了。
    德古拉只是传奇，真要有吸血鬼有意投靠犸拉的话，犸拉绝对能轻易解决这点问题。
    所以德古拉更大的可能是动用日蚀联盟的力量，而按照卢茜娅所说，日蚀联盟中英雄单位固然是不少，可真正达到传奇的，却只有德古拉自己而已。
    对于普通的吸血鬼来说，拥有了自己的种族神，将是一个非常好的事情，那代表着身为特殊不死生物的他们，也有可能在死后拥有转世重活的机会。
    可对于其他较为强大的吸血鬼来说，谁希望看到自己脑袋上多出一个老大来？
    而且如果德古拉能封神的话，他们有没有干掉德古拉，取而代之的可能呢？
    所以经过详细的调查之后，卢茜娅认为日蚀联盟的确是规模庞大，但其中强者的数量却严重不足。
    再加上吸血鬼们的弱点那么明显，他们又已经积累了这么多与之战斗的经验，如果不到传奇的话，其他吸血鬼来了，他们也完全能应付得过来。
    当然，目前情报太少，这大都只是李维的推测。
    可就算德古拉真的亲自来犯，他也不是完全没有准备，因为当遇到真正的大危机时，他可是能直接呼唤来自女神的援手的。
    虽然女神说这是让他防备维沙伦的报复的，可德古拉本身极为特殊，他是由蛛后罗丝制造出来的，针对整个精灵神系的阴谋，女神怎么可能完全无动于衷呢？
    不管她们对罗丝的阴谋有什么样的后手，直接干掉德古拉，一劳永逸，都绝对会是个不错的选择。
    所以他夸了几句卢茜娅之后，又轻声安抚道：“卢茜娅，你不必把自己逼得太紧，德古拉是存在了很久的传奇强者，他的实力强大，却很难更进一步，而我们却还远远未发挥出我们的全部潜力。”
    这点卢茜娅完全相信，别说李维的变强速度是她从未见过的，就说他手底下的那名叫做辛迪的，估计天赋比传说中的神子、神女都差不到哪去了。
    其他唐娜、挽歌，以及今天刚刚成为英雄的露娜，个个也都不简单。
    而且她一直都没忘记，当初在幽暗地域之中，那个一发阳炎爆，就直接秒杀了吸血鬼戴斯的曦天使，那可是连传奇英雄都难以见到的强大存在啊。.xXbiQuGe
    如果李维能再次召唤出对方的话，德古拉也只有死路一条。
    一边前进，李维又一边和卢茜娅沟通了更多有关于日蚀联盟和13家族的情报，战前多了解一些，战斗的时候就有可能更加顺利一些，这也算是有备无患了。
    返程的路上还算顺利，基本上没有碰到什么敌人，但是当抵达村庄的时候，他们却发现村口一片狼藉，天斩者正高悬头上，众多天鹰神射手、巨鹰和矮人直升机等正保持着警戒。
    周弥因则亲自带着银光守卫和玉勇们排列成防守队形，食人魔等则在打扫战场，显然这里刚刚经历过一场战斗。
    见到李维他们归来，周弥因也是一喜，他第一时间小跑着前来禀告。
    “怎么回事？”
    “大人，刚刚有神选英雄试图偷袭，但提前被矮人直升机给发现了，在损失了一百多号部队之后，对方就主动撤退了。”
    李维左右打量扫视了一下，并没有看到末世陈锥和树墩他们的部队，看起来他们应该还没回来呢。
    “对方有什么特殊的标志，或者有说过什么吗？”
    “有，他们自称是班恩的信徒，之前就和末世陈锥有仇，他们认为这里的土地是属于人类的，不应该被野兽人所占据。”
    唔，其实对方说得的确没毛病，可谁让末世陈锥是他的朋友，对方又信仰了邪神呢？
    所以如果对方下次还敢来的话，他也只能照打不误了。
    让大部分部下入村休息，李维派出了众多监察亚空，以及露娜和女猎手们，一起在周边进行警戒。
    这妹子现在有点兴奋国度，正好让她出去多活动活动，也顺便熟悉一下她的各种新能力。
    而且参考辛迪，李维觉得让她再经历足够多的战事之后，她也完全有可能晋升为史诗英雄，毕竟她的职业也是源自于女神的、而且还借助了月亮石的力量，天赋绝对不低。
    虽然李维原本是打算带着辛迪前往西格玛的教派进行拜会，可还是等末世陈锥他们回来之后，看看情况如何吧。
    没让他等太久，不到一个小时，他们就重新返程了，就是现在状态不太好。
    不能说是丢盔卸甲吧，可也是十分的狼狈，部队起码少了两三百号，这下倒是让村子宽裕了不少，李维的部下也差不多全都能挤进去了。
    本来末世陈锥就刚刚吃了一场败仗，心情不是特别的美好，等看到李维队伍里那些骑着独角兽的妹子之后，他不由得越发的哀叹了，真是人比人气死人啊！
    倒是树墩仍旧乐呵呵的，似乎没吃什么亏。
    不过也难怪，除了屠夫和游侠等极为有限的几种兵种以外，矮人连弩手和火枪手之类的远程单位都防御力颇高，更别说那些专业的战士了。
    相比之下，末世陈锥手底下的野兽人，却基本上都是靠着自身的鳞甲和皮毛硬抗。
    因此但凡有点脑子的敌人，都知道该先进攻谁。
    再次叹息一声，末世陈锥擦了擦额头的汗水：“李维，现在有关拜蛇教，我有一个坏消息，和一个不好不坏的消息，不知道你想先听哪个？”
    李维笑了笑：“能有什么消息，难不成是拜蛇教的内部分裂了？”
    末世陈锥顿时就是一愣，旁边的树墩却哈哈大笑起来：“我就说了嘛，李维大哥很容易猜到的！”
    接着他们两个你一言我一语的，很快把事情的大概给李维说了一遍。
    按照计划，他们进攻某个被拜蛇教控制的村庄，一开始一切正常，对方虽然出动了一些巨蟒骑士等试图抵抗，可己方也有西蒙所带领的银盔骑士、艾里昂骑兵，外加树墩的直升机，对方的骑兵直接被全灭了。
    树墩就在村外架起投石机和弩炮，准备把它们全都轰碎了之后，再继续展开正式的进攻。
    但没等他们轰几轮，对方应该是感觉这样下去不是办法，再次展开了反攻。
    结果就让他们吃了不小的亏，因为村子里还有数量不菲的吸血鬼。
    明明在几天之前，他们还是处于敌对状态，可现在却在一起并肩作战了，这顿时打了他们个措手不及。
    这些家伙本身会飞，还会召唤蝙蝠、野狼和老鼠什么的充当炮灰，也有能使用各种小魔法的家伙，搞得他们焦头烂额的。
    可这还不算完，那些吸血鬼中还有一些精通魅惑的，能令他们的部队在战场上直接倒戈，越发让他们头痛了。
    根据对方的表现，他们怀疑对方很可能是四大家族中拉弥亚家族的成员。
    听到这里，李维和卢茜娅对视了一眼，都看出了对方眼中的喜悦，因为那很可能不是什么拉弥亚家族，而是13家族中幸存者之一的妥u朵！
    只要再干掉了她的话，德古拉的13家族就可以宣告瓦解了，因为剩下的那两个家族在卢茜娅看来，就是纯粹充数的炮灰。
    看着他们两个的模样，末世陈锥有些不明所以，但他还是继续说了下去。
    尽管敌人比较难缠，可他们已经付出了一定的代价，在这种情况下，自然也只能继续打下去了，否则他们的损失就等于是白白浪费了。
    事实证明，虽然不知道出于什么原因，拜蛇教和吸血鬼联合到了一起，但他们显然没有什么默契的配合，所以他们还是有着胜利的机会的。
    但很快又有一支更加强大的拜蛇教部队加入了战场，对他们双方展开了无差别的攻击。
    由于对方实力过强，基础步兵都是3阶的，骑兵则是4阶5阶的都有，他们根本无法抵挡，只能跑路了。
    也幸亏他们不是对方的主要目标，所以在付出了一定的代价之后，他们还是成功脱离了战斗。
    他们没有看到最后，但根据敌人的表现来看，那座村庄应该是会成为后来者的领地了。
    值得一提的是，对方的部队都是人类，也打着拜蛇教的旗号，但领头的首领却是名面容娇艳的死亡精灵。
    他所说的坏消息，是指拜蛇教和吸血鬼们搭上了关系，不好不坏则是指拜蛇教内部发生了分裂，只要准备妥当的话，他们也有可能混水摸鱼。
    一直默默听着的艾莉莎，这时不由得朝李维点点头，因为那名首领，不出意外就是拜蛇教中原本最强者，也是恐惧军团的首领-死亡精灵-马尔蒂斯。
    李维也是这样认为的，只不过...
    他再次确认道：“除了她以外，对方的部队中还有其他的不死族吗？比如说恐怖骑士和亡灵法师？”
    艾莉莎闻言也是一惊，是了，巨蟒骑士和角蝰先锋固然勇猛，可却都远远比不过恐怖骑士。
    一直以来，恐怖骑士都被视为不死族强者的代名词之一，虽然他们初始只有5阶，可给人的压迫感却要更胜寻常6阶。
    一旦让他们得以晋升的话，那就更加了不得了，普通10级以下的英雄，也就法师和牧师能对付他们比较有把握，圣武士则会十分吃力，至于其他职业，还是先以保命为主吧。
    树墩忍不住咧了咧嘴：“这个我可以确定，的确没有，否则我们也不可能这么顺利的返回了。”
    他麾下那些矮人战士、矮人勇士的防御虽高，可对于恐怖骑士来说，却也意义不大，他们的实力正如他们的名字一般，真的很恐怖啊。
    末世陈锥不由得没好气的白了他一眼，你是顺利返回了，我可损失了不少部队才得以跑路成功。
    李维却感觉有点意思了，根据卢茜娅之前所说，因为马尔蒂斯本身是死亡精灵，所以她最为亲近同为不死族，且实力强大的恐怖骑士，基本上走到哪里都带着他们。
    白银血军原本是分头下注，同时对拜蛇教和德古拉表达善意，对拜蛇教提供了恐怖骑士和亡灵法师，对德古拉支援了大批的炮灰。
    现在老黑龙一死，一部分拜蛇教立刻就转头和13家族的吸血鬼进行了合作。
    而马尔蒂斯所率领的恐惧军团，现在却反而和白银血军切割了关系，那等于说她已经孤立无援，需要同时面对以上三股势力了。
    她到底哪来的底气？
    等等，李维忽然间意识到了一个问题，目前占据了三座城镇之一的班恩，他的神职中也包含着恐惧这一项啊！
    马尔蒂斯该不会是已经投靠了班恩吧？或者说，从一开始，她就是对方派出去的卧底？
    把这个情报和末世陈锥、树墩他们一分享，他们也都感觉有点无语，只能说事情发展得太快了，他们的大脑根本跟不上这复杂的变化。
    但如果李维的推测是真的，那估计用不了多久，拜蛇教在此地就要彻底除名了，班恩和希瑞克这两个神殿之间，随后也必定会有一场大战，毕竟一山不容二虎。
    到了那个时候，或许就是他们的机会了。
    但不管怎么说，现在紧要的事情，还是该继续打探对方的情报，注意到对方每一次动静，这样才能抓住机会。
    这时监察亚空也传回了消息，说亚马逊三姐妹派回了信使，她们已经成功的攻陷了一座村庄，她们在此地暂时也有了一个正式的据点了。
    得知这一信息，李维也算是稍感欣慰，末世陈锥却有些郁闷了，因为他从周弥因那里得知了他外出期间，村子被偷袭的情报。
    他原本以为凭借从老黑龙那里搞到的诸多好处，重返地表世界之后，一定能大杀特杀一场。
    可他万万没想到，外面的世界变化得太快了，对方要么很强，要么都抱团了。
    现在看来，凭他一己之力，别说开疆拓土了，想要保住村子都不是那么容易的事情。
    看起来他也只能跟着李维，一条道走到黑了。
    唯一值得庆幸的是，李维从来都不是个小气的人，只要他们齐心协力，大家都能得到应有的回报。
    又确定了一些细节之后，众人决定分头行动，通过各自的方式进一步获取详细的情报，为之后的战斗做准备。
    反正随便想想也知道，几个势力都底蕴丰厚，在正常情况下，这绝对不是一时半刻能结束的战斗，他们要做好长期的准备。
    李维则打算带着辛迪前往第三座城镇，去西格玛的神殿逛一圈，辛迪好歹受到了西格玛大神这么多照顾了，也该看看人家了。
    顺便有可能的话，他想去独角兽女王-拉芮的神殿那边看看，他的部队中有这么独角兽，说不定能从那里拐点牧师、德鲁伊什么的。
    这位拉芮本身只是半神，在众神中属于垫底的那种，但有传言说她可能是月之少女-苏伦的女儿，也有传言说她是大地女神和某名精灵神生下。
    不过李维却并不怎么相信，先不说这些女神为什么能生出个本体为独角兽的半神来，如果她真的背景那么强，她至于托庇于森林与游侠女神-梅丽凯，乃至于给她当坐骑吗？
    虽然后者不仅本身是名中等神力，老爸更是强大神力，投靠她也不丢脸，但这种事情好说不好听啊。
    由于本来就带着善意，路上应该也碰不到什么敌人，所以李维这次没有携带过多的部队，除了辛迪和唐娜等亲信以外，剩下的都是以骑兵为主力，强调的就是速度。
    路上辛迪也有些兴奋，因为她很快就能见到那位在危难之间，收留了她的胖大叔-安德尔了。
    原本他是在某座小村庄传教的，可当初恶魔大规模的在附近区域爆发，导致他那座村庄也被摧毁了，他就失踪了，为此辛迪还难过了一段时间。
    唯一值得庆幸的，经过他们这段时间的调查，对方并没有死，而是带着残余的信徒和护教军，辗转来到这座名为白银镇的地方，和此地的神殿合流了。
    这次李维带辛迪和西蒙过来，也是想要稍微偿还一下对方的恩情。
    没用多长时间，他们就顺利的来到了白银镇，几乎在看到它的一瞬间，李维就知道这里为什么会有这个名字了，因为它的大门赫然是由白银所铸造而成的！
    该说不愧是由财富教会所主导的城镇，尽显土豪风采。
    随着距离的拉近，等看清楚那些守城的部队时，其他人也都有了类似的感叹。
    同样是戟兵、剑士、弩手之类的兵种搭配，可哪怕是这些普通的兵种的武器上，也都有荡漾着微弱的魔法光辉，很可能是永久性的魔化武器。
    部分实力较强的大剑士和巡逻的骑兵，更是连身上的盔甲也都是受到魔法加持的，可以说光是这两方面，就足以让他们和他们的同类拉开距离了。
    而且他们的腰间基本上都会悬挂着一个个特殊小包裹，看起来很像是承载某些药剂的，很可能进一步强化他们的战斗力。
    这甚至是李维都没想过要做的事情，毕竟普通的步兵在大多数情况下都是些消耗品，有给他们的装备进行附魔和药剂的钱，完全可以再多招募一些兵力嘛。
    也是他们来的凑巧了，此时城门处还有几名穿着打扮更加奢华的牧师。
    怎么说呢，就连现在已经堪称财大气粗的李维，在看到他们的第一瞬间，都有想要抢劫他们的冲动。
    因为他们浑身上下是一片金光闪烁，腰带、靴子、头冠，长袍上缀满了各种宝石，斗篷更是以以金币串成。
    就算不是魔法物品，这一套下来，起码也得值上几百金币，这才是真正的土豪打扮。
    难怪盗贼之神的信徒会天天想从他们这偷点东西，这要是不偷，都对不起他们的职业啊！
    李维也立刻意识到，对方绝对是财富教会中高层的成员，因为那位女神对她的信徒就是有着这样的要求。
    毕竟只有对外展示出了足够的财力，其他人才更加愿意和他们合作不是？
    注意到了李维他们的动静，又看了看那漫天的烟尘，一身土豪金的牧师略微有些嫌弃的掩住口鼻，接着转头就欲离去。
    李维眼珠转了转，稍微加速朝城门冲了过去，并故意做出一副惊慌失措的模样：“快，入城要交多少钱，让我赶紧入城？”
    本来都走出一段距离的牧师，一听他这个动静，又忍不住转过头来，看了看的打扮，以及他胯下的狮鹫，反而生出了许多好奇。
    一名看起来很有实力的精灵法师，身后还跟着不少骑兵部队，为什么会这么惊慌失措？
    但出于自身的矜持，他并没有主动上前攀谈，反而使眼色示意周围的守卫机灵点，反正白银镇是他们财富教会的，守城的部队也全都是他们的人。
    于是守卫一边收钱，一边不经意的询问着李维。
    李维心中一笑，知道鱼儿上钩了，但他表面上反而故意做出一副劫后余生的模样：“嗨，别提了，我的同伴们遭遇了一些高呼恐惧之名的部队，他们竟然和拜蛇教在一起。”
    “同时拜蛇教又和吸血鬼有所勾结，这三个邪恶势力混在一起，显然是有什么大阴谋啊。”
    “在巧合之下被我们撞破了这件事情，他们竟然向我的同伴们发动了进攻，并且干掉了几百号部队。”
    “幸好我们还有点实力，也足够幸运，才没有被他们灭口。”
    “什么？”
    数声惊呼不约而同的响了起来，接着原本还打算继续听下去的土豪金牧师，也忍不住转身走了过来：“这位法师，你刚刚说的都是真的吗？”
    班恩的信徒在这附近本来就已经十分强大了，现在又勾结了拜蛇教和吸血鬼，那此地三方势力之间的平衡，恐怕就会被彻底的打破了。
    就算他们财富教会一切以金钱优先，也必须采取动作了，否则等对方打上门来，那可就晚了。
    班恩是邪神，他的信徒可不会顾忌女神一直秉持的中立姿态，只要有机会，他们一定会尝试着攻破，并洗劫白银镇和自家神殿的。
    一边问着，他一边悄悄的激发了某种魔法物品，在它的效果下，他可以确定对方所说的到底是真话还是假话。
    李维毫不犹豫的点头：“当然，但他们找错了目标，我们高等精灵可不是好欺负的，我们一定会进行报复的！”
    他注意到了对方自以为隐秘的动作，但他却没有半点心虚，因为他说的都是事实啊！
    只不过高呼恐惧的不是班恩的信徒，而是恐惧军团，他们和拜蛇教在一起，也不是在聊天，而是在干架。
    但他说的都是事实，至于对方会不会因此而产生任何误会，那就不是他能管到的事情了。
    土豪金牧师当然不会知道他内心的想法，他只是通过魔法物品确认了，对方说的都是真的，所以他瞬间就脸色大变。
    “这位法师，多谢你提供的情报，财富教会一定会对你有所回报的。”
    这样说着，他就想立刻跑回去向他的上级进行回报。
    可李维却没让他走，因为他没有收到任何系统提示，他就知道对方这家伙的感谢就是句口头上的。
    所以他转而拿出了数枚宝石：“这位牧师大人，我对财富女神有很高的敬意，这点微不足道的礼物，希望您能代为收下。”
    攻下了奥斯塔克城之后，他收获了相当数量和种类的宝石，这点小玩意，洒洒水了。
    牧师的脸色立刻就变得和煦了许多，他第一时间接过了宝石，根本不用多看，他就知道它们的价值。
    身为财富神殿的中阶牧师，如果连物品的价值都不能第一时间判断出来，那他也没有什么存在的必要了。
    所以他略微有些郑重的道：“我感受到了你的诚意，愿女神赐福于你。”
    财富女神的教义中有一条，对于愿意捐献财物给渥金神殿的人，他们也应该视情况给予回报。
    李维也感受到了对方的诚意，因为系统的提示马上就弹了出来，说他在财富教会的声望直接提升到了友善。
    他顿时心下暗笑，还真是些死要钱的家伙。
    不过和大多数教会和神殿不同，财富教会并不会提供给他任何部队，因为财富教会本身的武装都是从外面招募、雇佣过来的。
    取而代之的是，他可以有限度的享受一些特权。
    财富女神的神职包括贸易、金钱和财富，同时她对游商、商队等也有所庇护，所以哪怕是周弥因他们周家寨，也对这位女神保持着一定的敬意。
    作为女神在主世界的代表，她的神殿也集合了放贷、贷款、兑换其他种族的特有货币、寄存贵重物品等等于一体，并提供销赃管道。
    当然了，因为表面上还要维持绝对中立的阵营，所以最后一条是私底下提供给少部分人的，比如说现在的李维，就已经勉强算是自己人了。
    同时李维也已经早就从莲花那里得知了，财富教会在有必要的情况下，也会充当人贩子。
    为了争夺贸易路线等等，也会背地里下黑手，红色兄弟会原本就是承担着这一任务，换而言之，就是些干脏活的白手套。
    所以说财富神殿是中立邪恶阵营也未尝不可，因为他们一切都是向钱看，他们没有明抢，可他们手中的金币却有可能沾染着鲜血和泪珠。
    也不知道在失去了红色兄弟会之后，他们有没有找到新的替代品。
    不过那暂时和李维没什么关系，他只知道他已经成功的挑起了一点火苗，至于之后到底能燃起多大的烈焰，就要看他们自由发挥了，现在还是先去西格玛神殿看看吧。
    但李维没注意到的是，在众多守卫之中，有几个从头听到尾的家伙，互相对视之间，眼中满是兴奋与诡异。
    如果这两个伪神的神殿和信徒出现了纷争，那正好是己方的好机会，他们一定要进一步促进这件事情，让他们互相打起来，己方好从中得利。
    一切都是为了伟大的“暗日”，为了世间唯一的“真神”，为了吾主-希瑞克！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百二十九章恐惧军团的异样免费阅读。https://

 第三百三十章 拉芮的白银少女

    把大部队暂时存放到军营之中，李维带着心腹部下和部分阿瓦隆，开始在城内溜达。
    此刻她们还有一部分骑着独角兽的，这是为了接下来前往独角兽女王-拉芮的神殿做准备。
    其实在正常情况下，他们是不能骑着坐骑的，因为有可能阻碍交通什么的。
    但在李维交了一些金币之后，他立刻就获得了为期3天的通行证，可以挂在独角兽们的身上，基本上相当于临时的驾照了。
    在渥金教会所统治的城镇，大部分事情都是可以通过金钱来解决的，如果没能解决，那只能说明你给的还不够。
    一边走着，一边打量着这个城镇，李维也忍不住有些感慨。
    还别说，渥金教会的人固然是死要钱，可他们在这方面的能力也是真的很不错。
    白银镇的商业极其发达，在他亲自去过的所有城镇之中，也毫无疑问当属第一。
    主干道接近二十米宽，沿途尽是各种各样商店，卖什么的都有，甚至还有几个公然买卖人类女奴或狐女、猫女的，这在其他善良阵营所统治的城镇中，是完全不可能看到的事情。
    随手买了一些娇艳的花朵，送给了身后的女孩们，李维觉得待会儿有必要带着部下们在这逛逛。
    当然不是为了买小女奴，而是淘换点宝物，他现在身上是真的不缺各种各样的宝石，还是应该把它们尽快转化为战斗力。
    那些来自于卓尔的制式装备，估计也会有商人感兴趣，毕竟物以稀为贵嘛。
    而且城镇对正义和邪恶等阵营之类的，似乎也超乎寻常的宽松，他在这里起码看到了来自几十个种族和不同势力的存在。
    什么精灵、人类、矮人、半身人、元素生物、鹰身女妖的，估计九大阵营都能凑齐了。
    甚至有个可能是恶魔术士的家伙，更是公然带着几头邪能小鬼和地狱犬在那溜达，这要是换成了黑堡，用不了半分钟，它们和它们的主人都会变成破碎的尸体。
    但看旁边的原住民的模样，却显然都已经是见怪不怪了，其开放程度堪比佣兵国度。
    如果亚马逊三姐妹来到这里的话，说不定会十分的欢喜，她们这次从老家出来，就是想要增长更多的见识。
    不过守序中立偏善良的西格玛教会，竟然也能在这种环境下生存下去，估计也忍得很难受吧。
    或者说，他们不得不忍？
    接着几分钟之后，当看到角落里那个又破又小的神殿，再看看远处城中间属于财富神殿的，那座辉煌壮丽、高耸入云的大教堂，李维知道应该是属于后者了。
    同样是神殿，人家财富神殿那边各种商人、信徒络绎不绝，这边却是真正字面意义上的连个鸟都没有。
    不过就算是在这种情况下，门口的卫兵仍然十分尽职尽责，从他们身上的气质和脸上、手上的诸多疤痕，李维也能看得出来，这些剑士应该都是经历过许多次战斗。
    在表明了来意之后，他们立刻就受到了非常热烈的欢迎，并且看向辛迪的目光尤其炽烈。
    身为西格玛的雷铸天锤，辛迪的存在对于他们来说，真的是意义非凡，尤其是他们现在正处于极端的困境之中。
    对于西蒙这位前辈，他们也保持着足够的礼数，他们知道对方曾经是西格玛之子剑士，可现在却进阶成了强大许多倍的焰阳骑士。
    这虽然偏离了西格玛的道路，可他在其中付出的努力和辛苦，也完全可以想象，仍然值得他们敬佩。
    辛迪恭恭敬敬的向西格玛的神像行礼，她现在是发自内心的尊崇对方，因为正是因为对方的力量，她才有可能重新见到她的父母，并且拥有了强大的，足以亲自为她老爸复仇的力量。
    不过神像倒是没有任何光芒放出，也不知道西格玛大神正忙于其他事情，还是不想让辛迪太骄傲。
    李维则顺手捐了点钱，周围为数不多的西格玛的信徒们，看向他的眼神顿时越发尊敬了。
    事实上各大神殿都这样，金钱对于众神们固然是毫无意义，可对于他们这些神的信徒、仆人，那还是意义重大的。
    很快当初照顾了辛迪一段时间的牧师-安德尔，也快步从神殿内部走了出来，只不过在真正看到对方之后，李维和辛迪等都有些吃惊。
    因为当初那个起码二百多斤的胖子，现在却瘦的和麻杆一样了，如果不是他的脑袋仍旧那么大、脸那么圆，他们还真有些不太敢认。
    看到辛迪和西蒙之后，安德尔牧师的心情也很是复杂，但更多的还是欣慰，他知道他当初他的选择并没有做错，这样也能对得起辛迪他老爸了。
    然后一番交谈之后，他就得知辛迪老爸虽然死了，但却在西格玛的神国中成为了更加强大的惩罚者，他就越发欣慰了。
    李维也得知他当初虽然被恶魔追着满山跑，但好歹保留了部分精锐力量，也护送了一部分信徒成功逃脱，最终和这里的信徒们会和。
    可惜西格玛神殿在这里的力量太过于衰弱了，原本附近有超过二十个邪神的势力，但善良阵营却屈指可数。
    现在班恩和希瑞克的势力又分别占据了两座城镇，他们的日子也就越发不好过了。
    如果不是这里属于财富神殿的领地，另外两大势力也不敢随便动手，恐怕他们早都被彻底铲除了。
    可尽管如此，他们的前途也极为渺茫，因为不管那两方势力最终谁取得了胜利，对于他们来说都不是件好事情。
    李维考虑了一下，到了这个地步，就算给他们捐个百八十的金币，也起不到丝毫作用，那两大势力的部队都数以千计，更有数量颇多的神选英雄为其助力。
    让他们换个位置发展也不现实，经过了这么多年的发展，除非是那种新开拓出来的荒岛，否则哪个地方都有各大神殿、教会的势力存在，他们照样得去和其他人抢地盘。
    要么他们干脆放弃此地，要么就等着班恩和希瑞克他们打起来，然后己方趁虚而入。
    要是能成功攻占一座城镇的话，除了建立月弓和莉莉丝等精灵神的神殿，倒是可以再分给他们一点份额。
    但这些就没必要和对方说了，虽然从当初他把辛迪交给自己的那件事情上，能够看得出来他有些小聪明，也有些眼光，可也就仅此而已。
    所以一番客套之后，他又捐了点武器和铠甲之类的，就像当初和对方初次见面时一样。
    安德尔牧师先是一愣，接着他看了看辛迪，又看了看西蒙，他毅然做出了决定：“李维大人，除了必要的守卫以外，我们神殿还能拿出三十多名棒小伙子，希望您能给他们一个在战场上厮杀的机会。”
    李维扫了一圈，除了那些没什么力量的虔诚信徒，现在西格玛神殿里能战斗的，估计也就是四五十人，如果自己带走一大半，他们剩下的人可真就只够看大门了。
    似乎读懂了李维的意思，安德尔牧师不由得挺直了胸膛：“大人无需担心，为了吾神的荣耀，就算形势不利，我们也会坚持奋战至最后一刻的。”
    在面对恶魔的时候，他跑了一次，但那次是为了掩护其他信徒，但他不会再次逃跑了，他们都已经做好了牺牲的准备。
    好，很有志气，对方都这么说了，李维也就不再客套，他只是按照招募的价格，又翻了个倍，算是稍微展现一下自己的善意吧。
    不过安德尔牧师的决策也不算是错，如果班恩的大军真的攻入白银镇，他有没有这几十人根本没有区别，但如果跟着李维的话，他们却有可能成为一个个火种。
    如果他们之中以后有能成为英雄的存在，对于他们宣扬西格玛的信仰也只会是好事。
    接着辛迪也终于有些忍不住了，她问起了这次最重要的一个问题：“安德尔大叔，你知道当初到底是谁害死了我爸爸吗？”
    虽然她老爸现在在西格玛的神国中活得好好的呢，可他当初毕竟被杀死了，这个仇，她不能不报。
    “哦，辛迪，这也正是我想要和你说的，那个可耻的家伙转而投靠了令人厌恶的不死生物，被转化成了吸血鬼，并据说在几天之前死在了幽暗地域之中。”
    李维眨了眨眼睛，不会这么巧吧...
    “那你知道他是归属于哪个家族的吗？赐予他堕落之血的家长又是谁？”
    “据说是传说中的德古拉，并且他还因为力量强大，被任命为什么13家族的族长之一，改了个名字叫雷伏诺。”
    好吧，这下子李维是彻底确认了，那家伙的确被干掉了，现在卢茜娅手中的10枚家族戒指，就有1枚是属于他的。
    只不过当初干掉他的时候，他们几乎没费什么力气，辛迪也没什么参与感，甚至她都不知道她的仇人已经死了。
    真是的，有的时候仇人太弱了，似乎也不完全是好事啊...
    事已至此，李维只能拍了拍辛迪的肩膀，以示安慰。
    辛迪自己也有些哭笑不得，她完全没有大仇得报的欣喜，反而只感觉一阵荒诞。
    真是的，她为了复仇而努力了这么久，结果敌人却像是路边的杂草一样，随随便便就被干掉了？
    但随即她目光转而坚定，不，尽管敌人已死，但她的使命却并未结束。
    “为了更多善良之人不受苦难，为了邪恶之敌尽皆被诛灭！”
    这是当初老爸死后，她在西格玛神像面前，哭着立下的誓言，现在还仅仅只是个开始！
    看着似乎有些嘀笑皆非的李维，又看了看忽然间斗志昂扬起来的辛迪，安德尔一时间有些莫名其妙，但总的来说，似乎是件好事，所以他也一同陪着笑了起来。
    几分钟之后，李维他们离开了西格玛的神殿，辛迪重新充满了干劲，他们的身后也多出了35名新的部下。
    其中20名是普通的剑士，哪怕经过进阶，也只有3阶，仍然是充当炮灰的命。
    7名4阶的大剑士，使用双手巨剑作为武器，善于对抗步兵，但在面对敌方的箭矢和魔法时，怕是会当场被打成傻子，毕竟他们可不像挽歌那样会斩箭术。
    最后8名倒是不错，是西格玛教派的特色兵种，3阶的西格玛神官卫队。
    一手持盾一手战锤的他们，除了拥有净化、对抗邪恶、意志坚定、治疗轻伤四项技能以外，他们还专精防守，在战场上是战斗牧师和牧师们的坚固后盾。
    稍微考虑了一下，李维就把他们都交给了奥杜因和挽歌，先打上几仗，看看他们表现如何吧。
    虽然略微有些同情此地西格玛神殿的遭遇，可如果他们表现不佳的话，他也只能把他们扔到自己麾下小村庄里去充当卫兵了。
    派了几名部下把他们送到军营处先稍事休息之后，李维继续带着辛迪她们前往独角兽女王-拉芮的神殿。
    但是有过刚刚这么一次遭遇，李维对自己接下来的行动就不抱多少期待了。
    同样是善良阵营，西格玛好歹是为中等神力，他在此地的神殿都混得这么惨，拉芮还只是个半神，她的神殿肯定混得更惨。
    果不其然，按照路人的指示到达目标地点之后，李维就发现那里只有一个非常偏僻，而且似乎已经处于半废弃状态的小花园。
    放眼望去，别说信徒和普通的民众了，他连个看门的老大爷都没看到，而且里面也没有任何建筑，只是一片荒芜的花丛草丛。
    如果不是门口有个对着新月的独角兽的徽章，代表着这里属于拉芮，他都怀疑这到底是不是对方的地盘了。
    虽说自然系的神明普遍都不喜欢在城市中建立神殿，他们更喜欢在森林、在原野中设立简单的祭祀之地，但既然有了这么个地盘，却还搞成这幅模样，多少就有点说不过去了。
    但他也没怎么失望，因为一开始就没抱什么期望嘛，反正来都来了，就进去看看呗。
    而且自从到了这里之后，辛迪她们骑着的独角兽，都或多或少有点小兴奋，如果不是因为看到这座个属于它们女神的领地而兴奋，就是里面可能还有几名德鲁伊之类的存在吧。
    说起来这位独角兽女王，她的神职却并不是独角兽，或者说不单单是，她的神职其实是所有拥有语言能力的野兽，和智慧的非人形生物。
    这个范围可就太大了，理论上独角兽、飞马、狮鹫、麒麟、凤凰，乃至于各种巨龙，全都被她的神职囊括其中，潜力远胜寻常神灵。
    可惜啊，众神是否强大，看得可不单单是神职一方面。
    还有阵营、教义、神力、神格等级、领域，乃至于后台是否强大，或者是否足够幸运等等诸多方面，这都有着极为复杂的关系。
    像谎言王子-希瑞克，原本就是个小盗贼，但因为足够走运，在其他神挂的是时候捡了个便宜，一下子就升为中等神力的巅峰，这就是足够幸运。
    同样遭遇的还有魔法之母和死亡之主，据说他们三个当初是一起组队的冒险者，似乎还有点感情纠葛，后来一起升神了，心胸狭窄的希瑞克仍然是偏弱的那个，这就导致了他们的矛盾一直延续到了现在。
    而除了后台还算强以外，独角兽女王在其他方面似乎都不怎么样，这就导致这位女神起码活了几百上千年了，到现在却还是个半神。
    但她估计也不在乎，因为除了犸拉以外，她也没什么敌人，而犸拉的敌人满天下，他万一有点什么动静，压根不用她着急，就不知道有多少神灵主动冲过去暴揍犸拉了。
    这样感叹着，李维跨过了那道门，接着他立刻就感觉不对劲了。
    因为外表看起来是个非常荒凉的小花园，可实际上这里面所有的植物都生机勃勃，他刚刚在外面看到的似乎是某种特殊的幻影。
    更加关键的是，几个做德鲁伊打扮的女性精灵和人类，此刻正双膝跪地，朝一头拥有白银之角和一对半透明的，散发着银色光芒羽翼的超巨型独角兽行礼。
    要知道在这个世界之中，哪怕是面见国王，单膝跪地也就足够了，真正双膝跪地，那是向神才需要行的大礼！
    毫无疑问，对面正是刚刚被他在心里不知道吐槽了多少次的独角兽女王-拉芮！
    她当然不可能听得到自己心里的吐槽，更别说女神还庇护了自己，所以最大的可能，这就是一场纯粹的偶遇。
    那对方是为了林间圣地的独角兽而来，还是为了犸拉信徒？亦或者二者兼而有之？
    如果是这样的话，这位女神到底是同情心泛滥，看不得信徒受半点委屈，还是说她的信徒太少，所以随便死几个她都受不了了？
    心思飞转之间，李维还是第一时间向对方行礼，无论如何，这次都算走大运了。
    这些混乱善良阵营的女神们，做起事来都非常的随性，只要她开心，说不定就会送自己点礼物。
    甚至据说有足够幸运的凡人，还能获得和女神们春风一度的机会，从而得到某种永久性的赐福呢。
    传说中有睡过前代魔法女神的法师，能直接瞬发6阶以下魔法，消耗也极低，甚至会对某些特定的魔法免疫，简直强得离谱。
    恩，这位独角兽女王也是享乐派的代表，她招收信徒的教义中，有一句是探索和追求生命中的种种欢愉。
    具体是什么欢愉，那就仁者见仁、智者见智了。
    “李维・歌德，见过尊敬的拉芮女王。”
    身后的辛迪和唐娜等人虽然好奇且惊诧，但仍旧随同李维一起行礼，这是凡人对神灵最起码的尊重。
    “一位天界秘奥师？这可真是令我好奇。”
    拉芮眨着水灵灵的大眼睛，歪着脑袋打量着李维。
    事实上她的确很好奇，天界秘奥师在历史上出现的次数可不算太多，那代表着七重天堂山的某种赐福和希望。
    只不过这样的存在几乎没有善终的，因为一旦被恶魔或魔鬼等邪恶存在发现，他们都会竭尽全力的对其进行攻击，所以尽管他们拥有超凡的潜力，却往往根本展现不出来。
    而且他身后的几位存在也极为特殊，西格玛、戴安娜、月弓，三位来自不同阵营和不同种族的神明的赐福者。
    在正常情况下，她们都可以成为某个城镇内最杰出的上流人物，现在她们却都聚在了他的身后。
    同时还有一名令她感觉很不一般的吸血鬼，她的身上竟然没有任何普通吸血鬼身上的恶臭和浓郁的血腥味。
    甚至阵营竟然还是守序中立偏善良的，这可实在是太离谱了，甚至可以说她活了近千年都没见过，这不由得让她联想到传说中的那位魅魔圣武士。
    虽然出身的种族无法选择，但她们却可以选择自己未来的道路，并且毅然决然选择了其中最艰难的那一条。
    如果她真的能够坚持下去，并获得成功的话，或许她未来在整个主世界都能留下一定的名号。
    相比之下，他们身上残留的野兽人和犸拉信徒的哀嚎及怨念，倒也不是不能理解了。
    这样一支特殊的队伍，自然是会坚持和邪恶进行斗争。
    扫了一眼他们身后的独角兽，注意到了其中一个领悟了暗影之力，可能会受到其他同伴们疏远的小家伙之后，拉芮就更加满意了。
    她飞快的动用自己的特殊能力，和位于林间圣地的信徒们取得了联系，基于半神的力量，她立刻就得知了刚刚没发生多久的事情，她不由得越发来了兴趣。
    这样的存在，或许值得稍微投资一下，反正对方也的确有很不错的资质，就是种族可能存在一点点小问题...
    这时李维也拿出了一点点小礼物，一大蓬白玫瑰，和一些用薄荷和蜂蜜酒制作的甜食。
    前者是他刚刚在半路上买的，除了送给辛迪、唐娜和挽歌等人以外，他手里还留了点，本来是打算回去分给其他没出来的阿瓦隆们的。
    至于后者，原本是周弥因从周家寨带回来的礼物，他尝了一份，觉得太腻了，所以就留着了。
    但现在却正好派得上用场，因为在此之前，他进行过一些针对性的调查，这位女神最喜欢的就是花朵和甜食...
    果不其然，拉芮完全没有拒绝，直接眯着眼睛享受起来了。
    事实上到了她现在这一步，神格等级很难向上提升，那自然就只能去想办法让自己开心了。
    而她的性格也很直接，谁能让她开心，她自然也不吝惜于让对方高兴。
    尽管进食的动作很文雅，可毕竟她的体型摆在那里呢，所以很快她就将李维的甜食一扫而空。
    眯着眼睛回味了一下之后，她再次看了看李维身后的众人，并再次在唐娜的身上稍微停留了一下，接着她开口了。
    “我已经清楚整件事情的经过了，很高兴你能在对抗犸拉的信徒一事上如此积极，也感谢你对独角兽们的帮助。”
    略微顿了一下，她继续道：“如果你能坚持下去的话，我或许可以提供给你的部下一个特殊的机会，虽然原本是只有人类、精灵和半精灵才可以的，但我愿意为你、为她，破一次例。”
    从她刚刚的动作，李维立刻就明白，她这是看上唐娜了。
    不过也难怪，辛迪她们身上都已经有了其他神明的赐福，唐娜实力那么强，却反而只在巧合之下得到了希腊神系-光明之神-阿波罗奖励的一招技能。
    他原本是想着继续顺着这方面，去帮她寻找合适的转职，可忙活了这些天，他却压根没找到什么对方的神殿，似乎整个希腊神系在这附近，就只在斯巴达人的村庄留下过痕迹。
    所以要么只能过段时间，他漂洋过海，带着唐娜返回她们老家，要么就只能从其他神灵那寻找可能了。
    李维其实更加倾向于后者，先不说希腊神系的整体实力在众多神系中都是垫底的，恐怕拿不出什么好东西。
    更重要的是，除非像辛迪和露娜那样，从普遍兵种直接转化成特殊英雄，一步到位，否则正常的英雄，都是在10级之后越早转职越好啊。
    拉芮的实力虽然弱，但根据传说，她能提供的特殊转职，却很适合唐娜这样的巡林客。
    看了一眼身后的唐娜，见到对方也微微点头之后，李维毫不犹豫的道：“多谢拉芮女王，我们一定会坚持对抗犸拉的。”
    “呵呵呵，好，我期待着你们的未来，既然如此，我的这几名信徒和这处小花园，就都交给你们了。”
    “希望下次再见面的时候，你们还能给我带来新的惊喜！”
    伴随着一连串的娇笑声，拉芮化为一轮银色的光晕消失不见了。
    看到这里，李维似乎也能明白了，为什么总有人信誓旦旦的认为她和月之少女-苏伦，是母女关系了。
    唯有一枚她的徽章慢慢的飘向了李维。
    伸手一摸，李维立刻就收到了系统提示：“独角兽女王-拉芮，赐予你的部下-唐娜・德雷克，转职白银少女的机会。”
    接着是他在拉芮教会的声望直接提升到尊敬的提示，就算已经提前收集过有关这位女神的部分情报，可当真正看到这里时，他还是感觉有些离谱。
    真就这么好说话，这么大方？
    他飞快的看了一眼，简而言之，白银好女是一种能同时兼顾近身战斗、骑乘战斗、远程攻击和法术的复合型职业，可以根据自身的需求，来进行针对性的选择。
    颇有点类似于辛迪的意思，她也是可以在牧师法术、圣武士能力和战士专长中进行自由的选择。
    但却有所不同，在法术方面，唐娜只能选择巡林客的法术，大多威力较低，而且主要偏向辅助；
    或者是白银少女的专属法术，可能会较强，但一共也只有几种。
    好处在于，她的等级提升之后，仍然可以获得巡林客的部分专属能力，比如说12级巡林客+3级白银少女，可以被视为15级的巡林客，从而获得新的宿敌和偏好地形等等。
    由于唐娜本身实力已经很强了，这又是拉芮亲自许可的，并且她也拥有其中一项必要条件-独角兽坐骑，所以只要经过一场简单的仪式，她就可以正式成为白银少女了。
    不过李维还是再次给了唐娜一次选择的机会，他不想对方是因为他或者拉芮的压力，才被迫选择了这条路。
    唐娜当即笑着点头，表示这是她自愿的。
    巡林客本身也是可以使用部分法术的，她当初还学会了神莓术和树皮术什么的，只不过她一直以来都是专精于箭术的，所以暂时没有朝那方面发展。
    但最近她感觉也差不多到达极限了，剩下的已经不再是简单的通过提升等级能带来的了，更多的还是要靠实战，来不断提升她的箭术等级之类的。
    可单纯的依靠箭术，她自己的力量在战场上所能发挥出的作用，却在不断的降低。
    往往是莎莉一发儿火球术过去，她就有可能需要持续拉弓射箭数十次，才能够达成同样的目标。
    法术的杀伤力、破坏力，乃至于辅助能力等等，都强得让普通的战斗系职业心生绝望。
    现在寻求改变，或许也正是时候。
    接着几名德鲁伊也纷纷靠了过来，他们的女神已经把他们和这个地方一起交给了李维，他们自然是要听从李维的安排了。
    看了一眼，李维发现他们都是3阶4阶的德鲁伊，没什么特殊的地方。
    想了想，李维交给了他们一部分金币，让他们先把这里收拾干净，然后把拉芮的神像也搞起来，接着后面也建立一些房屋之类的。
    最起码等他下次过来的时候，他希望能在这找到个睡觉的地方。
    这几个亲近自然的德鲁伊，固然是可以随便往地上一躺就睡，他可不行。
    接着他们开始利用这里的环境，为唐娜举行一个简单的郑重的仪式。
    于是几分钟之后，唐娜就转职成功了，和她最为亲密的挽歌顿时略微有些惊奇的叫了起来：“唉，唐娜，你的眼睛怎么变成了深紫色？”
    唐娜连忙跑到旁边的水池中去查看，紫色的眼睛，看起来好像是卓尔一样，有点怪异，她可不太习惯。
    但李维却笑了起来，因为这是唐娜的职业特性之一，她只是还未彻底的掌握它而已。
    白银少女职业特性：
    1，每点体质对应的生命调整提升至10，如原本已经超过10，则不再变化；
    2，可以装备链甲、盾牌、长枪，并不会产生任何惩罚；
    3，不会被魅惑；
    4，可以将眼睛变色为深蓝、深紫或银白；
    5，等级可以被视为巡林客等级；
    6，升级时，可以选择部分战士专长、巡林客技能或法术、白银少女专属法术或超自然能力；
    转职之后，立刻获得获得骑乘攻击、骑乘射击；
    转职之后，立刻获得森林斥力：遭受包含木制的武器攻击时，拥有5-15点伤害减免能力，如果此时骑乘独角兽同伴，则该独角兽也同样获得此能力；
    1级时，可获得天界伙伴：你可以令你的独角兽坐骑获得天界生物特有能力，耗费一定金币、宝石和元素晶石后，此效果可以恒定；
    2级时，可获得拉芮的眷顾，对马类目标施展，使其立即萌发出一对能量翅膀，如果本身具备飞行能力，则其飞行速度受到少许强化；
    4级时，可获得独角之枪，创造一支银色的独角兽之角般的长枪，可漂浮在身边最多5秒，如选中一个目标并发射，则此攻击必定命中，造成基于自身等级、魅力和智力等的伤害。
    6级时，获得幻化灵体，自身和坐骑同时化为灵体，移动速度和对物理攻击抗性超大幅度提升，但对魔法攻击抗性大幅度下降；
    8级时，获得独角兽之舞，每隔5秒，你无需任何施法动作，即可通过心念来施展无误传送术。
    7，你可以通过一个简单的契约，使你的独角兽坐骑可以被视为动物伙伴，当其战死之后，你可以花费一定的代价将其复活；
    8，你的阵营必须保持为善良，并无法对所有非邪恶阵营的独角兽发动攻击；
    如果遭遇黑邪独角兽，你需要清除它们被腐化的肉体，救赎它们仍然可能保持良善的灵魂。
    9，你永远无法和犸拉及其信徒和平共处，每次遭遇对方，必须进行战斗；
    10，如果遭遇拉芮之友-火鬃之主-诺班・尼恩的牧师或信徒的求援，你需要尽可能的伸出援手，作为回报，对方也会对你伸出援手。
    看完了这一连串的信息之后，李维其实是非常惊喜的，拉芮半神只是个半神，可她的特殊转职却完全不逊色于辛迪或露娜。
    其特殊的能力每一项都非常有用，对唐娜的生存能力有了极大的强化，那个必中的独角之枪和独角兽之舞，更是听起来就很强。
    果然就算在神明之中再怎么U，对于凡物来说，她仍然显得尤为强大。
    唯一有点遗憾的是，这些技能所需要的等级都比较靠后，唐娜起码得升到20级，成为传奇的时候，才有可能掌握白银少女的全部能力。
    至于火鬃之主，他是本体是头大狮子的半神，拉芮、石羊人女神-希阿莉亚、人类游侠半神-追踪者-桂伦・流风，一起都是森林与游侠女神-梅丽凯的从神。
    没想到拉芮和他的关系竟然真的这么好，估计也是一起揍犸拉揍出来的感情吧。
    犸拉执着于猎杀各种强大的野兽，拉芮他们几个本体都是强大的野兽，又是半神，正是犸拉梦寐以求的完美猎物。
    所以他们不止一次联合起来找犸拉的茬，尤其是当犸拉被其他众神们揍得变成微弱神力之后，他们干得越发起劲了。
    至于那位桂伦・流风，他在还是人类的时候，就曾经干掉过一个犸拉的化身和数个投影，也正因为如此，他才能被梅丽凯擢升为半神。
    他的实力极强是一部分，背后有其他神明支持是一部分，但犸拉也是真的给众神丢脸了。
    稍微感慨了一下，李维就打算给唐娜换上几件新装备，她原本只穿皮甲，现在换成了链甲，在战场中生存能力肯定更强。
    恰好上次扫灭了卓尔精灵的城市，他现在是一点也不缺链甲，而且不是秘银就是精金的，全是高级货。
    刚有所动作，他就又接到了另外一个系统提示，说唐娜已经成功提升为史诗英雄，生命魔法各+50，还获得了2点敏捷。
    他顿时就笑得越发开心了，果然，就像他之前所推测的那般，史诗英雄不仅仅要看实力、战斗经验，还要看职业的潜力。
    这下子他们接下来的行动就越发有把握了，就是不知道从接到情报，再到正式展开行动，渥金教会需要花费多少时间？
    https://
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百三十章拉芮的白银少女免费阅读。https://

 第三百三十一章 一触即发

    事情比李维预想中发展的还要更加顺利，因为在第二天，白银镇内忽然间就到处都是班恩信徒决定要进攻此地的消息了。
    他昨天在这里和不少商人进行了交易，给自己的部下们或多或少更新了点装备，也把不少宝石等贵重物品转化成了金币，接着又打听了一些情报，所以就暂时没回去。
    但他也没有得到什么特别出色的装备，毕竟本地的神选英雄们也不是傻子，有好东西他们早都先搞到手了。
    真正在他看来比较出色的，只有两样。
    一个绿色品质的战役宝物-龙眼戒，攻击和防御各+1，和之前的龙眼指环、龙翼袍是一套的。
    可惜算不上是捡漏，为了这玩意，他和多名神选英雄来了一场小小的竞争，最后花了一百多金币。
    虽然它提供的属性很低，但因为备注上的信息，所以还是让其他人都很想要。
    同时李维也隐约有些察觉，那几个和他竞价的神选英雄中，应该是有托的，但他也没太在乎，因为他的确很想要这玩意，也不差这点钱。
    大不了下次在野外遇到对方的时候，把那家伙连同他的部下一起干掉好了。
    反正他已经记住了对方的外貌和姓名什么的，一个邪恶阵营的暗黑卫士，就算没有这档子事，自己打他也是非常合乎情理的事情吧？
    接着是一枚银龙獠牙，在通过一番制造之后，奥杜因的身后就多出了一名5阶的龙牙兵。
    这是真正的由巨龙牙齿制造出来的龙牙兵，战斗力要胜过之前的九成九的龙牙兵。
    除了各方面属性都全面提高以外，也继承了一部分银龙的特性，包括阵营锁定为守序善良、黑暗视觉、攻击可以附带寒冷伤害等等。
    不过李维也没太在意，因为奥斯塔克城内连真正的龙人战士巢穴都建立起来了，他还在乎这种劣质品吗？
    至于那些公开贩卖的奴隶什么的，李维看了一些，可他发现对方的装饰意义远大过实际用途，竟然真的只看脸蛋、身材和种族稀有度，而几乎不看实力的。
    只能说原住民可能会非常喜欢，但却并不适合李维这样追求战斗力的神选英雄。
    原本他还打算今天再多花点时间，尝试着多转悠一些地方，看看是否能找到一些合适的目标什么的，可他万万没想到，事情竟然发酵的如此之快，简直堪称立竿见影。
    一时间镇内人心惶惶，连商业贸易活动都受到了极大的影响。
    而且这也不仅仅是单纯的谣言，很快一大早上就有多名商人和商队仓皇入城，说是被班恩教会给打劫了。
    对方不仅说了些挑衅财富教会的污言秽语，而且还非常坦诚的表示，这可能是今天的第一次，但绝对不是最后一次。
    从今天开始，只要有商人敢靠近白银镇，或者和财富教会合作，他们就敢抢。
    这下子镇内的气氛就越发不对劲了。
    一直以来，白银镇之所以会商业这么发达，完全是因为财富教会有能力让商人们的生命和财产安全，都得到保证。
    可现在班恩教会干脆明抢了，那商人们还跑这里来干什么啊？
    但与之相比，待在镇内的二三十号神选英雄们，却陷入了小小的狂欢之中，因为原住民之间发生冲突的时候，就是他们发财的机会。
    尤其是财富教会财大气粗，在这方面从来都不小气。
    李维自然也心情很不错，只是在欣喜之余，他也感觉有点诡异，因为这实在是太快了，就好像在暗中有什么特殊的势力，在顺水推舟一般。
    该不会是希瑞克教会搞的鬼吧？
    身为谎言王子，他的神职中包括纷争、谎言、阴谋、欺诈、谋杀、死亡和亡者，其中多项都是擅长鼓捣别人干架，他好坐收渔翁之利的。
    甚至他的一种特殊转职，名字都叫做冲突挑动者，那他的信徒们这么大力气帮忙宣传，也是完全可以理解的事情。
    更何况如果班恩和握金这两个教派打得火热，希瑞克的信徒们自然能在接下来的争斗中占据更大的优势。
    甚至盗贼之神的信徒也有可能掺了一手。
    这两位神明的神职虽然大不相同，可他们信徒的行事方式却如出一辙，都像阴沟里的毒蛇或老鼠一样，趁你不注意咬你一口。
    再加上盗贼之神麦斯克本来就和财富教会有仇，他们不掺和才不正常呢。
    于是李维果断的动用特殊的魔法道具，向碧涛村和奥斯塔克城发出了信息，让他们派出英雄级单位，率领一部分军队来援。
    之前他在黑堡招募了大量的部队，但因为他和英雄级部下们的领导力不足，所以并未携带全部力量来此，但现在他敏锐的察觉到，现在是时候让他们出动了。
    接着他带着部下们离开酒馆，准备和昨天晚上新认识的本地神选英雄们，再打探点情报。
    自从红色兄弟会离去之后，财富教会就陆续招募了一些神选英雄作为他们代替品，替他们干点见不得人的黑活。
    一开始因为神选英雄们实力较低，所以效果不好，但现在他们都成长起来了，用起来反而比之前的红色兄弟会更加顺手了。
    甚至有几个家伙在财富教会中也把声望等级刷起来了，据说只要他们财力足够，就能以上缴25%的收入为代价，在其他村子以财富教会的名义，对外提供贷款或存款等等。
    对于财富教会来说，大多数东西都是可以买到的，包括这种代理权限。
    不过他们暂时还没行动起来，不止是因为这么做需要交纳一大笔保证金，更因为在这个充满危险的世界，你真的没办法确定那些早上从你这借到钱的人，下午还能不能活着回来。
    财富教会是因为家大业大，赔得起，又有严格的审核机制，只有在认为对方有能力还钱的时候，他们才会借钱给对方，但普通神选英雄根本玩不起。
    至于存款的话，因为存款者需要交纳10%的金额作为保管费，在大城镇中对于部分商人来说可以接受，但在小村子却不是很好办，几乎没人愿意花那个冤枉钱。
    李维之所以了解的这么清楚，完全是因为其中有个人告诉他，如果李维愿意花点钱的话，他可以帮忙申请，提前获得这一资格。
    财富教会，金钱至上，原住民们对此深信不疑，神选英雄们也立刻适应了这套规则，并逐步将其发扬光大。
    李维当时婉拒了，不过他觉得这套东西其实也能有点用处。
    他完全可以开个当铺，这样就算人没了，他还可以没收对方的东西，拿东西重新换钱是有点麻烦，可也不至于血本无归。
    可那样一来，他就没必要去借助握金女神的名义去做了。
    莉莉丝女神的神职中就包括财富，只不过高等精灵普遍不缺钱，每家每户过得都堪比人类的小贵族，所以她之前也几乎没朝这方向宣传过。
    但如果以她的名义搞这种事情，应该还是能有点效果的，他完全可以在自己城内搞个试点，有用再推广出去，没用再废弃了。
    但那就是之后的事情了，他现在要尽快确认财富教会的意图，好让树墩、末世陈锥以及亚马逊三姐妹他们，都尽快的行动起来。
    然后出门没多久，他就看到了法外狂徒-张三。
    一看对方那满脸兴奋的模样，他就知道对方一定也是收到了相关的情报，不得不承认，这家伙的消息的确很灵通啊。
    看到李维之后，张三也很兴奋，因为他已经了解到了李维的大概实力，而在即将到来的战争中，他能团结到更多的盟友，自然也就有可能接到更大型的任务。
    简单的沟通之后，李维很快也得知张三还有几个朋友在城内，财富教会固然是和红色兄弟会断了联系，但却并不妨碍他们以个人的名义给对方打工，所以他才能这么快就赶过来。
    这时略显急促的钟声响了起来，接着一个魔法传音回荡在大半个白银镇内，是财富教会发动的战争动员。
    面对班恩教会的屡次挑衅，他们已经忍无可忍了，所以现在要正式朝班恩教会宣战，并且主动发动进攻，替那些商人抢回物资。
    当然了，因为财富教会本身几乎没有什么正式的军事组织，大都是雇佣来的，所以这次对外战争，他们同样是发动雇佣兵，包括原住民和神选英雄们，共同前往发动进攻。https://
    财富教会本身的力量，则会在最关键的时候，再加入战斗，毕竟他们还需要防备希瑞克和麦斯克那两个邪恶教会的偷袭。
    事成之后，除了财富教会愿意拿出大量的金钱作为报酬以外，商人们也会有相应的报酬，总之绝对不会让他们失望的。
    由于班恩教会的主要部队盘踞在城镇之中，可周围也有十几个村庄，和不少资源点、神赐建筑等等归属于他们，也有神选英雄为爪牙。
    因此财富教会将同一时间颁发多个不同的任务，交给不同的雇佣兵们去完成。
    如果在战争中有能力攻取对方的城镇，他们更会获得丰厚的奖励，具体情况，他们可以到财富教会门口了解。
    听到这里，李维和张三都有些兴奋，不过二者兴奋的原因却不尽相同。
    张三是因为对方许诺的报酬，李维却是因为战争的规模比他想象的更大，他们有更多的混水摸鱼的机会了！
    “李维，怎么样，要联手吗？”张三再次向李维确认着。
    李维毫不犹豫的点头：“当然可以，不过前期的小任务，我们还是各自分头行动吧，如果遇到强敌的话，我们再联手。”
    张三并没有拒绝，因为他也有好几个朋友，合起来兵力也有上千呢，如果再加上李维的话，光是打打普通的小村庄，战利品再那么一平均，每个人都分不到什么东西了。
    那还不如先分工行动，等遇到强敌之时再联手。
    “好，那就说定了，我先走一步！”
    很快李维也接了几个任务，然后他就发现了财富教会这次作战的主题，和以往的原住民势力有极大的不同。
    他们并不是特别的注重对村庄、资源点或者神赐建筑之类的进攻，除了对方的城镇-死水镇以外，他们最注重的竟然是班恩教会中诸多成员的脑袋。
    从普通的信徒到狂信徒，再到牧师和守护战士等等，每个级别的都有明码标价，而且价格高得超乎寻常，几乎相当于招募他们的价格的三分之一了。
    如果能干掉护教骑士的首领-征服者-马克，亦或者是其主祭祀-乔吉姆，更是一次性奖励500金币。
    如果能将完好无损的死水镇交给他们，甚至可以收获高达1万金币的大礼，以及财富教会的声望直接提升到尊敬，并获得相应的特权。
    无怪乎这么多神选英雄都甘心为其效力，因为财富教会确实够大方啊！
    不过最后一个任务就有些把人当傻子了，就算有神选英雄能成功攻占并占领死水镇，也百分之九十九不会交出来的。
    别说死水镇本身的价值了，光是它仓库和军械库里的诸多宝物，恐怕都不止一万金币了吧？
    带着这样的感叹，李维第一时间向仍旧停留在村庄的部下、树墩和亚马逊三姐妹等，都传过去了情报。
    计划归计划，该赚的钱他是一点都不想少赚，反正财富教会是个狗大户，能多薅点羊毛就多薅点。
    末世陈锥会不会来，他并不确定，因为野兽人在人类的地盘上实在是太吸引仇恨了。
    可其他人，包括亚马逊们在内，都绝对会如约而至。
    毕竟她们之所以占据了那个村庄，只是为了有个临时的落脚之地，以及找理由和那里原本的主人干一架而已。
    现在她们拥有参加更大规模战斗的机会，她们怎么会拒绝呢？
    由于路程并不是特别的远，所以一个多小时之后，李维就在野外的某处迎接了自己的部下和盟友们。
    除了末世陈锥以外，其他人都来了，亚马逊们更是干脆把那个小村子洗劫一空，带着各种资源跑路了。
    末世陈锥则是想寻找一下机会，看看能不能对昨天偷袭他村庄的敌人，来一次报复性的行动，所以就没来。
    李维也没在乎，就算他不来，以己方现在的实力，收拾寻常十个八个神选英雄，那也跟玩一样。
    别的不说，单说他自己的魔法，一个烈焰之颅下去，普通的敌人将如同阳光下的积雪般迅速融化掉。
    面对5阶的魔法，就算是银光守卫这种专门强调魔抗的兵种也受不了，更别提其他普通兵种了。
    如果再加上他的召唤生物，只要小心谨慎一点，在他的魔法真正耗光之前，低中阶部队就算数量再多，拿他也没什么办法。
    这就是高阶法师的强大之处，是其他战斗系职业望尘莫及的力量。
    稍微分享了一下相关的情报之后，他们直扑目的地，也就是某个距离白银镇比较近的小村庄。
    班恩的教派虽然没有财富教会有钱，但他们也有几十名神选英雄投靠，而且他们本身战斗力不弱，所以还是要小心一些的。
    只不过当他们赶到的时候，却发现村口已经插上了属于财富教会的旗帜，已经有其他神选英雄们捷足先登了。
    根据之前财富教会的要求，这是他们区分彼此的手段。
    由于附近几个势力的部队，除了核心的牧师等等以外，辨识度都不是特别的高，所以只能用旗帜了。
    虽然听起来很简单，似乎很容易被人被人破解，但基本上也不用担心班恩教会使用小手段，因为一般情况下，他们根本不屑于这样做。
    班恩是象征着暴政、恐惧、憎恨和纷争的神明，只有堂堂正正的，让敌人明白他们正在遭受的苦难都是由班恩信徒们所施加的，敌人才会有恐惧和憎恨，才能更好的强化班恩的力量。
    当然，这是财富教会的人这么认为的。
    可这附近又不是只有班恩教会，还有希瑞克和麦斯克那两位邪恶神明的教会。
    李维觉得既然财富教会那么赚钱，应该不至于这么蠢，连这点都看不出来。
    更大的可能，就是对于他们来说，这些其实无关紧要。
    因为他们的目标从来都不是这些小村子，而是班恩教派的死水镇和他们重要人物的脑袋。
    就算希瑞克他们真的打算混水摸鱼，死得也肯定不是那些仍旧待在白银镇里的财富教会的人，而是外出的雇佣兵们。
    对于李维来说，其实也无所谓，因为除了张三勉强可以信任以外，他们这支部队可不会轻易信赖任何人，自然就不会给对方混水摸鱼的机会了。
    但不管怎么说，看起来在李维等待树墩他们的时候，其他神选英雄的确都很卖力气。
    没关系，他也不信所有人都这么高效，前往下一个目标好了。
    然后他们就发现接连四五个地方，全都是这样，甚至那些村子的栅栏和箭塔什么的，都没有多少破损的地方。
    这下子不止是李维，就算是相对迟钝了不少的树墩，也感觉到了不对劲。
    能发生这种情况，要么是进攻的一方实力完全碾压了对方，要么就是对方压根没有进行抵抗。
    前者根本不可能，班恩一方也有数十名神选英雄助阵，同时原住民本身也有数千精锐部队。
    接连询问了好几伙人，李维也算是彻底的确认了，对方的抵抗非常微弱，更多的时候，就像是主动放弃了这些村子和资源点一样，所以才让他们顺利的占据了。
    能让对方主动付出这样的代价，那还能是什么原因呢？只可能是对方要的更多！
    果不其然，正当他们打算前往下一个目标，再次进行确认的时候，位于天斩者上面的唐娜突然间略微有些惊奇的叫了起来：“李维，快看白银镇的方向！”
    李维第一时间回头，接着他就看到了那即使相隔数十里，也清晰可见的冲天烈焰。
    也不知道班恩教会到底动用了什么手段，但因为派出了大量雇佣兵而变得空虚的白银镇，此刻一定正受到大量部队的围攻。
    难怪这些雇佣兵们打得那么顺利，因为对方的主力早都不知道通过什么方式，前往白银镇附近埋伏了。
    甚至财富教会雇佣的那些雇佣兵之中，都有可能存在着背叛者。
    财富教会的那点奖励顶多算是施舍，但如果他们亲自动手去抢的话，肯定能获得更多的金币啊！
    “李维大哥，我们怎么办？”
    “李维，我们是继续进攻，趁机抢点小村子，还是回去救援？”
    除了开口的树墩和森蚺以外，唐娜等人也都看向他，等待着他的最新命令。
    事实上李维也在考虑这个问题，可其他雇佣兵比他们提前出发了一个多小时，他们就算继续前进，也未必真的能有什么收获。
    甚至有可能撞上班恩教会的正规军，如果是攻打白银镇的话，他们绝对不可能只派神选英雄。
    可如果回去救援的话，这几十里路也不是马上就能赶到的。
    更重要的是，他看财富教会也很不顺眼，他为什么要费心费力的救他们？难道只为了对方可能会回报的一点点金币吗？
    心思飞转之间，李维毅然做出了一个几乎所有人都没能想象的决定：“我们前往希瑞克他们的荆棘镇。”
    一瞬之间，场面顿时安静下来，但辛迪很快率先反映过来：“李维哥哥，你认为他们很可能会趁乱出击？”
    李维赞赏的点了点头：“没错，之前是三足鼎立之势，如果班恩的信徒成功占据了白银镇，接下来倒霉的就一定会轮到希瑞克的信徒，他们绝对无法容忍这种事情发生的。”
    “更何况，我现在越来越怀疑这件事情有他们的参与，说不定他们正打算一次性搞定两座城镇，那现在就是我们的机会了！”
    唐娜等人一开始还有些不敢相信，可再想想希瑞克那狂妄自大的性格，他们又觉得这似乎是顺理成章的事情。
    希瑞克曾经都敢自称为“唯一神”，他的信徒们就算继承他百分之一的狂妄，也足以让他们膨胀到想一次性占领两座城镇了。
    他这么稍微一解释，露娜和奥杜因等人也全都明白了，他们立刻就变得兴奋起来了。
    如果李维大人的推测为真，他们的计划也能顺利实施的话，说不定他们很快就要在这附近扬名了！
    亚马逊三姐妹虽然还有些地方没弄懂，但她们却听清楚了一点，她们接下来要主动进攻一个被其他神明教会所统治的城镇，这就足够了！
    “哈哈，李维，走吧，我们亚马逊绝不畏惧！”
    “没错，我们已经有些迫不及待了！”
    “为了宙斯和雅典娜的荣光！”
    其他人也纷纷出言表示支持，看到这幅场面，李维也不由得笑了起来：“目前情报不足，这还是我的推测，但无论如何，至少我们可以暂时脱离这个旋涡，保存实力。”
    他觉得自己的猜测可能性很高，唯一有些问题的就是，希瑞克的信徒到底凭借什么样的力量，才会变得那么自信？
    就算是拜蛇教和吸血鬼同时支持他们，也还是不太足够吧？
    拜蛇教现存的精锐是恐惧军团，而吸血鬼们已经被他和卢茜亚杀得差不多了，剩下的那些炮灰在面对两个教派的牧师时，也很难发挥太大的作用。
    除非，他们又得到了盗贼之神的教会，或者野兽人的支持？
    但无论如何，前往荆棘镇，都是他们现阶段最好的选择了。
    “好，既然如此，立刻派人通知末世陈锥，让他留心附近是否有敌军的动静，并准备接应我们的援军，其他所有人，转进荆棘镇！”
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百三十一章一触即发免费阅读。https://

 第三百三十二章 女神陨落

    相比之前，这次李维他们就要谨慎得太多了，直升飞机、巨鹰、监察亚空、风元素、女猎手等等通通派了出去。
    亚马逊三姐妹也亲自带队出发，就是为了进行全方位的侦察，并且避开路上的所有原住民和神选英雄，秘密前往荆棘城。
    然后他们就非常意外的发现，他们做的事情似乎稍微有些多余了，因为路上压根就没有什么人。
    往常希瑞克的信徒会频繁的和班恩的信徒干架，盗贼之神-麦斯克的信徒，也会经常性前往白银镇及其周边的村庄，时刻寻找着下手的机会。
    就算他们大多数时候不敢直接对财富教会的成员下手，可白银镇里也还有那么多商人呢。
    但现在路上如此反常的平静，本身就已经足以说明些情况了。
    希瑞克教会一定是和麦斯克教会联手了，并且真的对其他两个城镇都有野心！
    这个发现让他们所有人都振奋不已，因为如果这个阴谋一开始就是希瑞克教会策划的，现在白银镇内的骚动也是他们挑起的，那他们一定会第一时间进入最有利于他们的位置，也就是两座城镇的周边。
    换而言之，现在的荆棘城很可能是一座空城。
    因为就算再怎么有阴谋，希瑞克教会也没强到只出部分兵力就能拿下两座城的地步，他们必定是倾巢而出！
    但到了这个时候，李维反而越发冷静下来，让大家更加仔细、更加小心些。
    现在还只是班恩教会在攻击白银镇，希瑞克教会还隐藏在暗处，如果他们现在贸贸然的展开行动，对方很有可能会立刻进行回援。
    倒时候很可能是他们和希瑞克教会两败俱伤，班恩教会却一举击败了财富教会并占据了白银镇，那他们的一切计划都将失败，此地的局势也将瞬间逆转，班恩教会不可能再给他们任何机会了。
    他们或许将和财富教会、希瑞克教会一起，被迫退出此地了。
    所以他必须挑选一个最佳时机，一个希瑞克教会无暇顾及荆棘城的时机！
    于是在李维的命令下，他们很快在距离荆棘城不到10里的一处大森林中潜藏了起来，并派遣了更多的侦察兵，也越发催促末世陈锥，让他一起帮忙进行侦查和警戒。
    普通豺狼人的战斗力并不出色，就算是来自无底深渊的变异种类也就那样，但它们敏锐的嗅觉却有可能发现一些常人注意不到的细节。
    李维也不断的派遣监察亚空，每隔数里，就在暗处布置一名。
    这样一旦有什么特殊情况发生，通过他们特有的消息术，他在几秒钟之内就能得知10几里外的情报，从而掌握全局。
    在这个过程中，他们也逐渐得知，为什么白银镇内会燃起战火了。
    因为财富教会的一部分守城部队，包括原住民和神选英雄，都已经暗中被班恩教会给策反了。
    在大批雇佣兵们前往攻打班恩教会的领地时，班恩教会就已经潜伏到了白银镇，最后里应外合，成功打开了城门，并占领了数处要地。
    原本被财富教会重金通缉的班恩教会多名高阶成员，现在都已经顺利的入城了。
    不过财富教会也并非全无还手之力，重赏之下，必有勇夫，那些未曾背叛他们的部队都在拼死反抗.
    而且尽管财富教会的神殿看起来是金碧辉煌，似乎十分脆弱，但实际上他们建造神殿的所有材料都使用的最顶级的建材，由内而外也使用了大量魔法和神术进行强化，所以其本质上是一座牢不可破的堡垒，一座城中城。
    目前双方正在围绕着财富神殿展开极为激烈的争斗和厮杀，至于李维稍微担心的西格玛神殿和拉芮送给他那个小花园，暂时倒是并没有受到战火的波及。
    因为他们都是城内出了名的穷鬼，打下来也捞不到什么东西，何况不管眼下再怎么落魄，他们背后到底还是有神明存在的。
    强大的班恩教会可以不在乎，但却没有那个必要。
    班恩是守序邪恶，他的信徒们也不是无脑的疯子，他们做事往往从利益出发。
    这也算是让辛迪和西蒙他们稍微松了口气，如果西格玛教会的成员因此而丧生的话，他们肯会愧疚很久的，因为他们其实是有能力前往救援的，现在这样就最好不过了。
    同时李维也发现了荆棘镇内的异常，大白天的却城门紧闭，城墙上沾满了各类兵种，这不就是此地无银三百两吗？
    否则以希瑞克教会的猖狂，除非班恩教会兵临城下，否则他们绝对不会关城门的！
    不过他还是下令让众人继续等待，越到这种紧急关头，他们就要越有耐心。
    于是他们一等就是足足好几个小时。
    白银镇那边的战斗仍在持续，也陆续有隶属于财富教会的雇佣兵回援，想要夹击班恩教会。
    但很快他们就被打得溃不成军了，因为班恩教会还有隐藏的力量。
    为首者也不是什么陌生人，正是马尔蒂斯所带领的恐惧军团，她现在是彻底投靠了班恩教会，亦或者她原本就是他们的一员。
    恐惧军团中的普通步兵都是3阶的，骑兵则是4阶和5阶混合，总兵力又足有上千，再加上班恩教会派出的少量牧师、暗黑卫士和法师等，这样的力量根本不是普通神选英雄们能够抵抗的。
    马尔蒂斯的第一战就直接击溃了多名神选英雄，合计超过两千的大军，接着她开始带着大军进行扫荡。
    看她的行军路线，分明是打算击溃沿途所有敌对的神选英雄，并顺势把之前失去的所有村庄，都一一夺回来。
    在听到这里的时候，原本出身自拜蛇教的艾莉莎，也多少有些感叹，没想到马尔蒂斯还有这样一重身份。
    如果她当初没有叛逃，而是选择继续待在拜蛇教，再和马尔蒂斯搭上关系的话，以她的能力和智慧，在班恩教会中也未必没有成为高层的机会。
    不过现在倒也不坏，李维大人的势力虽然要比班恩教会逊色了很多，可同样的，正处于创业初期的他，更加需要人才，他也非常的慷慨。
    而她自信自己绝对算是人才，她只要付出足够的忠诚，再表现出自己的能力，未来同样会有远大的前途。
    至少现在李维大人已经注意到了她的才能和天赋，各种魔法和装备就不提了，她甚至得到了无数小女孩在童话故事里，才能听到的独角兽坐骑，这在之前她是想都不敢想的。
    而且如果她真的加入了班恩教会的话，更是绝对不可能得到它了，独角兽可不会与邪恶为伍。
    相比因为无聊而开始胡思乱想，或者单纯发呆的部下们，李维的心反而越发提了起来。
    因为截止到目前为止，希瑞克教会还没有任何动静，他们到底在等些什么？
    如果再晚一些的话，等马尔蒂斯将神选英雄们扫荡一空，班恩教会能够集合力量围攻白银镇的话，希瑞克教会可就不好行动了。
    就在这时，天空突然一声炸响，接着一个巨大的火球出现，仿佛多出了一轮小太阳般。
    还没等李维他们做出任何反映，那个新出现的小太阳已经轰然炸裂，化为数之不尽的，携带着光芒和热量的碎片，飞向四面八方。
    紧接着又是一个巨大的黑色太阳出现，宛如长鲸吸川一般，起码吞下了超过七成的碎片，然后才消失不见。
    而那些剩余的碎片也飞着飞着就突然不见了，让人无法真正确定它们的落脚点。
    李维顿时有了不太好的预感，那轮黑色的太阳，很难让他不和号称“暗日”的希瑞克联系到一起啊！
    果不其然，下一秒钟，系统的提示声也响了起来。
    “谎言王子-希瑞克，配合化身为弑神剑的盗贼之神-麦斯克，成功击杀了幻影女神-莱拉的本体。”
    “莱拉的神国彻底崩溃，希瑞克成功夺取了莱拉的神职-幻术、希瑞克成功融合了莱拉的神职-欺诈、希瑞克成功夺取了莱拉的大部分神格碎片、神力和神性等。”
    “麦斯克成功夺取了莱拉的神职-迷雾，以及小部分神格碎片、神力和神性等。”
    “莱拉的神职-幻影，被彻底击碎，连同少量神格碎片等坠入主世界。”
    “由于被信徒提醒，因此莱拉提前做出了些许准备，她将有可能以圣者的身份重生于主世界之中。”
    “由于仅剩迷雾神职，并且神格和神力降为最低点，莱拉能赐予牧师们的神术的种类、数量和强度都超大幅度下降，并且所有信奉莱拉的牧师的等级，将会出现不同程度的下降。”
    “由于参与了这场弑神之战，莱拉愤而向麦斯克正式宣战，双方所属势力进入战争状态。”
    看完这一连串的系统提示之后，李维感觉自己似乎大概明白希瑞克教会在等待着什么了，他们或许就在等待他们的神明获得胜利的那一刻。
    亲手干掉了一位神明，希瑞克的力量和自信心都将空前膨胀，如果这时候他们这些信徒进行虔诚的祈祷，是否会得到额外的赐予呢？
    答案当然毋庸置疑！
    只不过，希瑞克连这种事情都能告诉给他的信徒们，到底该说他足够自信，还是说他情报太不过关了呢？
    至于莱拉，相比之前被围殴的巫妖之神-维沙伦，她可要惨的太多了。
    维沙伦只是本体被弑杀、神国崩塌，但他仍然保持着完整的神职，只要给他足够的时间，他仍然有可能重新建造起神国。
    但只剩下部分迷雾神职的莱拉，实在没什么大用了，恐怕除了部分狂信徒以外，连她的虔诚信徒都会有所动摇吧？
    而且处于实力最低点的她，同样会成为许多强大的传奇和半神们的猎物，邪神们也未必不会动心思。
    她的迷雾神职再怎么弱，再怎么破碎，可毕竟也是神职，半神得到了它之后，立刻就有了成为真神的可能。
    唯一值得庆幸的是，除了现在的希瑞克和麦斯克以外，之前就是个小透明的她，也没有什么敌人可言，这点倒是比仇家满天飞的维沙伦强一点点。
    但真要说他们两个谁会先死的话，李维还是压莱拉。
    没办法，就算去掉神的身份，维沙伦也是极为可怕的巫妖。
    但莱拉，听说她在成神前是幻术师兼职了盗贼，现在她与和麦斯克为敌，光剩下一个幻术师可用了，这根本就没什么战斗力可言啊...
    这样感叹着，李维准备继续增派新的侦察兵，如果不出意外的话，希瑞克教会的行动就在眼前了。
    同时他也把刚刚的情报分享给唐娜、辛迪等人，她们虽然也注意到了天空上的异样，可她们没有系统提示，暂时根本不清楚发生了什么，这也算是神选英雄独有的优势之一了。
    听过之后，众人一时间尽皆震惊，他们知道那两位神明之间正处于交战状态，可万万没想到这么快就分出了胜负，这才刚过几天啊？
    只能说要么是双方实力差距太大，要么就是希瑞克早有预谋，再加上他有帮手，莱拉却是孤立无援，所以才能这么迅速的结束了战斗。
    但李维却觉得，麦斯克在其中充当的身份，估计也很不光彩，否则他为什么会变成一把剑？
    莱拉本身只是神格2的微弱神力，麦斯克是神格5的微弱神力，希瑞克更是距离强大神力只有一步之遥的15级神格，如果他和希瑞克联手的话，他大可以光明正大的进行围攻嘛。
    不过这次干掉了莱拉之后，两位神明都收获颇丰，想必他们稍微巩固一下，就有可能向上发动冲击，更进一步了。
    这对于李维来说，可不是什么好事，因为他们接下来正打算进攻希瑞克教会的荆棘镇呢。
    看他们现在这副狼狈为奸的状态，说不定一旦己方发动进攻，镇里也会有不少盗贼和刺客类兵种进行抵抗。
    这样想着，又一道系统提示弹了出来，不过这次却不是有关于众神，而是针对像李维这样的神选英雄或普通原住民了。
    “在被击杀本体之时，莱拉将神格碎片和神力等洒向了整个主世界，尽管被希瑞克和麦斯克吞噬了一部分，但仍然有小部分剩余。”
    “它们落地点的位置可能会引发诸多特殊变化，如果被神选英雄或原住民获得，将有可能因此而掌握强大的力量。”
    看过之后，李维感觉很是振奋，莱拉本体的死亡，却将成为主世界凡物们的一场狂欢，就算没办法去追捕处于圣者姿态的莱拉，他们也有可能会有其他的收获。
    至于系统所说的特殊变化，不出意外的话，最大的可能就是各种各样的副本了。
    紧接着又一道系统提示弹了出来。
    “本次临时在线更新已完成：
    1，取消神选英雄因长时间持续战斗，而产生的经验值惩罚；
    2，取消对每日最大在线时长的限制，但如果持续作战时间过长，仍然有可能陷入灵魂虚弱状态，届时全属性将有所降低。”
    这又是一个非常不错的消息，随着战斗烈度和敌人势力的不断升级，有的大型战争从开始谋划，到最终结束，可能不是区区几个小时就能完事的，现在去掉了时间的掣肘，灵活性一下子就提高了许多。
    至于最后那个灵魂虚弱，李维倒是没太在意，就算没有在线时长的限制，他也得吃饭、喝水，处理个人卫生不是？
    除非他也能像游戏中的神灵一样，将身体彻底能量化，否则这些事情他一样都少不了。
    正思虑着，李维突然间神色一变，紧接着是一阵狂喜。
    因为末世陈锥查看到某个距离白银镇较近的，通往幽暗地域的通道之中，有大量的吸血鬼、墓穴恶鬼和食尸鬼等正在蜂拥而出。
    其目的昭然若揭，一定是要配合希瑞克教会，去进攻白银镇了！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百三十二章女神陨落免费阅读。https://

 第三百三十三章 攻占荆棘镇

    李维立刻开始了行动，但他并未第一时间展开进攻，而是先使用各种召唤魔法，让部下们施加增益状态等等，接着派出唐娜带着天斩者进行试探。
    以希瑞克教派一贯以来的嚣张和猖狂，他们绝对不肯让其他势力凌驾于他们头顶的，一定发现天斩者，必定就会开始进行驱赶。
    这次他们要看对方的警戒距离有多远，会不会因为兵力空虚而格外警惕，同时也能顺便侦察一下城内的兵力总数和详细配置等等。
    接着他又叫过树墩，对他耳语一番，又把一个空间戒指交给了他，盾矮人们之前交给他的战争器械，今天也该派上用场了。
    树墩顿时兴奋起来，开始准备带着部队请求入城，他的矮人英雄则开始在后面忙活起来。
    虽然他之前跟着对方学习过一段时间，可组装这些玩意可不是什么轻松的任务啊，但恰好他也是个天才，就喜欢摆弄各种战争器械！
    随着天斩者不断接近，很快城内就有几个使用了飞行术的中阶法师，和几名骑着狮鹫的战士一齐升入高空，对他们发起了劝阻和警告。
    大概是考虑到天斩者是高等精灵所特有的飞行类战争器械，所以他们的态度也还算和善。
    但另一边的李维却已经露出了微笑，对方竟然说城里正在抓小偷，所以暂时封城，不让任何人进出。
    这个借口就离谱，谁不知道荆棘城虽然是被希瑞克的教会占领，可盗贼之神也拥有一定的影响力，这么做不是打他们的脸吗？
    不过也无关紧要了，那个距离已经足够让实力极佳的唐娜和德鲁伊们，清晰的看穿城内大概的兵力配置。
    数量堪堪不到两千，还大多是些剑士、枪兵、戟兵、弓箭手之类的低阶兵种，相对强一些的大剑士大概能有十来队，正作为精锐分散各处。
    至于其他牧师、德鲁伊之类的，也有一些，但数量又太过稀少，完全不成规模。
    就算希瑞克和麦斯克的神殿之中，还有一部分隐藏力量，可己方也拥有战胜敌人的可能！
    而且不知道是不是因为被希瑞克教会彻底占据之前，这里也经历过不止一场大战，所以哨塔在数量方面，目前还是远远不及李维见过的灰烬脊镇或者奥斯塔克城，这就越发给了他们机会。
    但也不能太过于大意，在城墙边缘处还向下垂着许多铁青色或血红色的粗大荆棘，它们是荆棘镇特产的两种植物型兵种：2阶的铁荆棘和血荆棘。
    它们的攻击力和防御力都不错，也不像常规植物兵种那么特别怕火，同时还各自具备一种特色技能。
    前者在遭受近战物理型攻击时，可以反弹一定的伤害，后者在给敌人造成伤害之后，可以修复自身的伤势。
    由于是荆棘镇的特产，又是植物型兵种，所以产量非常非常高。
    现在密密麻麻的一大片，几乎将整个城墙都堆满了，数量恐怕没有一千也有八百了。
    不过它们也不是完全没有弱点，首先它们自身无法移动，其次它们对寒冰系的魔法抗性较弱，接着就是它们最致命的弱点，它们必须要有德鲁伊以法术进行激活，才会进入战斗状态。
    否则平常它们就会软趴趴的瘫成一团，就算你上去踩几脚或者砍几刀，它们也不会发动反击。
    除了带点尖刺以外，看起来和普通的植物也没什么区别，估计原本是某些法师研究失败的产物。
    也正因为如此，它们在野外基本上见不到了，在荆棘城把它们转而用作投入到了战场之后，才面前挖掘出了一点用途。
    想到这里，李维不由得派监察亚空传信唐娜，让她注意重点收拾一下对方的德鲁伊。
    看了一眼仍然在组装战争机械的矮人英雄，李维示意大部队可以逐渐朝荆棘镇的方向靠近了，同时树墩也可以出场了。
    没别的意思，就是暂时分散对方的注意力，以及进一步试探虚实而已。
    树墩当即跨上他队伍中为数不多的岩羊，带着一名部下和几架破破烂烂的直升机，一溜儿烟的朝荆棘城跑了过去。
    数里的距离转瞬即逝，只不过当他同样表达出想要进城的意思时，却遭到了极为恶毒的咒骂。
    一个看起来就不是好人的鹰钩鼻，恶狠狠瞪着他：“死矮子，快滚蛋，今天荆棘城禁止外人进出！”
    当然，他之所以敢这么嚣张，他希瑞克教会中阶守护骑士的身份是其一，看出来树墩是神选英雄也是其二。
    如果是对于其他矮人原住民，他可不敢这么放肆。
    那些又臭又硬的死脑筋，一定会视此为奇耻大辱，并号召整个家族、整个部落乃至于整个王国，一起来展开一场全面战争。
    打不打得过是另外一回事，但那些死矮子们却绝对敢打！
    但换成神选英雄就不一样，经过了这段时间的接触，他认为大多数神选英雄就是些欺软怕硬，有根骨头就能随意驱使的狗而已。
    就算他辱骂对方，对方也绝对不敢还口，甚至没准还想从自己这里讨一份差事去做呢！
    果不其然，挨骂的树墩并没有半点愤怒或急躁，反而笑呵呵的开始和对方磨叽起来了。
    只不过他这么做的原因却和对方所想的完全不同，他是单纯的因为这一切都正如李维大哥所推测的那般！
    现在被对方骂几句算什么，大不了待会儿让他的脑浆粘在自己的斧头，作为对此的回礼好了！
    “为什么啊，大哥你通融一下，我的部队没补给了，距离这附近的村庄也有十来里地啊。”
    “而且我们就这几个人，为什么不让进啊？”
    来回磨叽了几句话之后，希瑞克的守护骑士越发恼怒：“让你滚蛋就滚蛋，哪来那么多为什么？再不滚我就给你点颜色看看！”
    但这时树墩反而硬气起来了：“打，有种朝我脸上打，不打不是男人！”
    “你特么的，你这个死矮子！”
    守护骑士再次忍不住咒骂起来，不过今天是极为特殊的时刻，他到底还是没有选择翻脸。
    “开城是不可能的了，今天城里抓小偷，但给我50金，老子受累帮你跑个腿。”
    “这也太贵了吧？能不能便宜点啊？”
    遭到敲诈的树墩仍旧乐呵呵，反而像是认真考虑一样，和对方讨价还价了几句，一步一步试探着对方的底线，同时几架晃晃悠悠的直升机，也在不断的窥探着城中守军的虚实。
    然后他就非常高兴的发现，尽管对方非常的不耐烦，甚至几次手都摸到了腰间的长剑上，可他始终都没有下令发动进攻。
    同时这里的喧闹，反而吸引了越来越多的城防军的注意力。
    又磨叽了几句话之后，守护骑士终于有些受不了了：“你特么到底买不买，我看你是诚心来找茬的吧？”
    但这次树墩没有再忍，因为他已经接到了李维的暗中传信，一切都已经就绪了！
    所以他哈哈大笑起来：“没错，老子就是来找茬的！”
    话音未落，他和他身旁一名做普通矮人打扮，实则是英雄单位的矮人，已经同时摸出了数把闪烁着魔法光芒的斧头，也使用了自己特殊技能。
    于是在不到两秒钟之内，他们足足投掷出了十几把斧头。
    刚刚还对他冷嘲热讽，数次辱骂的守护骑士，当场就被开了瓢，身上多出了七八道狰狞的伤口，一头栽下了城墙。
    接着树墩也不婆妈，直接砸碎了一个魔法道具，身体瞬间融入脚下的岩石中，正是盾矮人们的石行术！
    他的英雄级部下也有样学样，既然胆敢凭借这几个人就来找茬，他们怎么可能没有半点保命的手段呢？
    其他原本保持着极低的高度，似乎已经没有了能源的直升机们，也猛地一个加速，几个呼吸间就逃离了城防军的攻击范围。
    现在他们的目的已经达到了，自然要第一时间开溜了！
    周围原本还在看热闹的低阶军官和城防军们，顿时被这个场面给吓了一跳。
    什么情况，怎么突然间就打起来了，他们明明没有错过任何对话才是啊？
    可没等他们来得及进行任何动作，伴随着一声娇喝，天空上一大片乌云飘过，瞬间将他们这些低中阶军官全数秒杀八九成。
    幸存者这时才发现，那哪里是什么乌云，分明就是起码上百支箭矢！
    几个哨塔上的哨兵立刻叫了起来：“敌袭！天上有敌人！”
    没错，唐娜已经带着天斩者悄悄靠近，并进入了最佳的战斗位置，开始不断的向下抛射一轮又一轮的箭雨。
    德鲁伊们也不断的发射着蜂人和雷矢，重点目标是之前暴露出来的德鲁伊，他们要优先阻止对方唤醒城墙上的两种植物型兵种，然后才是对付其他法师和牧师等特殊单位。
    他们之前看似是被对方劝离了，实际上也的确后撤了一段距离。
    可很快他们又借助云朵的遮蔽，升入了更高的高空中，隐藏在对方的视线之外，直到这时才悍然痛下杀手。
    希瑞克的信徒们听说过高等精灵的天斩者，但他们显然对天斩者的各项属性，主要是其最大飞行高度，完全不了解！
    紧接着更多的哨兵发出了警告声，因为他们看到远处出现了一支规模过千的部队.
    同时伴随着一阵剧烈的噪音和升腾的蒸汽，数架怪模怪样的战争机械已经出现在了他们的视线之中，并且迅速的接近着。
    原来就在他们有滋有味的看着老大和矮人之间的闹剧时，竟然有敌人如此接近荆棘城了！
    这时李维的声音也响了起来：“进攻，压制住城头和哨塔的守军！”
    一边说着，他一边在大巴掌的护卫下，带着众多狮鹫和巨鹰，率先主动朝城墙进军。
    唐娜的空军已经干掉了对方城墙上的大部分指挥官，也差不多压制住了对方的哨塔和弓箭手，德鲁伊等干掉了对方的打了一，那他就该收拾剩余的法师单位了。
    否则他们发起威来，还是能给己方带来一定损失的。
    同样的，辛迪带着天使、挽歌和奥杜因带着剑舞者、啸天和监兵带着天界生物们、树墩的另外一名英雄部下带着直升机，也一同随行。
    他们的实力都很强，就算其中有一部分不是飞行部队，也足以轻松跨过这五六米高的城墙。
    至于其他部队，则暂时交给露娜、周弥因和艾莉莎来进行指挥，以最快的速度朝荆棘城进军。
    在林中等待的这几个小时里，李维已经详细的和他们讨论了好几种可能遇到的情况，以及他们应该采取的战斗策略，也不愁他们不知道该怎么办。
    更何况，现在战况正朝着对他们最有利的方向发展，希瑞克教会的确精锐尽出，现在剩下的都是些臭鱼烂虾而已！
    亚马逊三姐妹也或大呼小叫着，或哈哈大笑着展开了冲锋。
    在来到这片陆地之后，她们的确经历过不少战斗，可在效力高等精灵之时，她们负责的大多是清剿野外小群怪物，保证道路的通畅而已。
    像现在这种攻城战，也只有那次黑堡之战了，可她们当时几乎没能发挥出任何力量。
    但这次就不一样了，她们要让李维看看她们亚马逊的实力！
    在遭受了攻击之后，城防军也开始尝试着反击，可因为他们的老大被树墩以连环飞斧开了瓢，死的不能再死了，其他低中阶军官也几乎被箭雨清空，他们的反击着实过于混乱无序，而且也很无力。
    很快树墩手下的另一名矮人英雄，也让投石机和弩炮等进入了射程，开始清理起荆棘城的那本就不多的哨塔。
    李维也迅速的靠近了城墙，先是来了两发超大范围的冰风暴，影响了相当多的敌军之后，接着他转而开始使用微流星，对付起剩余的哨塔。
    微流星的攻击附带一半的钝击伤害，一半的火焰伤害，正适合对付这种木制的建筑。
    狮鹫和巨鹰们则扑向另外一处高台，攻击位于其上的弓箭手和火枪手，一旦近身，对方势必只有一个结局。
    巨鹰就算再怎么受人鄙夷，它们的阶级在那摆着呢，更何况这次还有狮鹫们作为先锋。
    辛迪杀向了敌方的法系部队，一边飞着，她一边不住的使用超大范围的心灵震爆。
    这个技能的攻击力虽低，却具有一定的冲击力，可以非常有效的打断对方的施法动作等等。
    众多可以飞行的天界生物们则结成一个个小队，开始冲击对方防御力最为薄弱的地方，不是为了杀敌，只是单纯的为了制造更多的混乱。
    挽歌和奥杜因等则和监兵他们一起跃上城墙，对守军展开了攻击。
    以他们现在的实力，对付这些普遍2-3阶，4阶兵种十不足一的城防军，只能说是纯粹的大屠杀。
    再加上亚马逊三姐妹不断以箭雨加以支援，根本没用两分钟，他们就已经占据了超过一半的城墙区域，这场攻城战比李维预想中的要轻松太多了。
    但因为哨兵发出的情报，这时城内的希瑞克神殿也有了动作，能够看得出来，他们也都十分的警惕，所以很快大概不到两百名左右生力军，直直的朝城门的方向赶来。
    相比正在被屠杀的城防军，他们明显精锐了许多。
    其中起码有四五十位低中阶祭祀和牧师，他们全员穿着黑色或深紫色的长袍，手上戴着闪亮的银色护腕或手镯，上面饰有希瑞克的徽章，代表着他们正受到希瑞克的奴役。
    是的，希瑞克视他们为奴隶，而非正常情况下的神的子民、仆人或羔羊。
    但偏偏他们也甘之若饴，这在整个主世界也是非常罕见的事情，因为很多人就算是信奉邪神，也大多拥有强烈的自尊心。
    偏偏希瑞克教会从上到下，几乎所有人都狂热的崇拜着希瑞克。
    他们自认为是下贱的奴仆，而他们的主人则是世界上最强大的神明，唯一神，其他神明则都是窃取希瑞克力量的伪神。
    所以有不少神和人猜测，说不定希瑞克把他的谎言神职也用在了这些忠诚的信徒身上，所以才会让他们变得在常人看来非常难以理喻。
    而且最强之神、唯一之神，把这种称呼按在希瑞克的身上，某种程度来说，不正是最大的谎言吗？
    这完美的契合谎言王子的神职啊！
    只要有这种谎言仍旧流传在世间，不管是否有人相信，都会不断的增长希瑞克的力量。
    接着是上百名身穿重甲、手持剑盾的精锐战士，他们普遍身穿黑色战甲，多处装饰有尖刺、颅骨，亦或者是咆哮的怪兽，乍一看还挺吓人的，就是不知道具体实力如何。
    而且他们虽然很焦急，但却并不莽撞，所有法系单位的身上，都套着法师护甲、防护箭矢等数种防护型和辅助型魔法。
    同时一边走着，他们也继续施展各种新的魔法，或者干脆使用各种消耗型的魔法卷轴、魔法道具等等，来继续强化他们的战斗力。
    所以几乎刚出神殿大门几十来米，李维就看到起码四五十个，拥有半透明身躯和狰狞恶鬼面孔的气灵侍者，以及更多的，口中携带着烈焰的骷髅头，开始围着他们旋转、飞舞。
    基本上但凡是个法师或牧师，中后期都能掌握不止一种召唤魔法，主要用来给自己充当炮灰，拖延施展其他法术所需要的必要时间等等。
    但这两种特性极为鲜明的召唤生物同时出现，目前似乎还是希瑞克教会的牧师们的特点。
    气灵使者最低3阶，是刺客型的兵种，拥有低空悬浮和渐隐能力。
    秘密头骨的实力也差不多，它们虽然防御力和生命值很低，但喷吐的烈焰却是魔法攻击，还有几率附带恐惧效果。
    整体来说，两相配合之下，它们在低阶兵种中还是稍微有点难缠的，因为对手几乎不可能保证无伤。
    同时一个个半透明的黑暗光环也以他们为中心，迅速的施展开来。
    这种能力看起来和卓尔们的有些像，但实际效果却不尽相同，希瑞克的黑暗光环可以强化范围内所有邪恶阵营的力量，同时削弱善良阵营的力量。
    在他们的加持下，希瑞克信徒们的力量将变得越发强大。
    接着另一边麦斯克的神殿中，也有近百名手持短匕和轻弩的盗贼和刺客，鬼鬼祟祟的跑了出来，并且第一时间就跃入阴影之中，试图隐藏自己。
    在此之前，希瑞克和麦斯克这两位神明在招收信徒方面，其实是有不小的冲突的，因为他们都喜欢刺客、盗贼以及各种罪犯。
    但两位神明刚刚合作干掉了幻影女神莱拉，正是蜜月期，对手又明显是善良阵营的精灵、矮人和天界生物等等，所以他们还是第一时间选择加入了战场，毕竟盗贼之神信徒们的名声，同样很不好。
    不过，对于李维来说，仅仅是这样的话，还是有些不够看啊！
    一边通过监察亚空向朝唐娜、辛迪和啸天等人传信，他一边第一时间就激发了次级天国军团战旗，又使用了异界誓盟，在希瑞克的祭祀和牧师中间，召唤出了数十头熊首神使。
    虽然每次使用都需要耗费数百枚金币，可如果能顺利的拿下荆棘城，这点小钱根本无所谓。
    身为现场最强大的熊首神使，6阶精英的比尔第一时间用出了罪恶报应，于是一名中招的战士反手就朝一名希瑞克祭祀展开了攻击。
    但让比尔和李维都有些无语的是，他这一剑却并未能成功穿透对方的魔法防护。
    反而是因为主人遭遇了攻击，从而触发了某种防护机制的气灵使者和秘密头骨，直接一把空气剑+一口魔法烈焰，当场就把他给秒杀了。
    虽然说这里两种召唤物都是典型的高攻型脆皮，可这么轻易就被干掉了，这些外表阴森恐怖的战士，实际上可能相当一部分都是样子货啊！
    见到这副模样，比尔索性按照李维的指示，改变了战斗方式，直接选择无视那些战士，而是带领其他熊首神使们，开始施展驱逐术和魔法飞弹。
    前者针对气灵使者，后者针对秘密头骨，于是希瑞克一方的召唤物开始急速减少着，几乎眨眼之间，战场上就出现了大片大片的空白。
    李维也适时的开始使用新得到的魔法-群鸦盛宴，对那些战士们进行攻击，虽说对方刚刚的表现十分不堪，可他要通过实际行动来确定，他们中是否还有隐藏的强者。
    希瑞克的信徒们可是非常喜欢干这种扮猪吃老虎，趁乱搞偷袭的事情，之前已经有不少神选英雄上过当了。
    这个他刚刚得到不久的3阶魔法，单论攻击力，甚至在2阶魔法中都属于偏低的那种，就算有他的装备和种族天赋等进行强化，威力也并不怎么样。
    但它最大的优点就是覆盖范围非常广，正适合眼下这种情况，同时它还具有一定遮蔽视线的效果，对于引发混乱、或者遮蔽弓箭手或法师等远程单位的视线，也十分有效。
    果不其然，两招群鸦盛宴过后，李维就发现了一条大鱼，他的攻击竟然对某名敌人完全无效，于是他顺手就扔过去了一个火球术。
    随着他的攻击，一个之前并未被他察觉的透明结界，也迅速的显现出来。
    他顿时就明白了，这是4阶魔法-次级法术无效结界，这个魔法一出，所有0-3阶的魔法都对其完全无效，3阶的火球术自然也不例外，施法者可能至少是8级法师。
    似乎意识到了自己被识破，一个略微有些尖利的声音也马上响了起来：“该死的精灵，你们不知道自己究竟得罪了谁，等到我们大军归来之后，我一定要踏平你们的城镇！”
    看着那个手持战锤和盾牌，略微肥胖的希瑞克战斗牧师，李维不由得轻哼了一声，明白自己或许判断失误了。
    对方很可能是装备了某种高级装备，或者使用了什么特殊的魔法道具或卷轴。
    因为根据情报显示，对方应该是此地希瑞克教会的三号成员，祭祀-哈图姆，一名等级在10-15之间的战斗牧师。
    情报中对方的等级上下限差距较大，那也是没办法的事情，身为谎言之神的祭祀，他当然不会轻易让敌人摸透他的实力。
    但对方的话却着实让他有些好笑：“好啊，有种的话，你就去黑堡找龙王子单挑吧！”
    祭祀-哈图姆瞬间哑火，作为精灵的传奇英雄，龙王子的强大战斗力已经享誉主世界数百年了。
    而且可以预想的是，以精灵们悠长的寿命，他再活上千年也是轻轻松松的事情，毕竟在精灵之中，龙王子现在还是个青年呢。
    他们希瑞克教会虽然也很强大，可别说战胜了，就算是有资格挑战龙王子的强者，也屈指可数啊！
    所以有些恼羞成怒的他，索性干脆不理会了，而是转而朝周围的战士们喝道：“还愣着干什么，你们一起上啊！”
    周围的战士们一时间面面相觑，不知道该做些什么。
    人家骑着狮鹫呢，他们倒是也得能够得着对方才行啊？他们又不会飞！
    好在李维非常的贴心，直接一发儿火球术炸飞了七八个战士，当他们从地上爬起来时，他们就看到了一大堆身材高大魁梧，皮糙肉厚的熊首神使。
    虽然对方看起来同样不好对付，但至少也比却和法师为敌要简单许多，所以不少战士纷纷向熊首神使们涌了过去。
    剩下的几十名战士倒是纷纷开始了行动，召唤出了一些具有飞行能力的小恶魔、怒妖之类，还有两个家伙更是召唤出了墓穴恶鬼。
    看得出来，虽然是战士打扮，可实际上他们都是些暗黑卫士，其中有几个阶级还不算低。
    只不过他们最擅长的破善斩根本够不到李维，其他诸如疫病术、惊恐术和死亡丧钟等法术，先不说能不能对李维生效，法术攻击距离同样也不太够。
    所以他们在施展完召唤魔法之后，就只能转而给自己施加防护元素伤害和治疗型法术，妄图以此拖延时间。
    可惜他们低估了李维魔法的威力，几发火球术过后，召唤生物瞬间被清空，就算它们有的具有火抗也没用，同时在场也多出了五六具人类的尸体。
    这下子让剩余的暗黑卫士知道了厉害，就算有防护型魔法，他们也根本别想正面硬抗对方的攻击，还是以闪躲为主吧。
    于是一时间暗黑卫士们狼奔鼠窜，被居高临下的李维打得根本找不着北。
    怎么说呢，李维还是头一次真正和暗黑卫士对战，但他现在多少为太阳骑士有点不值。
    付出了那么多的代价，结果就转职成了这种玩意？根本不堪一击啊！
    但他们的战斗意志却很顽强，就算是在这种情况下，也拼命的使用各种方式进行反击。
    有的家伙还掏出了弓箭和手弩，使用了各种消耗型道具，倒是为他们的首领拖延了一点时间。
    大巴掌虽然很厉害，但仍然不足以全方位的保护李维的安全，所以在遭受围攻的时候，李维也需要稍微小心一些。
    不过也问题不大，在大巴掌之后还有高达6阶的防护型魔法-至高袍服，还有法师护甲、虚假生命和防护箭矢等一堆魔法在后面呢，单单破解了大巴掌的防御，那只是刚刚开始而已。
    等解决掉他们之后，李维就发现对方的职业和他差距很大，可战斗方式却多少和他有些类似，因为对方也很擅长召唤。
    几名四五米高，周身上下燃烧着灰白色烈焰的巨型骷髅，数名悬浮在半空中，周身向外散发着白色灵光的英灵战士，以及三名拥有黑色羽翼的天使，都已经围绕在对方的身边了。
    就像神分善恶一样，天使也如此，邪神的牧师同样有能力召唤堕落天使，他们的战斗力和向往光明的天使也并无太大区别。
    可惜，数量上仍然太少了，而且他可不是真的完全被这些暗黑卫士给拖住了，他也是在等待己方的援军啊！
    不过，他觉得似乎也没必要就这么快的干掉对方，如果自己能一直在这里缠住对方，并且让对方感受到了强烈的威胁，那他是不是会不断的把精锐调集到自己的身边呢？
    这样一来，其他方面的友军的进展，岂不是将格外的顺利？
    而且他们要的是彻底占领整座荆棘城，清除所有抵抗者和具有威胁的存在，而不仅仅是干掉这个哈图姆...
    心思飞转之间，李维开始修正自己的战斗计划，现在对方在他眼中已经不单单是敌人了，也是某种很好用的工具。
    就在李维一边含笑看向对方，一边给自己补了点防护型魔法，哈图姆也阴阴一笑：“以吾主希瑞克之名，你应该朝地面飞行！”
    这是谎言之神-希瑞克的特有神术，可以让敌人视他所说的谎言为真相！
    可惜他低估了李维的实力，这个耗费了他不少力量的神术连半点水花都没能溅起来，直接对李维无效。
    一时间哈图姆也有点傻眼了，什么情况，理论上这个神术对于所有智力低于20的敌人，应该都能有不错的效果，为什么对方会没有任何反应？
    明明不过是个神选英雄而已，难道他的智力已经超过了20点？
    没错，哪怕这个游戏没有什么等级排行榜之类的玩意，但根据目前的情报，李维不仅是等级最高的法师，也是等级最高的神选英雄。
    哪怕不算莉莉丝女神的赐福，李维现在的智力也已经超过了20点。
    但李维当然不会那么好心的给他解释，因为辛迪已经到来，并且第一时间带着天使们展开了进攻，瞬间就和对方的召唤物们战成了一团。
    这次天使们的攻势显得格外迅猛，他们的脸上也显现出极端的愤恨，甚至还有几分狂热，上次见到他们这幅模样，还是在对抗恶魔的时候。
    看起来就算他们热衷于对抗所有邪恶，可在优先度方面，还是有所不同的，这几名堕落天使恰好是他们最想要净化的敌人。
    哈图姆见势不妙，还想把众多部下聚集过来，一齐为他抵挡攻击。
    由于已经得到了李维的示意，所以辛迪并未使用她那超大范围的心灵震爆，而是配合着李维的火球术，对其中的精锐挨个点名。
    甚至莎莉和艾莉莎也共乘一条魔法飞毯，一同躲在大巴掌的背后，向下倾泻着各种魔法。
    荆棘城内本就不多的精锐力量，开始一个接一个的飞快死去。
    在危急关头，哈图姆不知道用掉了多少消耗型魔法卷轴或道具，一时间十几道魔法光芒接连闪烁起来，把他周身上下映照得如同彩虹一般。
    该说不愧是希瑞克教会在此地的3号人物，确实有些实力，让他即使同时面临李维和辛迪的围攻，也能短暂的支撑下去。
    可惜，也仅仅是勉力支撑而已，他根本就没有任何还手之力。
    而当巴利斯天使也迅速赶至之后，开始不断对他使用解除魔法的时候，他的抵抗就变得越来越弱了。
    于是哈图姆开始越发紧急的从其他地方调派援军，不知不觉就完美的配合了李维的钓鱼战术。
    这时地面一阵剧烈的震动，接着伴随着漫天的烟尘，一大块城墙轰然崩塌下去，连带着砸死了不少后面的希瑞克的信徒们。
    接着周弥因一马当先，带着大量的玉勇和银光守卫开始进城。
    露娜则带着女猎手紧随其后，她们女猎手不擅长攻城，但却擅长围捕和追猎，只要稍微给她们一点辗转腾挪的地方，普通的巷战也不是不能打，现在也差不多该她们上场了。
    哈图姆顿时满脸惊诧，根本搞不懂到底发生了什么。
    你们怎么不按套路来啊？
    明明城门摆在那里呢，你们不去打城门，反而干脆在城墙上挖出了个大洞，脑子有病吧？
    而且麦斯克的信徒怎么还没动静，难不成那些如同鼠人般猥琐的家伙，竟然在这种关键时刻背信弃义了？
    李维却知道这是战争器械发威了，之前进攻卓尔的时候，对方的城墙有魔法防护，可荆棘城的城墙却只有铁荆棘和血荆棘作为防护，还完全没发挥出任何作用，这次破城的速度，比之前还更快一些。
    至于麦斯克的信徒，就算他们再怎么擅长潜藏，可是当擅长反隐形的狂马使，带着啸天和监兵等一众天界生物前往迎击的时候，他们也只能黯然败退。
    他们试图重新激活城墙上的荆棘，以用于守城的目的，也随着化为梦幻泡影。
    在被一口气干掉了五六十名盗贼和刺客之后，他们也只能无奈的选择逃亡，甚至都没有返回他们的神殿。
    因为那里只是一个刚刚在废墟上重建的大房子，虽然有数层地下室，可根本不是用来进行防守，只是用来集会的场所。
    但早已得到李维命令的监兵，当然不会就此罢休，而是继续展开了追击。
    这些习惯性小偷小摸的家伙，如果给了他们一些机会，就算他们不再加入战斗，也绝对会混水摸鱼，趁乱从城中摸走点的东西的。
    那些可都即将成为他们的战利品了，当然不能让对方得逞。
    看了看哈图姆身前那仅剩的几名护卫，李维也不由得暗自叹息一声，真是的，看来这场戏也只能演到这里了，是时候给战斗划上完美的句号了。
    似乎响应李维的心声，这时又是一声轰然巨响，仅存的箭塔全数崩塌，亚马逊三姐妹欢呼着跃上城墙，从另一个方向开始对残余的守军展开攻击。
    周弥因也已经成功攻占了城门，引领着更多的友军，主要是树墩等为首的矮人入城。
    矮人从来不以跳跃力见长，又是满身的重甲，所以对于普通3、4阶兵种并不算高的城墙，他们却很难跳上来。
    树墩手下的矮人英雄，见状也停下了正不断在城墙上打洞的战争机械，转而拿出了战斧和盾牌，准备展开肉搏战。
    见到这幅模样，本就实力不济的城防军，终于彻底的崩溃了，不断开始有逃兵出现。
    有的为了逃命，都已经不辨方向了，甚至一头跳向了城外，继而被亚马逊们所杀，一时间场面显得极为混乱。
    并且这种混乱在不到10秒钟内，就迅速的扩大到了小半个荆棘镇，到处都是哭着喊着进行逃跑的敌人。
    面对这种危局，本来就心中慌乱的主祭祀-哈图姆，也终于开始想要逃跑了。
    虽然一旦荆棘镇在他的手上丢失，他一定会遭受极为残酷的惩罚，可如果再不逃跑的话，他就要死在这里了啊！
    可惜李维没给他机会，既然决定要结束战斗，自然是以最快的速度干掉对方。
    先是一发蛛网术罩住了对方，辛迪也适时的补上了一记秩序之怒，并幸运的将对方打入眩晕状态。
    这时早已经潜伏到附近的挽歌，如同敏捷的雌豹一般，瞬间跨越了数十米的距离。
    一边奔跑，她一边蓄力，在靠近哈图姆的时候，她双脚踏地，蛮腰轻扭，完成了一次完美的回旋斩。
    连半句狠话或遗言都没能放出来，哈图姆身上残余的魔法光辉尽皆破碎，身体也当场被斩成了三段。
    李维不由得挑了挑眉，之前好像没见过对方用这一招，是刚琢磨出来的新技能吗？
    不得不说，这招不仅看起来很漂亮，威力也是相当不错！
    朝对方点头致意之后，挽歌也轻笑着回应，接着不用多说什么，处于长久以来的默契，他们纷纷开始带领部分部队，准备前往议事厅和仓库等重要地点。
    城防军已经全面崩溃，敌人的首脑也被斩杀，是时候彻底攻占荆棘镇了！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百三十三章攻占荆棘镇免费阅读。https://

 第三百三十四章 `荆棘花园和留守者

    大概一个多小时之后，当系统提示他们获得了又一场酣畅大胜之后，看着自己状态栏中多出了一个荆棘镇镇长称号之后，李维也算是彻底舒了口气。
    或许是因为之前希瑞克教会和麦斯克会在占领荆棘镇的时候，已经联手清理了一次此地的其他大小势力，也摧毁了许多建筑，所以这次他们的围剿行动方便了许多。
    希瑞克教会的力量根本无法抵挡他们的攻击，麦斯克教会那些善于逃跑的盗贼和刺客们，因为没有太多可以躲避的地方，所以也快的被干掉了大半，剩下的则顺着几个下水道溜走了。
    算来算去，这场战斗持续的时间，反而比他们在林中等待所花的时间要少了许多。
    作为代价，希瑞克的声望变成了死仇，麦斯克那边降到了仇恨，接下来不仅在野外要小心他们，城内也要小心那些盗贼和刺客了。
    稍微有些遗憾的是，这次他的镇长称号只给他带来了1点传说度，却并没有更多的领导力加成。
    就像之前一样，他在猪倌镇副镇长、奥斯塔克城城主和荆棘镇镇长之中，同一时间只能选择一个对他进行领导力方面的加成。
    猪倌镇副镇长的头衔是索贝克交给他的，没办法操作，但另外两个领地都是他自己的地盘，所以他是可以将称号授予其他人的。
    稍微想了想，李维把荆棘镇镇长的称号交给了唐娜，在高等精灵的战斗体系中，弓箭手可以说是从头贯穿到尾，占据着相当重要的地位。
    这下子一次性提高了500领导力，她又能多指挥一百多号部下了。
    除此以外，大概因为之前频繁的战争的影响，荆棘镇的各种建筑也比奥斯塔克城差了一些。
    不算常规的酒馆、铁匠铺和市场等基础型建筑，主要的神赐建筑有六种，分别是剑士、弓箭手、枪兵、戟兵、黑心火枪手和冷酷大剑士。
    前几种都价值不高，就是些很常见的炮灰，后两种也就是名字听起来不一般，但实际上属性也和同类兵种没有太大区别，而且产量也不高。
    好在也还算是实用，用来守城还是很实用的。
    接着是一个秘密营地，每周可以出产一定的盗贼、密探和刺客，李维觉得这可能是麦斯克教会建造的，但现在却便宜了他。
    虽然他们的正面战斗力都很U鸡，最强的刺客也不过是3阶的脆皮，可实际却会很实用。
    最近李维都是用监察亚空为主、女猎手等骑兵为辅，来进行相关侦查任务的。
    他们任务的成功率非常高，可一个是飞行兵种，一个是骑兵，遇到一些感知较高、视力较好的敌人时，难免容易被对方提前察觉。
    如果是森林、密室等特殊地形，他们能发挥出来的作用更是会大大折扣。
    但现在加上这些步行的密探，这个相对薄弱的环节也将被补全了。
    在资源方面，荆棘镇有小型元素通道/各一座，每日虽然只有5单位的产量，但因为品质还凑合，所以也能值点小钱。
    之后就是荆棘城名字的由来，可以出产那两种特殊荆棘的荆棘花园了。
    李维也大概搞清楚了，为什么它们的产量会如此之多。
    因为和其他普通的神赐建筑的周期不同，它们不是论周的，而是每天都有产量，而且产量还不是固定不变的。
    如果能使用特殊的，蕴含着魔法能量，比如说那两种元素晶石的水源和土壤进行培育，它们每天出产上百也并非完全不可能，甚至还有极低的几率出现高于3阶的变异兵种。
    如果是无人照料，或者没有水源的话，它们甚至有可能半个都不出产，这种神赐建筑，李维还是头一次遇到。
    同时还有一个特殊要求，那就是无论日常照料、招募、战斗，还是进行特殊的培育，都需要一定数量的德鲁伊。
    否则它们就会像之前那样，明明都快被交战中的双方部队给踩烂了，它们却只是用自己的硬刺，来稍微硌一下他们的脚而已，根本展现不出来任何活跃性或攻击性。
    总而言之，这是一个投入和产出都会比较大的特殊建筑，面相的主要应该是各个城镇和村庄的领主，而非普通冒险者。
    除了被李维下令要拆掉的，希瑞克和麦斯克两位邪神的神殿以外，他们还在城内发现了一座小神殿。
    李维一开始还有些奇怪，误以为对方是不是抱上了希瑞克的大腿，才得以幸免于难。
    因为城内的其他神殿，不论善良还是邪恶，都基本上被希瑞克教会给清剿一空了，希瑞克教会可不会顾忌别人的面子。
    可很快他就明白他想错了，不是希瑞克教会照顾对方，而是他们完全惹不起对方，那是一座属于灾祸少女-本莎芭的神殿！
    就算希瑞克仇家满天飞，但他也绝对不敢招惹幸运女士和灾祸少女，这一对相爱相杀的姐妹。
    同样的，其他强大邪恶神力，如黑色君王-班恩，风暴之神-塔洛斯等等，也都绝对不愿意招惹她们，甚至反而不断的试图讨好她们。
    因为涉及到运气的东西，都非常的神秘，哪怕众神也不能完全掌控。
    真的惹怒了厄运少女，她会让你的运气降低到极点，传奇法师也有可能在释放1阶魔法的时候，因为魔法反噬而死于非命，路边揍个狗头人，都有可能会引来一头巨龙对你展开疯狂的攻击。
    如果得罪了幸运少女，她的威胁相对要小一点点，她主要会疯狂的强化你的敌人的幸运，让他招招爆击。
    也正因如此，导致这两位女神的教会虽然人数很少，也很混乱，但她们的力量却极为强大。
    你可以不信奉她们，但你一定会听说过她们，并且绝对不会想得罪她们的。
    李维觉得自己稍后有必要拜访一下对方，多了不敢说，只要能招募1名中高阶牧师，以后希瑞克和麦斯克的信徒们如果想找他们的麻烦，也绝对会十分忌惮的，因为他们在战斗中也会非常害怕伤害到那名牧师。
    至于仓库和军械库里，则只有些最基础的木材和石材等材料，以及最高不过绿色品质的长枪、大剑、弓箭或铠甲之类的装备。
    在现在的李维看来，它们只能算得上是战略物资，而非值钱的装备。
    金币一共还不到3000，至于其他魔法物品和魔法药水等消耗品什么的，更是少得可怜。
    看起来希瑞克教会为了准备这次战争，很可能彻底耗光了此地的所有储备。
    倒是那些参战的希瑞克教会成员们，或多或少都贡献了一些战利品，其中也有几十件蓝色品质的装备，可以让部下们来一次小小的更新。
    而最令李维满意的，则莫过于祭祀-哈图姆所贡献的两样装备了。
    一个是庇护手镯，每天附带3次的4阶魔法-次级法术无效结界，每次补充需要150点魔法。
    看起来是个非常实用的蓝色装备，可惜就是使用要求过高了，10级+15点智力，导致目前只能是李维自用。
    接着是一件健康护符，对于体质不高于10的人来说，它可以提供2点体质和40生命上限，否则减半生效。
    稍微考虑了一下，李维把它交给了唐娜，除了他自己以外，只有在她手里才能发挥最大的效果。
    接着李维又看了一下部下们的战斗表现。
    辛迪和唐娜她们就不用说了，一个比一个强，其他啸天和监兵等等，也逐渐掌握了指挥部队的要领，在战场上发挥出来的力量，也比之前要强了一些。
    他主要关注新来的部下。
    还别说，血精灵们的表现也很不错，其中的几名法师都会小范围的火系魔法，所以在这种战斗中能打出不少伤害。
    破法者由于可以施展中程攻击，射程比女猎手们更远，同样收获不菲。
    但最令他意外的是雅灵-秋风，他虽然稍微逊色于普通的血精灵法师，但作为一个样样会、样样稀松的半吊子来说，也已经很不错了。
    于是他就稍微询问了一下他具体是如何做的。
    然后他才得知，对方除了使用弓箭以外，用的最多的竟然是是魅惑术。
    再加上雅灵的种族天赋-迷人的存在，使得他对付敌方普通阶级不高的守军时，几乎无往不利，经常能让对方反戈一击，在敌群中掀起小范围的混乱，从而给己方制造了机会，所以系统对他的评价也很高。
    李维觉得秋风可以继续延续这种战斗策略，因为接下来他们必定会继续和希瑞克教会等发生冲突，里面的低阶炮灰可不再少数。
    出身西格玛教会的那些家伙也很卖力气，他们之前就被对方欺压过不止一次，今天正好进行复仇。
    可惜他们的实力大多不怎么样，明明这场战斗己方是处于优势的，他们还是有伤亡出现，也就是其中的神官卫队表现不错。
    接着往下看去，在某个名字上停顿了一下之后，李维略微考虑了几秒钟，接着先是凑了一些提高智力的装备，然后又把节约的二重奏-召唤师之戒，一起交给了巴约鲁。
    作为霍莱象人，巴约鲁自身的移动速度不算快，攻击方式也极其频发，除非是防御战，否则通常情况下获取不到太多的经验值。
    他干的最多的就是丢丢威力不错，但射程却较短的飞斧。
    但是在这场战斗中，他凭借自身的召唤天界伙伴技能，和召唤物也能连锁召唤的能力，一共叫出来了2名霍莱象人和1名阿修罗，瞬间把他的整体战斗力提高了好几倍。
    所以李维决定助他一臂之力，反正有次级天国军团战旗在手，这枚戒指对他的助力已经远没有之前那么重要了。
    而且参照他最初和盖丁天族、亚空们缔结契约的原因，如果巴约鲁和他这些天界伙伴搞好了关系，未来肯定还有更大的益处。
    许多部下们也在此战中升级或进阶，奥杜因也成功的领悟了战斗英雄所特有的技能-亲卫队。
    亲卫队，指挥一支精锐小队，使其攻击+5、防御+5、生命+30。
    注意：被编入亲卫队的部下无需消耗任何领导力、同一时间可指挥的最大数量为战斗等级的2倍、亲卫队不能是英雄单位，且阶级无法超过战斗等级的1/2。
    虽然这个强化是固定不变的，和正统的战役英雄还是有一定差距的，但不管怎么说，奥杜因都能真正指挥部队进行战斗了。
    以他现在的等级，最多可以指挥20多名不高于6阶的部下，如果真能凑齐真么多6阶部队的话，那在战场上也算是一把极为锋利的尖刀了。
    而且李维觉得他这个技能还有其他用途，他完全可以把消耗领导力最高的部下，通通交给他来指挥嘛。
    此外李维比较感兴趣的是，挽歌并没有在这场战斗中升级，可她却在战斗中自行领悟了回旋斩技能。
    要么是她天赋极佳、要么就是她的职业还有些隐藏的优势，亦或者是二者兼有了，但不管怎么说，这对于己方都是一件大好事。
    非常满意的关闭了战报之后，他大手一挥，大方的按照战斗贡献的三倍，给予了亚马逊三姐妹和树墩极为丰厚的回报。
    并且让他们可以在剩下的战利品中随意挑选感兴趣的装备，以及进入军械库进行补给等等。
    他已经拿下荆棘镇这个最值钱的战利品了，其他些许金币和物资，也就不值一提了。
    他一直都秉承着一个道理，他大块吃肉，可至少也要给那些帮他的朋友喝点汤。
    等他们彻底清理并重建好荆棘镇之后，他还可以提供给森蚺她们一些地方用来定居。
    既然亚马逊们准备来这个大陆游历、冒险，自然不能只在碧涛村有一个小小的前哨站吧？
    一时间所有人都是大喜，森蚺更是连连表示，她们还是头一次打这么爽、回报这么高的战斗。
    接下来除非李维赶她们走，否则她们会一直追随着李维，一起并肩作战！
    可李维当然不可能那么做，因为从一开始，他就不单单是为了对方的战斗力，而是为了对方身后的众神。
    就算希腊神系非常U鸡，可哪怕没什么名声的牧神-潘恩都是半神，其他神明怎么也不可能比他还U吧？
    拉芮也是半神，但她随便给了唐娜点好处，就让她成为了白银少女。
    哪怕是半神，和凡人之间仍然有着不可逾越的差距，这是生命本质上的不同。
    原本他是想通过唐娜，来和光明之神-阿波罗来取得联系的，毕竟她当初被对方教导了一招技能。
    可惜计划没有变化快，希腊神系在附近压根没有神殿和教会，他想拉关系都拉不到，恰好昨天又遭遇了拉芮，考虑到越早转职就越对唐娜有利，他才转而同意了拉芮的意思。
    但这不代表他就放弃了和希腊神系拉关系的机会，或者说，在唐娜已经转职成功之后，森蚺她们的重要性反而提高了一些，他自然更加有理由对她们好一点了。
    树墩也同样非常欢喜，他在这次战斗中，其实就最开始冒了点险，之后基本上就是跟在其他人后面打酱油了。
    但李维大哥还是这么慷慨，对他这么好，看来真的只能把老姐卖给他，来作为回报了！
    分发完战利品之后，李维他们也没有就此休息，或者说他们接下来还有可能面对更加强大的敌人，不能现在休息。
    所以李维飞快的下达了一连串的命令：
    首先自然是给月弓和莉莉丝两位女神建造神殿，对方发展信仰，他则借助对方的力量，就是不知道精灵神在人类中传教的效果如何了。
    然后是给天界生物建造传送门，再向莲花传信，让红色兄弟会也派人手过来，以进一步强化此地的防御力量。
    米凯拉那边也送个消息，但她来不来，暂时还无法预料。
    接着让亚马逊三姐妹帮忙到荆棘镇周围进行警戒，并联合监察亚空们密切关注白银镇的方向。
    他们在这里打了这么长时间，希瑞克教会的主力却并没有返程，那到底是他们的计划失败，大败亏输。
    还是他们决定孤注一掷，全力攻占白银镇和死水镇？
    两种完全不同的情况，将决定他们接下来对待希瑞克教会的方式和态度。
    树墩带着矮人，和已经臣服的本地居民们，加紧修复破损的城墙及箭塔。
    攻城的时候他们打的很爽，但现在进行修复的话，也不是特别的困难，大多数矮人都是精于挖矿、锻造和建筑的。
    唐娜指挥着弓箭手、天斩者布防，现在哨塔一座没剩下，城墙又多了个大洞，暂时就得多麻烦麻烦她们了。
    露娜继续仔细的搜索荆棘镇内的隐秘角落，并格外注意下水道等类似的地方。
    因为之前麦斯克的信徒就是从这种地方逃跑的，为了防止他们去而复返，再来捣乱，就要稍微辛苦一下露娜，仔细排查所有隐患了。
    甚至李维觉得以后或许可以建立一支专门的队伍，用来警惕可能通过类似手段来捣乱的敌人。
    要知道善于钻下水道的，可不仅仅只有盗贼，还有斯卡文鼠人等等。
    据说在某些人类国度中，地底的斯卡文鼠人甚至能单纯的依靠偷窃和捡垃圾，养活一个个小部落。
    然后等哪天它们吃饱喝足，积蓄了足够多的力量之后，又或者单纯的捡垃圾已经不足以满足它们的需求时，它们就有可能主动出击，对城镇内的小孩和弱者下手，乃至于发动全面的进攻。
    历史上因此而被占领、被毁灭的城镇和村庄，可不是一个两个了，甚至到了现在，这种事情还有了一个特殊的名字-斯卡文鼠人的地底威胁。
    虽然这里暂时还没有任何鼠人的踪迹，但李维觉得有必要未雨绸缪，因为这种事情一旦真的发生，就算他们最后成功的杀光了对方，那也肯定会有一定的损失。
    等大家都去完成各自的任务之后，李维把珍妮特和周弥因叫了过来，因为他要交给他们一个非常重要的任务。
    事实上就算没有开口，作为跟随了李维的老部下，他们两个对视一眼，也已经大概明白了他要说什么了。
    因为其他人都被安排了各种各样的任务，只有他们两个暂时空下来了。
    只不过前者是略微有些兴奋，后者则更多的却是不甘心。
    扫了一眼之后，两个人的心情李维尽收眼底，但他却不打算改变心意，因为这是目前最己方最合理的安排。
    “看起来你们也大概知道了，我想让你们留下来，暂时负责防守荆棘镇，你们有什么想法，大可以说出来。”
    珍妮特率先响应起来：“大人，我没意见，我一定会照顾好那些荆棘和那座花园的！”
    李维自然能够理解她为什么会这么积极、这么兴奋。
    德鲁伊都是喜欢和植物、动物打交道的，蜂人本身也不是好战的种族。
    珍妮特一直以来都追随着自己转战各地，一开始是因为服从命令，后来是为了报恩，以及她也喜欢上了和唐娜、辛迪等并肩作战的时光。
    可从始至终，都并非她真的有多么喜欢战斗和杀戮。
    现在恰好荆棘镇这里需要人驻守，又需要德鲁伊们照顾荆棘花园之类的，正好完美的契合了她的心愿。
    先是鼓励了珍妮特几句，略微沉吟了一下，李维再次开口：“珍妮特，我不会让你独自承担这么艰巨的任务，我会留下大部分德鲁伊。”
    “并且如果有可能的话，我会尝试着把附近所有属于拉芮女神的信徒们，也都召集过来。”
    他之前和小花园里的拉芮信徒们聊过天，这附近不止是他们几个，还有几十个在四处的森林中游荡，尝试着和其他智慧生物打交道，为他们的女神招收更多的信徒，当然目标中也有那些独角兽。
    拉芮自己虽然有点摆烂了，但她的信徒们却很卖力气，只不过因为人数不多，实力也不强，所以效果十分有限。
    但现在李维占据了荆棘镇，以让他们自由传教为代价，帮忙照顾一下荆棘花园，这很合理吧？
    如果下次再有敌人来犯，为了保护他们传教的权限，他们帮忙战斗，也很合理吧？
    同样的，这条也适用于西格玛神殿，他们都是善良阵营，正好用来抵抗希瑞克教会。
    嗯，希望他们不要那么死脑筋，能趁着白银镇大混战的机会，先行逃离那里，毕竟只有活着才有未来。
    想到这里，李维又给一名监察亚空传了信，让西蒙带着骑兵部队朝白银镇的方向进军，如果对方真的能逃出来的话，就第一时间把对方接应过来。
    接着周弥因也面色坚毅的道：“大人，我也会守护好荆棘镇的。”
    李维拍了拍他的肩膀，他知道对方一定有很多不甘，可没办法，现在玉勇们在队伍中的地位真的是越来越尴尬了。
    就算周弥因外出一趟，从周家寨那里得到了新的力量，可仍然不足以弥补这个差距，除了李维对高等精灵的加成以外，更在于两类兵种其实有本质上的不同。
    银光守卫们是具有魔抗能力的持盾矛兵，是稀有兵种，玉勇们却是即没盾牌也没有魔抗，在震旦天朝几乎随处可见的普通兵种。
    之前在面对普通敌人的时候，可能还看不出来太大的区别，可当恶魔之乱爆发后，面对普遍具有火攻的恶魔，这个区别瞬间被凸显出来了。
    现在他们遭遇的敌人中也出现了更多的弓箭手、火枪手等远程部队，以及法师、牧师或萨满之类的法系部队，这个差距就更大了。
    不过周弥因本身还是不同，能从1阶精英矛兵，一步一步走到现在，其中固然有一部分是因为李维有意照顾，可他本身非常优秀也无疑是事实。
    所以李维并未把话说死，只是表示暂时把这个任务交给他，如果在他负责防守期间，他们招募到了其他更加适合守城的英雄，他也欢迎他重新归队。
    这下周弥因才算是彻底放心下来，高高兴兴的按照李维的任务，去进行巡逻和戒备了。
    只要有希望就好，他会尽全力去朝目标努力的！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百三十四章`荆棘花园和留守者免费阅读。https://

 第三百三十五章犸拉的阴谋？

    与此同时，在众神的国度之中，许多神明都远远的看着一座在虚空中不断崩塌的神国。
    那里属于曾经的幻影女神，现在已经坠入主世界，变成了圣者，不知道躲藏到哪里的莱拉。
    作为众神中出了名的小透明，幻影女神没有任何亲朋好友，本身又是混乱阵营，所以并没有任何神因为她的受创而感到伤心或愤怒。
    可是当他们发现在这场弑神之战中，取得最大利益的竟然是谎言王子-希瑞克之后，众神，主要是人类众神，却纷纷或皱眉、或冷笑，亦或者面露愤怒。
    没办法，希瑞克的自大、无知与疯狂，实在是为他招惹了太多太多的仇敌。
    尤其是在他曾经自命为“唯一神”和“至高神”之后，他就越发受到了众神们的联合排挤和敌视，没有神会喜欢这样的存在。
    其后又逐渐有神发现，他们或许已经中了希瑞克的某种陷阱。
    他们视其所说的话为最大的谎言，可这又何尝不是在给他带来力量呢？
    所以自觉被愚弄、被利用的众神，开始越发努力的对希瑞克展开攻击，否则以希瑞克所拥有的那么多强力神职，或许他早都已经晋升为强大神力了。
    可尽管如此，由于这个谎言流传的范围实在是太广了，希瑞克仍然能源源不断的获取力量，就算再怎么被围攻，他也一直非常坚定的停留在晋升强大神力的门槛上，只差临门一脚。
    而现在，再加上得自莱拉的幻术神职，他或许能一举登上强大神力了，这可不是众神们愿意看到的。
    尤其是和希瑞克仇恨最深的魔法之母-密斯特拉、亡者之主-克兰沃和黑色君王-班恩等，更是打定主意要让自己的教会加快围剿对方的信徒。
    否则等希瑞克晋升为强大神力之后，他和他的信徒都会变得越发难以对付了，因为只要神明愿意，他的每一项神职和领域，都有可能成为他的信徒们的助力。
    晨曦之主、正义之神为首的正义三圣、森林与游侠女神-梅丽凯等等，也纷纷有了类似的打算。
    希瑞克是彻头彻尾的混乱邪恶阵营，他已经为这个世界制造了太多的苦难，身为善良阵营的神明，他们必须要采取动作。
    至于盗贼之神-麦斯克，就只有他的两个仇敌：财富女神-渥金和守护之神-海姆，决定要立刻采取行动。
    因为麦斯克虽然喜欢也擅长小偷小摸，可他大多数时候都不敢做得太过分，他远远没有希瑞克那么疯狂，他知道适可而止，也知道什么样的敌人是他不能得罪的。
    相比之下，其他精灵、矮人和侏儒等神系的众神，则更多是抱着看热闹的状态。
    希瑞克与众神之间的纷争，除了因为他本身有点蠢以外，还有很大一部分还是因为人类众神之间对于信仰的争夺。
    可一般来说，除了苏伦等极少数存在以外，大多数神明都只会，也只能招收到自己种族的信徒。
    所以身为人类神的希瑞克，和其他异族的众神，其实并没有太大的纷争，因为彼此没有太多利益上的纠葛。
    顶多是因为希瑞克的所作所为，以及他的阵营偏向等等，引来了许多守序、善良神明对他看不顺眼。
    这点仇恨，哪怕对于矮人众神来说，也不至于真的主动找上门去和他干架，毕竟大家还有各自敌对的，其他种族神明。
    但今天或许情况开始发生了一点点转变，因为几乎就在希瑞克成功弑杀了幻影女神的同时，他的信徒也成功挑起了班恩教会和渥金教会之间的纷争。
    接着他们伙同麦斯克教会和一些不死生物，趁势突袭了正处于交战状态的双方。
    如果仅仅是这样，众神顶多是看看戏或者咒骂几声，因为希瑞克的信徒们一直都是这么卑鄙无耻。
    可是很快他们就发现，在希瑞克教会还没有彻底取胜的时候，本来已经被他们占据的荆棘镇，却反而先一步被其他人给攻占了。
    这对于喜欢挑起纷争再从中得利的希瑞克教会来说，也算得上是奇耻大辱了吧？这不由得让众神的心情稍微变好了一点。
    班恩更是当场就做出了决定，等当地的信徒们击败了渥金教会和希瑞克教会之后，他要让信徒们尝试把为首的精灵法师吸纳过来。
    但凡能让希瑞克不痛快的人，他都很喜欢！
    渥金则稍微有些想法，要不要示意她的信徒和对方联手，从而反攻希瑞克和班恩呢？
    反正现在看来，白银镇的沦陷已经无可避免了，但他们却可以携带着最宝贵的财富，前往荆棘镇和这位精灵法师会和，他们的财富再加上他的智慧，绝对有可能重夺白银镇的！
    精灵众神同样心情不错，因为在看了场热闹之后，也有几位神明升起了更多的心思。
    似乎最近一连串的改变，精灵神系和卡勒多王国所获得的利益，都或多或少和那位一开始看似不起眼，实则进步极快的精灵有关。
    如果是这样的话，他是否能更进一步呢？
    就算精灵神系实力极强，可他们目前仍有不止一个弱点，那就是在有关魔法、战争和死亡这三个方面，并没有能完全独当一面的存在。
    这些缺点对于精灵神系来说，不算特别致命，因为精灵神王科瑞隆曾经拥有过前两个神职，现在也仍然具有一定的力量。
    智慧之主-荷斯正在尝试成为魔法之神，死亡神职也有冥府的守门人在，算是稍微搭了点边。
    但弱点始终是弱点，任谁也不能无视。
    尤其是在绿皮众神中存在战神、军神和死亡之神的时候，他们就越发无法忍耐这些弱点了。
    所以他们近年来一直在尝试培养相关方面的人才，只不过天才很多，却大多夭折，但李维却是神选英雄，理论上拥有无限复活的可能。
    如果他能一直保持着这样的成长速度，或许，己方也将多出一个新的候选者...
    不过和他们相比，希瑞克和麦斯克的心情就不是那么舒畅了。
    他们本来是刚刚干掉了幻影女神，瓜分完了战利品，可谁能想到马上自己的教会就遭遇了这样的挫折。
    虽然损失的那点地盘和信徒，对于他们教会整体来说只能算是皮肉之伤，可关键的是损失大小吗？关键的是颜面问题！
    所以火冒三丈的希瑞克当即决定，一定要让对方付出代价，没有任何神或人能得罪他而不付出代价，哪怕对方是来历神秘的神选英雄，也必定要为此而后悔！
    麦斯克也陷入了沉思，向来只有他手底下的盗贼去偷别人的东西，被别人偷袭的时候还是少之又少的，说不定以后得让信徒们多光顾光顾荆棘镇了。
    不过在那之前，还是得先以对付渥金的信徒为主。
    真是的，他们既然那么会赚钱，又何必为了一点金币而拼命呢？
    更多的神明也心思各异，可无论如何，策划了这场偷袭的精灵法师-李维，开始第一次正式进入了众神的视线之中，他们也真正开始重视起神选英雄们的潜能和力量了。
    另一边，荆棘镇之中，又安排了一些琐事之后，李维也打算亲自前往灾厄少女的神殿拜会，就算不能招募到对方的牧师，取得一些魔法物品也是不错的。
    但刚一出门，周弥因就小跑着前来汇报，说末世陈锥带着从幽暗地域和碧涛村的援军，一同赶至了。
    有了这数百兵力，这下子荆棘城的守军也越发充裕了，同时末世陈锥还顺便带来了两个非常重要的情报。
    首先是有关于白银镇的战斗的大概经过。
    希瑞克教会、麦斯克教会、吸血鬼等不死族，和拜蛇教的残余势力，一同对正处于交战状态的渥金教会和班恩教会展开了围攻。
    再加上有不少城中部队反戈，有的攻向了渥金教会，有的攻向了班恩教会，所以白银镇的战斗变得极为混乱。
    在持续了一段时间之后，遭受多方围攻的班恩教会，率先开始撤退，暂时放弃对白银镇的攻略。
    虽然他们一开始知道这件事情是有人从中挑动，而且十有八九是希瑞克教会，他们也做出了一定的针对性反制，以及试图将计就计，可他们还是低估了对方的力量，被围攻得损失惨重。
    希瑞克教会还想追杀，但却被早已经潜伏在侧，负责接应的马尔蒂斯，带领着恐惧军团强行击退。
    目前希瑞克教会转而继续围攻渥金教会，尽管渥金的教堂防御力非常强大，但可以预想的是，寡不敌众的他们，落败乃至于全军覆没也只是迟早的事情。
    说实话，李维对此并未感觉太过意外。
    班恩教会之前的表现那么奇怪，很可能就是识破了希瑞克教会的阴谋，毕竟双方也是老仇人了，他们知道对方最喜欢也最擅长使用什么手段。
    现在虽然没有关于死水镇的情报，但估计希瑞克教会在那边也讨不到什么便宜，毕竟他们联军的主力是放在白银镇那里的。
    至于拜蛇教残党和吸血鬼一起投靠了希瑞克教会的事情，也不是什么不能理解的事情，某种程度上，他们全都是一丘之貉。
    班恩教会虽然也是邪恶阵营，可班恩是号称“黑色君王”的强大神力，他不管是收小弟还是收狗，都是有一定门槛的。
    上行下效，班恩教会他们真的不是什么破烂货色都要的，最起码不死族就非常不受他们待见。
    不过对于李维来说，现在几伙儿敌人凑到了一起，虽然威胁大了一些，但从另一方面来看，敌人如果有了固定的活动地点，又何尝不是更加方便他收拾对方呢？
    而且吸血鬼们先是和犸拉教会狼狈为奸，转头又这么大张旗鼓的和希瑞克教会合作，是否也说明德古拉对于他们的掌控力度，正在变得越来越弱呢？
    第二个情报和目前白银镇发生的战斗无关，但和李维、和末世陈锥却都有很大的关系。
    就在希瑞克教会正式进攻白银镇之前，犸拉的信徒大概是看出了末世陈锥的潜力和力量，所以主动找上了他，想要让他加入犸拉教会。
    它们不仅拿出了一些好处来诱惑他，还透露道，它们正在为了某种大计而聚集精锐，一旦计划成功，他这个新加入的信徒，也有可能立刻成为教会中的高层。
    一看他说着说着，就忍不住嘿嘿直笑，李维立刻就明白了，他这是尝到了好处，想要故技重施了。
    “你想要和我联手，收拾他们一次？就像上次对付老黑龙的时候？”
    末世陈锥毫不犹豫的点头：“当然，那些丑逼也不看看自己长得什么模样，还妄想收我当小弟，不背刺它们一次，还真对不起它们的长相和智商！”
    李维沉吟了一下：“但犸拉和老黑龙可不一样啊，它毕竟是真神，你有考虑过后路吗？”
    他上次和木精灵、月之神谕的维吉妮亚等，一起联手覆灭了犸拉教会和野兽人的主力，甚至还干掉了一个10多级的英雄和数量不少的牛头人、猎杀者等等。
    可现在一转头，末世陈锥就说他又受到了不少野兽人的蛊惑，其中起码有两三个英雄单位存在，这就太奇怪了。
    野兽人虽然在整个主世界十分泛滥，可大多数兽群部落，都还是有着各自的地盘的，而且为了躲避来自其他势力的追杀，它们各自理论上的地盘，往往还很大，平常基本没什么交集。
    现在它们一次性聚集了这么多力量，到底是在准备着什么阴谋？
    末世陈锥嘿嘿一笑：“等我背刺了它们，我转头就去投靠苏伦，你觉得怎么样？”
    李维挑了挑眉，他得承认，这个计划的可行性非常之高，或者说不仅仅适用于末世陈锥，也适用于所有野兽人。
    只要能更改一下自己的阵营，它们转头就可以投靠二者中的另外一者。
    一个喜欢招收善良的野兽人，另外一个喜欢邪恶的，可不就是给了野兽人们跳槽的机会嘛。
    难怪末世陈锥这次就带了一支精锐小队过来，他这一定是早有预谋，生怕这次来访会被犸拉的信徒给注意到。
    “所以，你打算怎么做？它们的大计，又到底是指什么？”
    之前在林间圣地的时候，他就知道这些野兽人肯定在准备着什么阴谋，可他和木精灵和维吉妮亚等都完全不清楚内情，现在倒是有可能借助一下末世陈锥的力量了。
    “你派兵把我的村子烧杀抢掠一番，做出结仇的样子，我就正好可以顺势去投靠它们，等有了详细情报之后，搞清楚了它们的真正目的，我再和你联系。”
    为了能装得像一点，他这次是决定下点本钱了。
    但李维也没小气，在安排人手去抢劫的同时，也让对方在军械库中任意挑选。
    这些装备在己方看来是很一般的东西，可如果被末世陈锥带到了野兽人中，他怕是会被所有野兽人视为超级大富翁吧？
    末世陈锥也没客气，因为他在这方面和李维也不谋而合，这些看似寻常的装备，在他接下来的潜伏任务中，或许能发挥出相当大的用处。
    于是在一刻钟之后，又确定了一些细节之后，末世陈锥先行离去，李维也让唐娜带着天斩者，和啸天、监兵等紧随其后，准备洗劫对方的村庄。
    他们外表都很显眼，一旦大张旗鼓的行动起来，犸拉的信徒绝对会很快注意到的，正好配合末世陈锥的计划。
    几乎他们刚刚离去，两道系统提示先后弹了出来，第一道是希瑞克教会成功占领了白银镇，但他们也没能斩尽杀绝，因为在最后的关头，财富教会的人似乎带着大量财宝跑路了。
    可以说希瑞克教会他们费尽心机，联合了多个种族和和势力，耗费了那么多的代价，最后也损伤颇重，结果就是把财富教会赶跑了而已，还没能得到太多回报。
    他们原本占领的荆棘城，更是反而被李维给攻占了，这么一来，他们不管是兵力、资源还是财富等等，反而都不如之前了，颇有点偷鸡不成蚀把米的意思。
    希瑞克的信徒们一直自诩聪明、狡诈，这次这场闹剧传出去之后，李维自觉连同自己在内，所有参与偷袭荆棘镇的人，恐怕都要在附近一举扬名了。
    至于第二个系统提示，则是有关于高等精灵的。
    “区域系统公告：经过较为轻松的战斗，破碎海湾被高等精灵-卡勒多王国所攻占，红云部落已经丧失所有城镇和村庄、首领被击杀、主力部队被歼灭，红云部落从此烟消云散。”
    这个公告并未在李维心中掀起任何的波澜，因为他早都从米凯拉那里得到了这件事情的发展方向。
    甚至可以说仅凭龙王子一己之力，他都有足够的能力战胜全盛时期的红云部落。
    他更加关心的是，在结束了和红云部落之间的战争之后，附近已经没有什么绿皮势力了，龙王子也是时候调配一部分兵力，交给米凯拉来防御西方的边界了吧？
    但现在自己已经成功将边界从绿刃村，一下子推进到了荆棘镇，米凯拉所携带的部队，还会傻乎乎的在绿刃村驻扎吗？
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百三十五章犸拉的阴谋？免费阅读。https://

 第三百三十六章 筹建法师塔

    “好，既然如此，我就把这个任务交给你们，希望以后再也不会有任何麦斯克的信徒，亦或者是其他邪恶势力，从下水道进进出出。”
    浑身瘦骨嶙峋，但脑袋却很大，而且也很有精神的牧师-安德尔，当即笑呵呵的应了下来。
    “放心吧，李维大人，这不单单是基于过于的仇恨，也是为了报答您的恩情，我们绝对不会辜负您的期望的！”
    李维也笑着点头，说实话，对方的运气真的很不错，在昨天白银镇被希瑞克教会攻陷之后，他们竟然还能趁乱离开，完全可以说是捡了条命。
    不过这也多亏了麦斯克的信徒，和拜蛇教等的“助力”。
    在击退了渥金教会，占领了白银镇之后，这些家伙虽然没有发生内讧，但却忍不住开始搞起小动作来。
    盗贼们手脚不干净是很正常的事情，拜蛇教的堕落贵族们，原本为了金钱就能把村民抓起来卖给吸血鬼，同样也是非常贪婪的家伙。
    现在他们攻下了以财富而闻名的白银镇，就算渥金教会的成员大多跑路，其他那些没来得及跑路的大小商人，身上也必定会有很多财富的，所以他们就忍不住动手了。
    但希瑞克的信徒们却不干了，他们认为白银镇已经是他们的地盘了，要抢也是他们抢，怎么能轮到其他人染指呢？
    虽然因为还有共同的敌人、共同的利益，他们没有立刻展开一场大规模的战斗，可少许语言和肢体上的冲突也是在所难免的，一时间镇内变得十分的混乱。
    于是西格玛神殿的人就趁乱逃跑了。
    他们虽然坚守正义，发誓对抗邪恶，但却绝不愚蠢，和邪恶战斗到死也是要分情况的。
    拉芮的那些信徒们则要更聪明一些，早在渥金教会的雇佣兵开始反水的时候，他们就感觉情况不妙，于是第一时间就溜走了，很是顺利的保住了自己的小命。
    作为一名半神的信徒，他们的靠山很弱，他们本身的实力更弱，如果再不敏锐一些的话，恐怕也活不到现在了。
    随后他们都被李维派出去的西蒙给接到了荆棘镇，准备在这里安家。
    西格玛的信徒们，被李维分派了配合天界生物们巡逻各个下水道、搜捕盗贼的任务。
    因为热衷于对抗邪恶，所以他们还是自带干粮，完全不用李维出一分钱的免费劳动力。
    并且他们还承诺，如果遇到希瑞克教会或其他邪恶势力的入侵，他们也一定会和李维并肩作战到死。
    之前是孤立无援，所以他们逃跑了，但如果能和李维、和辛迪并肩作战的话，他们绝对不会吝惜于性命。
    不过李维也没打算完全白嫖对方，就算不看其他，光是看在辛迪的面子上，他也会多加照顾的，该给的金钱和补给等等，他一样不会少给。
    同时他也让对方之前送过来的那些杂兵们，重新回归西格玛教会，因为他是真的看不上他们的实力。
    拉芮的信徒们则被他派去辅佐珍妮特。
    他们也非常支持李维的计划，能同时照顾植物，又能宣传拉芮女神的信仰，这不正是他们梦寐以求的吗？
    所以根本没用李维提及，他们就非常主动的提出，要把其他信徒们也一起召集过来，努力建设荆棘镇了。
    不过这还不算完，李维接下来要会见的，才是真正的重头戏，那就是渥金教会的人。
    他们昨天不知道是通过特殊的地道，还是使用了什么魔法，总之他们顺利的从白银镇逃跑了。
    之后他们竟然也辗转来到了荆棘镇，并且口口声声说他们愿意付出一切代价，只为了女神在此处的信仰不会被断绝，并且向敌人复仇。
    由于时间较晚，大家又都忙碌了一天，已经十分的疲惫了，所以李维和对方只是大体的确认了一下方向，并没有完全商量好全部细节，这次要再花些时间。
    等他到了给对方安排的临时住所之后，就看到了对方早已经在等着他了。
    虽然因为刚刚经历了一场惨败，所以他们面色或多或少都有些憔悴，但身上仍然是珠光宝气的，比李维之前在白银镇城门处看到的那位牧师，有过之而无不及。
    不过那家伙已经在昨天被麦斯克教会的刺客刺杀，倒是见不到他了。
    见到李维到来，为首的女牧师黛拉也没有过多的客套，直入正题道：“李维，我们已经决定了，我们会暂时栖身于荆棘镇，但我们的真正目的仍然是夺回白银镇。”
    “如果你能帮助我们实现这一目的的话，从此以后，我们渥金教会就是你最忠诚的朋友。”
    也不知道是不是因为本身也是女性，所以很多女神的教会中，占据着主导地位的高阶牧师们，往往也都是女性，渥金教会也不例外。
    但李维可不会为这几句话而感激涕零，就算对方是女神的代言人又如何，真正能让他改变主意的，还是要切实的利益。
    如果他能独自攻下白银镇的话，又何必交给对方？
    所以他们又探讨了一下细节，在一番唇枪舌战之后，最终达成了一个让双方都差不多能够接受的方案。
    渥金教会在此地设立一个据点，全力帮李维发展商业贸易、招揽各路商人，并调动他们教会的资源，帮李维搜寻各种高阶魔法、魔法专长、兵种建筑图纸、珍惜装备等等。
    当然，这些目前都还只是口头上，渥金教会真正要付出的，是要帮李维着手建造一座特殊建筑-法师塔。
    为什么位于露斯契亚大陆的魔蟾蜍们，明明数量极其稀少，且非常低调，除非遭遇大型战事，否则常年处于休眠状态，可却仍旧隐隐被视为除精灵以外，主世界最强的魔法种族呢？
    因为每一名魔蟾蜍，都能通过他们所特有的灵脉巨网，最少调动一整座城市的魔力，以实现字面意义上的移山填海。
    甚至据说蜥蜴人没有任何船只，但他们却能自由的在各个大陆和岛屿上移动，这完全是因为魔蟾蜍们为他们施展了超大范围、超大规模的传送术。
    精灵的魔法胜在普及性极高，而魔蟾蜍们则胜在个体实力超强，据说在灵脉巨网的加持下，最弱的魔蟾蜍也是传奇级别的大法师。
    其他种族没办法建造或使用灵脉巨网，所以他们转而以魔法塔作为替代品。
    一般来说，10级以上的法师，就有能力建造并掌控一座法师塔了。
    在法师塔中，法师可以研究各种魔法的知识、试验新魔法、制造魔法物品、打通地火水风四大元素位面的通道，以获取元素结晶。
    乃至于连同无底深渊或天界，召唤其原本不能召唤的恶魔、魔鬼或天界生物等等诸多异界生物。
    在魔法塔中诸多法阵的配合下，不管法师们是想对其进行研究，驱役，还是订立合作的契约，都会相对容易许多。
    同时借助法师塔的力量，法师往往也能调动更多的法力，使其法力上限、法力恢复速度、魔法的攻击范围、释放速度、威力等等诸多方面，都有本质上的飞跃。
    如果再赋予法师塔本身以智慧，布下魔法陷阱、安置构装体等等之后，一座法师塔，往往就是一个守卫森严的军事要塞。
    要是能再布置额外的法阵，一座法师塔甚至有能力庇护一个城镇。
    比如说，设立大范围的禁止飞行结界或者防护结界，这样一来，城镇的防御力就将直线上升。
    甚至如果法师塔的主人足够慷慨的话，他也可以开放一部分权限给其他法师，帮助他们更好的学习和研究魔法，或者召唤元素生物等等。
    诸如此类，不一而足。
    一座法师塔不仅仅对法师本人有好处，对他所属的势力也有极大的帮助。
    黑堡曾经就有一座法师塔，但因为当初恶魔们的袭击太过突然，再加上和平已久，让他们也都稍微松懈了一下，对应的留守法师也因为忙于其他事情而没有待在岗位上，所以法师塔被恶魔大军迅速的摧毁了。
    如果当时贝琳达公主或者米凯拉能坐镇法师塔的话，黑堡或许也不会沦陷的那么快了。
    甚至据说在很久之前，还有一批强大的法师，建造出了规模与城市无异，并且能令其飞行的浮空城。
    精灵似乎也有，但后来不知道怎么全都逐渐失传了，总之现在主世界之中，它们是彻底的销声匿迹了。
    但就算建造普通的魔法塔，也不是那么容易的事情，那需要数量众多且极为繁复的建造图纸、大量贵重且珍稀的材料，以及数量众多的中高阶法师。
    所以法师们只是理论上可以10级建造法师塔，实际上如果没有强大后台的话，就算在15级之后，已经转职成了大法师，也有大把法师没有法师塔。
    因为建造每一座法师塔所需要的金币，都几乎是以万为单位的，如果要招募兵力的话，怕是能招募几千人了，所以就算寻常的大法师也很难拿得出来足够的金币，去建造一座最初级的法师塔。
    但现在为了表示自己的诚意，渥金教会愿意帮他在荆棘镇建造一座法师塔。
    当然了，因为建造所需要的代价过于高昂，渥金教会只会帮他减少搜集物资和购买图纸等诸多方面的麻烦，并在材料和图纸等方面给他以最大的优惠，他还是要掏钱的。
    渥金教会向他们的女神起誓，他们绝对不会从中赚钱，但他们也不想赔上太多，否则就会有违他们的教义了。
    法师方面，他们也愿意帮忙解决，不出意外的话，会和他们渥金教会呼叫的援军一同抵达此地。
    也就是李维已经攻占了奥斯塔克城，并从中攫取了大量的财富，才有能力建造一座顶配的魔法塔，换做其他神选英雄，根本想都不敢想。
    但他的战利品也是有限的，再加上最近接连不断的战斗也有很多消耗，李维初步估计，等建完法师塔后，他和奥斯塔克城、碧涛村、血之荣耀等等，也差不多要集体被掏光老底了。
    作为代价，李维承诺会竭力打击导致白银镇陷落的罪魁祸首们，渥金教会也愿意对此支付一定的报酬。
    同时在渥金教会重新夺回白银镇，或者获得其他新城镇之前，李维也要在荆棘镇一直庇护他们。
    李维当时就听出来了，渥金教会显然对班恩教会也极为痛恨，并且对他们的死水镇也很有兴趣。
    不过那就暂时不关他的事情了，他需要关注的是这个竭力打击的目标，这个名单上的名字可不算少。
    希瑞克教会、麦斯克教会、班恩教会、恐惧军团、拜蛇教残党、吸血鬼等不死族，甚至是那些背叛了渥金教会的佣兵们，包括原住民和神选英雄们，全都在这个死亡名单上。
    只要干掉了他们中的任意一名成员，渥金教会都愿意为此而拿钱。
    如果是各个势力的大小首领的话，渥金教会更是会愿意付出更多的代价。
    理论上如果李维杀的够快，杀的够多，把用于建造法师塔的钱全赚出来，也不是完全没可能的。
    只是在关于白银镇未来的归属上，双方却始终未能达成一致的意见。
    渥金教会是真的想要夺回白银镇的，因为那是他们在这附近曾经拥有过唯一的大型神殿，那不仅仅是一个城镇，更是他们教会的象征。
    但李维更加看重的是，如果他能攻下白银镇，并反手交给龙王子的话，他能获得多少功勋？
    他可是还记得呢，贝琳达公主之前就通过米凯拉提醒过他，要他最近多留点功勋。
    不过目前双方的目标，还是优先击败希瑞克所组建的联军，然后才是白银镇的归属问题，所以他们就算有所分歧，但在对外方面还是会保持着一致的步调的。
    敌人还没解决掉，己方反而先发生了内乱，那是混乱邪恶阵营那些疯子才会做的事情。
    渥金教会虽然不太满意这个结果，可最后还是选择了接受，实在是因为他们受创太重了。.
    李维则比较满意，因为米凯拉已经传来了情报，龙王子决定将边境守军设立在荆棘镇这里，如果他能和米凯拉联手的话，攻下白银镇也并非不可能。
    倒时候他直接把白银镇一上交，就算渥金教会再怎么无奈，他们也只能选择接受现实，因为他们没有足够底气和卡勒多王国，乃至于高等精灵竞争！
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百三十六章筹建法师塔免费阅读。https://

 第三百三十七章 厄运牧师

    没走几步，本来打算去拜访灾厄少女神殿的李维，再次被打断了，这次是红色兄弟会的援兵来了，而且对方据说和李维有旧，想要马上见他一面。
    李维稍微有些诧异，难不成是莲花亲自来了？可她也用不着这么正式吧？
    然后他就看到了颇有几分哀怨的张三。
    张三自觉和李维的初次相会很愉快，之后相处的也很不错，可他没想到攻占荆棘镇这么大的事情，李维竟然压根没带他玩。
    如果李维能向他发出邀请的话，或许就不会发生那样的事情了。
    可他也完全没有任何理由去怪罪对方，归根到底，还是因为双方并没有熟悉到那个程度。
    李维半点都没有尴尬的意思，就算对方自称是跟莲花混的，可他们毕竟也是刚认识，这么大的事情，他怎么会暴露出去呢？
    不过这次莲花竟然把他派过来当援军，看得出来，确实是挺器重他的。
    只是令他感觉有点奇怪的是，张三身后怎么就跟着百八十名部队？难道更多的援军还在后面？
    似乎看出了李维眼中的疑惑，张三也略微苦涩的笑了起来：“唉，李维，抱歉，莲花大姐头是让我带人来支援的，可是她错估了我的威信。”https://
    “我和她都没能想到，那几个家伙竟然真的被希瑞克教会策反了，并且和拜蛇教残党并肩作战。”
    李维挑了挑眉，也算是大概明白了，为什么对方只剩下这么些部队了，估计全都被他那几个所谓的朋友给带兵杀了。
    所以他只能拍了拍对方的肩膀，以示安慰：“虽然代价高昂，但至少让你彻底认清楚了他们的真面目。”
    张三再次叹了口气：“谁能想到，他们原来口口声声说要和我一起玩下去，实际上他们却都对我有所嫉妒呢？只能怪我自己眼神不好了。”
    接着他话音一转：“昨天发生在白银镇的事情，你应该都已经知道了，我也就不废话了，但我这里有其他方面的最新情报。”
    “昨天夜里，在某个隐秘的山谷中，突然间出现了无数纷乱的幻影，也有人在里面发现了空间波动，似乎是连通了其他位面，我怀疑那可能是幻影女神死后崩解的神格碎片！”
    李维顿时精神一振，幻影女神被希瑞克和麦斯克联手干掉了，他们自然是吃的最饱的，可还有一个非常重要的“幻影”神职和神格碎片、神性等等，却并未被他们全部得到，而是和幻影女神一同坠入了主世界。
    那玩意不像流星，完全无迹可寻，所以根本没人知道它们到底掉到哪去了，没想到附近竟然也可能有一部分。
    对于所有凡物来说，不管是得到其中的哪一项，都将是一笔非常宝贵的财富。
    最重要是无疑是“幻影神职”，那是连众神都会想要的宝物。
    接着是神格碎片，对于强大神力可能没什么用，但对于尹利丹、拉芮或潘恩这样半神来说，无疑是个大补丸，老黑龙当初也只是得到了一枚神格碎片而已。
    至于神性，相比之下可能是价值最低，也是最危险的了。
    因为其中蕴含着原本主人的特质，包括性格、信念、行事法则和阵营偏向等等。
    如果神明陨落，而神性被凡人所得到，神明都有可能借助某种神秘的链接，夺取那名凡人的身体，重新复活。
    这在历史上发生的次数可不在少数，某些强大的神明甚至能借助其他神的身体复活。
    比如说黑色君王班恩，就曾经在他已经成为弱等神力的儿子身上复活了。
    现在幻影女神只是成为圣者，还没彻底死透，如果普通原住民得到了她的神性，虽然会因此而获得包括寿命等在内的诸多增益，可必定会有极大的隐患。
    但就算他们自己用不了，也完全可以去献给自己所属的势力，必定能获得极为丰厚的回报。
    只不过仔细询问了一下山谷所处的位置之后，李维却感觉此行会稍微有点麻烦。
    那里差不多位于死水镇和荆棘镇的中间区域，距离白银镇也不算太远，不管是哪方势力过去了，都有可能遭遇其他两方的攻击。
    仔细考虑了一下，李维觉得有必要正式向死水镇的班恩教会派出信使，以求在对抗希瑞克一事上，和对方达成一定的默契。
    班恩是守序邪恶阵营，他和他的教会做事还是讲究道理、遵循规则的，总比希瑞克教会那些狂妄、自大的疯子强。
    事实上曾经尝试着加入希瑞克教会的神选英雄们，也不在少数。
    对于他们来说，希瑞克虽然有点疯疯癫癫的，可活得却非常潇洒。
    看谁不顺眼的话，想骂就骂，想揍就揍，几乎没什么顾忌。
    而且动不动就扇风点火，或阴谋暗杀，就是为了让其他势力干架，他们好从中得利，这非常符合他们的胃口。
    可是等真正加入之后，他们就有些后悔了，因为希瑞克教会不仅仅是对外那样，他们对内也是这样！
    几乎所有的希瑞克信徒都是野心勃勃、残忍无情的人，并且疯狂的喜欢进行各种内斗。
    在希瑞克教会的内部，根本就没有任何信任或信用可言，甚至包括希瑞克自己，也会时不时下达一些令其他神明完全无法想象的命令：那就是让几名高阶信徒，互相进行颠覆和暗杀等等。
    他的谋杀、纷争和阴谋等神职，不止是对外，同样也会指向他的信徒们。
    这就导致了如果有两名实力相当的高阶牧师，在接到了同样的任务之后，他们就会疯狂的朝对方下黑手，以求自己完成任务。
    但结果往往是，他们两个的任务全都以失败告终。
    这种疯狂和混乱，在某种程度上甚至更甚于恶魔，尽显混乱邪恶阵营的本色。
    至少恶魔在被彻底打服之后，还是能保持着相当程度的忠诚的，无底深渊那么多层，很多层都有能统治一整层的恶魔王子存在。
    之前在进攻黑堡的时候，恶魔们也没说自己先干一架。
    但现在明明荆棘镇已经被自己攻占了，可根据露娜和西蒙的侦察，希瑞克教会甚至连个侦察兵都没往这里派，估计不是忙着分赃，就是忙着内斗了。
    在这种情况下，九成以上加入希瑞克教会的神选英雄，都宁肯背负着背叛神明的代价，也要有多远跑多远，尽快脱离希瑞克教会。
    剩下的那一成，不是纯粹的乐子人，就是其他教会的间谍了。
    李维越想越觉得这个计划可行，至于握金教会和班恩教会之间的仇怨，那就不关自己的事情了，大家各论各的。
    想到这里，他立刻向死水镇派出了信使，并让唐娜和辛迪等人整兵备战，不管哪里有可能会遭遇什么样的敌人，他们都绝对不能错过这个机会。
    接着对于张三的同行请求，他也没有拒绝，张三在这附近混了很久了，对于各种地形都已经十分熟悉了，肯定能派上一定用场。
    而且他现在部队损失惨重，就算遭遇战斗估计也发挥不出来多大的作用，也不用担心会分给他太多战利品。
    接着他又让负责防守荆棘镇的周弥因和珍妮特等人，进一步提高警惕。
    昨天唐娜把末世陈锥的村子个抢了，他果然就十分顺利的和犸拉的信徒们混到了一起，它们毫无疑问是对己方也是抱有仇恨的。
    虽然它们正忙于一个神神秘秘的大计划，但也不能完全无视它们所带来的威胁。
    搞定了这一切之后，李维真正前往灾厄少女神殿，之前三番五次的被打断，这次他也提前做好了一定的准备，就算多付出一些代价，也一定要从对方那里带走点什么，否则总感觉不太顺畅。
    没用几分钟，他就来到了外表黑漆漆，看起来颇有几分阴森，甚至是几分残破的小神殿。
    以厄运少女在主世界的名声，她的神殿和教会肯定不缺钱，之所以还是这幅模样，李维觉得她应该是和拉芮一样，也摆烂了。
    刚一进门，胸口佩戴着血色为底，装饰有鹿角的三角形徽章的黑袍女牧师，就已经主动的迎了上来。
    她的穿着打扮和寻常牧师有很大的不同，因为她的长袍在下半部分是敞开了，露出了下面似乎由某种蜘蛛丝所制成的丝袜。
    丝袜这种东西，最开始似乎是起源自幽暗地域的卓尔精灵们，因为她们几乎天生就擅长培育各种大蜘蛛，但后来一经面世，就深受众多女性喜爱，并迅速的传向了整个主世界。
    不过还是有很多不喜欢的，比如说挽歌和唐娜，她们就喜欢直接光着腿，这样更方便活动和战斗。
    米凯拉和辛迪等则比较保守，一直都是穿着长裤。
    而在大腿的根部，还能看到一个黑色的鹿角标志，那也是厄运少女最喜欢的图桉。
    可这么整体一结合，再加上对方那姣好的面容，可带着媚意的眼睛，李维就感觉有点不太对劲了。
    不太好说，但如果不是在这里看到了她，如果不是她身上还有一枚特殊的徽章，李维简直要误会她是镇里的流莺了。
    作为一名牧师来说，她看起来有点太过于风骚了，看着他的眼神也有点不正常。
    “原来是镇长大人，女神预示了你的到来，她的神殿也需要你的献礼。”
    即使是以李维的澹定，也差得愣了一下，不是因为她说的女神预示了什么的，但凡是个牧师，都会这一套，就是为了更好的忽悠人成为他们的信徒。
    他只是诧异于对方的直接，上来就伸手要钱啊！
    好在现在法师塔的建造还没有正式开始，他手头上也不缺钱。
    又飞快的扫了一眼神殿东侧，十来个同样带着徽章，但打扮要保守了许多的牧师之后，李维就越发诧异起来。
    幸运女士和厄运少女都从来不是热衷于传播信仰的神明，因为根本用不着她们主动，自然而然的就有大把凡人主动上门来捐钱。
    她们的牧师和神殿的数量也非常少，现在这个神殿的规模又这么小，在平常根本不可能有这么多牧师。
    所以最大的可能，就是她们因为什么特殊事情，被临时召集过来了。
    难不成，厄运少女真的预示到了自己的到来？
    但他随即略过了这个有些好笑的念头，就算再怎么强，她也不过是个虚拟世界的原住民而已。
    如果不是这个牧师在忽悠，那最大的可能就是用了些大数据之类的玩意，分析出了自己的行事方式吧。
    略微考虑了一下，李维直接拿出了一千金币：“谨向女神表达我的敬意，愿她注视着我的敌人。”
    你不是要钱吗，那我就一次性满足你，看你接下来还有什么话要说！
    即使已经提前有了一定的预料，可当看到眼前这金灿灿的一小堆，牧师还是感觉有点眼花。
    这么多金币，加起来怕是有快10斤了吧...
    但她到底是有些见识的，略微定了定神之后，她轻笑道：“很好，李维大人，你和你的部下将获得女神的恩惠，她的恶意决不会亲自降临到你们的身上，而你的敌人则将得到女神的供给。”
    说完之后，不待李维回应，她就已经自顾自的跪在地上祈祷起来。
    但是让李维有些尴尬的是，对方是面向厄运少女的神像，背部朝向他。
    她的长袍还十分轻薄、又多处开叉，所以从他现在的角度，什么该看的、不该看的，他似乎都快看光了。
    她真的是厄运少女的牧师，而不是什么魅魔假扮的吗？
    之前完全没听说过对方的教会很流行这个，再加上她的身材和脸蛋都很赞，搞得他都忍不住有了一点点反应...
    等等，李维突然间愣了一下，他终于明白自己为什么会感觉不对劲了，因为在这个游戏之中，他之前从来都不会有这种反应的！
    飞快的扫视了一下系统面板，然后他立刻就找到了一条看起来非常不起眼，但实际上却有可能让所有神选英雄们，都为之欢呼、为之雀跃的临时在线更新。
    这次更新是为了让游戏更加真实，所以开放了恋爱和结婚系统。
    如果关系足够好，就可以尝试向对方提出恋爱或结婚请求，目标可以是神选英雄或原住民，也可以是同性或异性。
    如果神选英雄们的实力足够强大、传说度或魅力足够高的话，也有可能吸引到一些原住民的倾慕，主动前来示好或告白。
    眼前的牧师这副做派，也未尝不是受到这方面的影响吧？
    接着就是许多男性神选英雄们，可能会特别向往的功能，解放了对他们下半身的部分约束，他们现在已经能感受到自己二弟的存在了。
    目前系统还在完善相关的功能、约束规则、对神选英雄在特殊情况下的特殊保护措施等等，以求在进一步提升游戏真实性的同时，避免发生任何意外。
    因为这类功能的开放，就必定会蕴含着相应的风险，系统不会让神选英雄们在非自愿的情况下，受到任何意外的伤害。
    但如果一切顺利的话，神选英雄们或许就能如同现实一般，和自己的原住民恋人做些喜闻乐见的事情，甚至在游戏中诞生自己的后代等等。
    总而言之，哪怕对于李维来说，这也是个非常值得期待的未来。
    二次元的老婆，除了不能那啥以外，不管是颜值、性格、身材亦或者是能力，都要比现实中的好太多了。
    现在系统正在朝这方面努力，甚至让他都有心想要在游戏里找个老婆了！
    不过这个功能一出，恐怕许多选择了奇葩种族，比如说地精或者元素的神选英雄，怕是要哭死了。
    前者是因为身材矮小，所以哪里都小，后者是因为可能压根就没那个功能，甚至没长那个工具...
    正在他心潮澎湃之间，牧师重新从地上站了起来，李维也稍微调整了一下自己的心态。
    牧师笑着道：“李维大人，已经成功了。”
    系统提示：“你的虔诚让厄运少女感觉还算满意，在100天之内，你和你当前麾下的所有英雄级部下的幸运，不会因为任何原因而低于0。”
    “你获得了特殊技能-厄运少女的供给3/3。
    注意：此技能只能对单个目标使用，并且无法使用任何常规手段进行充能，请在次数消耗殆尽之后，咨询厄运少女的高阶牧师。”
    前一个效果李维还算满意，对于不加入厄运教会的外人来说，这个赐福基本上就是最顶级了。
    但后一个技能他却有些不明所以，因为它并没有详细的系统说明。
    不过再看后面那个注意事项，他隐约觉得它可能会非常强大。
    没等李维说些什么，女牧师已经再次开口了：“李维大人，恰好现在有几名新手牧师，就麻烦你带她们出去长长见识吧，如果她们能力不足的话，死光了也无所谓。”
    接着她话音一转：“另外如果你不介意阵营的话，我们教会的黑手指，也可以尝试着为大人进行服务。”
    这个特殊的名字李维倒是不陌生，厄运少女的教会之中，所有牧师和祭祀都是女性，这点和蛛后罗丝几乎一模一样。
    至于她的男性信徒，则基本上只能加入“黑手指”，待遇什么的相对要差了非常多。
    但也没必要同情他们，因为黑手指的全名是黑手指刺客协会。
    它的成员本来也不是什么好人，基本上都是在别的地方实在混不下去的刺客、盗贼、强盗，或者其他类似的邪恶者，想着投靠厄运少女来碰碰运气的。
    因为厄运少女对于自己人还是比较大方的，她麾下的所有牧师，以及黑手指中极少数的高阶成员，都会得到她的赐福，效果和李维得到的一样，也是幸运不低于0。
    在阵营方面，黑手指的成员九成以上都是中立邪恶或混乱邪恶，偶尔能有几个混乱中立的，但对于李维来说，同样也不是什么适合当部下的人。
    所以李维也就轻笑着点头，示意他知道了，但实际上却并没有采取任何行动。
    顶多就是之后稍微花点小钱，雇佣他们去刺杀希瑞克教会的成员吧。
    他们能不能成功不重要，起码自己花了钱，在厄运教会和黑手指这边，自己也能多得到一点善意，如果花钱够多的话，说不定还能得到些隐秘的情报。
    但凡和刺客沾边的组织，基本上情报系统都不会太差。
    他现在更加关心的是，对方说让自己带出去的牧师们，到底都有什么能力？
    接着他就看到原本一直跪在边上祈祷，从头到尾都没发出过任何声音的女牧师们，一个个不知道从哪里摸出了各自的装备，一些锁子甲和九尾鞭，然后她们像是小学生一般，乖乖的站到了李维的左右。
    同时系统提示也弹了出来，现在李维已经可以查看她们的属性面板了，说明这些普遍2-4阶不等的厄运牧师们，确实已经效力于他了。
    不过这并非永久的，就像当初的山姆一样，她们也算是雇佣兵，因此李维也不用担心因为阵营不同而导致的任何对士气的影响。
    只是在看到她们的武器之后，李维也忍不住有些讶异，这种九尾鞭可不是什么常见的武器，九尾鞭一挥，敌人的身上往往就会留下九条类似锋利的爪子划过的抓痕。
    在对付矮人那种浑身包裹在重甲之中兵种，可能是不太好用，但如果是对付低甲或无甲单位，如鼠人、野兽人、低阶不死族什么的，效果不要太强。
    尤其是这些厄运牧师手中的九尾鞭，明显还混杂了一些锋利的金属尖刺，这要是一鞭子挥过去，恐怕当场就能附加多重流血效果。
    在技能方面，除了普通牧师所必备的治疗和净化等以外，她们还或多或少掌握着一些制造幻象、隐形、援助术、防护能量等法术。
    此外还有针对不死生物的神术。
    一般来说，善良侧的牧师对不死生物主要是净化和驱散，她们这种邪恶侧的则有可能对其进行呵斥、奴役、操纵等等。
    其特有技能有两个，一个是幸运剥夺，临时降低对方1点幸运，持续时间不到10秒，作用不大，但胜在消耗较低，可以较为频繁的使用。
    第二个是厄运复仇，杀死她们的凶手将会直接降低3点幸运，尤为可怕的是，这个持续时间是以小时为单位的。
    也正因为如此，李维决定把她们留一部分守城，再带上几名去对外征战，并在战斗的时候故意让敌人看见。
    这样一来，只要对方不是傻子，就必定会心生忌惮，尤其是在使用大范围攻击型魔法的时候，更是会提心吊胆，生怕一不小心把她们顺手干掉了。
    作为隐藏属性，提升幸运的难度非常高，截止到目前为止，李维也只获得过一个+1的运气符文。
    如果一次性降低3点幸运，敌人怕是不仅仅是走路把门牙磕掉那么简单了，放个火球术都有可能还没脱手就先把自己给炸了。
    “呵呵，李维大人，她们就交给你了，我是恐惧之指-拉莎，如果以后有什么需求的话，尽管来找我好了。”
    看着对方那眼角含媚的样子，李维觉得这次临时在线更新，恐怕不止对神选英雄们有效，对原住民们也如同打开了某种枷锁一般，他之前可从来没遇到过这么主动的女性原住民。
    唔，似乎也不是，魅魔什么的，本来也很会勾引人的，也可能对方性格本来就是如此，具体如何，还是应该再观察一下其他人。
    所以再次致谢之后，他以最快的速度离开了厄运神殿。
    因为就算他真的心动了，现在系统还未完全解除封锁，估计也只能过过手瘾了，反而要惹上一名具有独立称号的高阶厄运牧师，这可不是好玩的。
    不过这次更新之后，某些城镇里的妓院等特殊场所，是不是也有可能开始发挥其真正的作用了？
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百三十七章厄运牧师免费阅读。https://

 第三百三十八章 班恩教会的善意？

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百三十八章班恩教会的善意？免费阅读。https://

 第三百三十九章 迎战黑暗血手

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百三十九章迎战黑暗血手免费阅读。https://

 第三百四十章 魔鬼的入侵

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百四十章魔鬼的入侵免费阅读。https://

 第三百四十一章 闪电之球

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百四十一章闪电之球免费阅读。https://

 第三百四十二章 骑士与故人

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百四十二章骑士与故人免费阅读。https://

 第三百四十三章 阴险的维亚尔

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百四十三章阴险的维亚尔免费阅读。https://

 第三百四十四章 强大的结界

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百四十四章强大的结界免费阅读。https://

 第三百四十五章 马尔蒂斯的恐惧军团

    “欢迎进入英雄世界，你的初始外貌和性别皆已经确定，接下来请选择你的派系和种族。”
    “以震旦天朝、西格玛帝国、巴托尼亚骑士王国、尼朋王国、印达王国等人类国度和高等精灵为首的王权系；
    以木精灵、矮人、半身人、侏儒等为首的自然系；
    以魔蟾蜍、蜥蜴人、亚马逊等为首的守护系;
    以黑暗精灵、卓尔精灵、灰矮人、穴居人等为首的黑暗系;
    以绿皮兽人、大地精、食人魔、蛇人等为首的野蛮系；
    以骷髅、僵尸、幽魂、吸血鬼等为首的不死系；
    以地、火、水、风四大元素生物等为首的元素系；
    以鱼人、娜迦、美人鱼等为首的海洋系；
    以构装体、人偶、魔像等为首的机械系；
    以混沌勇士、野兽人、斯卡文鼠人、诺斯卡蛮族、库尔干人、混沌矮人等为首的混沌系；
    以恶魔、魔鬼等为首的毁灭系。
    此外游戏中还拥有更多初始不可选择的隐藏种族，包括但不限于巨龙、天使、凤凰等，随着游戏的进程不断开展，他们将纷纷登场，身为神选英雄的你也有更改种族的可能，同时也你可以在此期间自行享受探索未知的乐趣。”
    “需要提醒你的是，不同种族之间的实力、势力、潜力以及外交等方面可能相差极大，将会为你带来截然不同的体验，请慎重选择。”
    随着提示声，各色幻影也开始在他的面前闪烁着，那是当他选择各个种族之后，将会呈现出来的大致形象，以及一些看起来似乎是初级兵种的展示。
    “开局连恶魔都能直接选择吗？这在其他游戏中，通常都是作为后期BOSS，需要所有玩家共同抵抗的吧？”
    这下子李维真的是有所犹豫了，不过，他最后还是放弃了选择恶魔，不仅仅因为刚刚系统的最后一句提示，让他怀疑恶魔派系的开局可能会有诸多限制，比如说和其他恶魔PK，更重要的是，他们的造型实在称不上是好看，甚至是有些扭曲了。
    就拿恶魔来说，他刚刚分明看到了有个家伙长了上下四排，足足八个柰子！
    玩游戏嘛，除了娱乐以外，也想多看看漂亮的小姐姐，可是这样的小姐姐，他还是敬谢不敏了。
    唔，甚至连对方是不是小姐姐，他目前都有些犹豫，因为刚刚那家伙左半身的四个倒是挺圆润的，可是右半身的四个却十分的扁平...
    在王权系和自然系之间来回徘徊了几次之后，他还是有些犹豫不决，主要是在说其他派系的时候，系统都是直接说的种族，可是在说王权系的时候，它说的却是国家的名字，这显然有些他目前还不清楚的特殊含义。
    是因为他们具有极其强大的势力，还是具有特殊的地位？
    不过他最终还是做出了决定，选择了王权系之中的高等精灵，当然不止是因为他们的外表看起来非常华丽，男俊女靓，更是因为它是唯一一个排在王权系里的非人类国家！
    随着他的选择，镜子里面顿时出现了一个黑发黑眼的青年，修长、优雅、并且不失健壮，正是他现实中的模样，只不过耳朵发生了一点点变化，变成了尖尖的长耳朵。
    “请选择你的初始职业。”
    “战士、法师、牧师、盗贼、游侠、武僧、德鲁伊、术士、吟游诗人、圣武士、萨满。”
    “根据派系和种族的不同，即使是同一职业也有可能存在不同的优点、缺点或潜力上限，你之后也有可能在游戏过程中转职或进阶为更加专精或更加强大的其他职业，同时在游戏中也有更多的职业等待发现。”
    这点他完全能够理解，你让体型庞大的牛头人选择盗贼，或者让身体极其僵硬的僵尸选择武僧，虽然可能会玩出一些新花样来，但整体来看，肯定是非常不契合他们的职业的，能够发挥出全面的战斗力就有鬼了。
    不过这个游戏的自由度倒是真的很高，这么多种族，能够搭配出来的各种职业将非常非常的繁复，而且这么一来，恐怕以后每次和其他玩家战斗都得小心翼翼，因为你不知道对手到底能给你拿出什么样的惊喜来。
    飞快了扫了两眼之后，他最后还是选择了自己最喜欢的职业。
    “选择法师。”
    无论在什么游戏之中，法师都是高贵的职业，俗称“法爷”是也！
    “选择完毕，根据你所选择的种族和职业，你的初始属性已生成，请自行查看，并填写你的名字与姓氏。”
    姓名：
    性别：男
    阵营：守序中立
    派系：王权系
    种族：高等精灵
    职业：神选英雄
    等级：战斗等级0/战役等级0
    战斗属性：力量4，敏捷5，体质4，智力7，感知4，魅力5。
    生命=体质X10X0.4=16
    法力=智力X10X1.0=70
    战役属性：攻击0，防御0，领导0，知识0
    初始领导力：10
    种族天赋：
    1：精灵魔法，被动技能，精灵天生对于魔法拥有非凡的掌控力，魔法穿透+1，且你的等级每提高2级，魔法穿透再+1；
    2：武器擅长，被动技能，精灵重视剑术和箭术，你可以在长剑、细剑、弓箭和匕首任选其一，作为你初始的擅长武器。
    职业天赋：
    1：魔宠契约，当你1级时，你可以召唤或寻找一只具有魔法天赋的小动物来作为你的伙伴，根据选择的不同，这可以强化你某方面的能力。
    2：魔法天赋，当你的智力符合条件时，每提升1级，你将可以获得一种新的魔法，你也可以通过购买魔法书、魔法卷轴、探查遗迹等诸多方式学习更多的新的魔法。
    看完了属性面板之后，他感觉其中蕴含了太多的信息，需要他花费一定的时间去慢慢理解、接受，不过尤其让他有些一言难尽的是，虽然早知道法师都是脆皮，可这未免也太脆了吧？
    按照系统的显示，同样1点属性，法师能从体质中获得4点生命值，智力中获得10点法力值，那如果是战士的话，会不会是相反的情况？
    那在初期没有任何魔法的时候，一名战士怕不是能轻松吊打好几名法师，他完全可以想像得到，稍后论坛上一定会掀起一起骂战的。
    不过按照他过往的经验来看，法师既然初期这么弱，那中后期肯定会很强，而且他选择的精灵族还天生拥有魔法穿透，说明精灵是擅长使用魔法的种族，也许等级成长上来之后，会比普通种族的法师更强一些也说不定？
    这些念头飞快的在他脑海中闪过，但他却并没有继续浪费时间多想，因为所有多人型的虚拟游戏之中，初期的时间都是十分宝贵的，他不应该在这里耽误太久。
    随手将名字修改为他现实中的真实名字李维之后，他又在后面加了个歌德作为姓氏，接着他选择了长弓精通，在之前的游戏中，他也曾不止一次以弓箭作为武器，所以他在这方面还是稍微有点自信的。
    随着他的选择，镜子内的他身上顿时多出了一把长弓和两筒箭筒。
    接着是一连串的物品信息。
    硬木长弓：攻击0-3，使用要求无；
    硬木箭矢20/20X2：攻击0-1，使用要求无；
    简陋长袍：防御0-1，使用要求无。
    一看它们的属性就知道了，这就是凑数用的，聊胜于无吧。
    “请选择你的初始奖励：
    1，随机数量金钱；
    2，随机初级技能；
    3，随机初级装备。”
    注:以上三个选项都具有极大的随机性，但最高价值相同，即皆不会超过20金币。
    他一时间不由得稍稍皱眉，金钱大概能多雇佣几个初始部下，可是他暂时并不清楚士兵雇佣的价格，如果雇佣一名部下就需要100金币，那这20金币根本毫无用处。
    装备大概是强化自身初期战斗力，可身为玩家，初期的战斗力恐怕会很弱，尤其是他这名法师更是只有16点生命值，就算是得到强化，他也不敢随便莽上去和敌人战斗。
    可是如果选择技能的话，同样风险极大，毕竟技能的种类实在太多了，他是名法师，万一给他来个砍柴、挖矿之类的技能，基本上就等于白废了。
    不过思虑了几秒钟之后，他最终还是决定选择了技能，他在之前的游戏中向来运气较好，这次应该也不至于太差，更何况古语有云：“富贵险中求！”
    “叮！恭喜你获得魔法-召唤元素！”
    召唤元素：1阶
    主动技能，消耗15点魔法，召唤一只小型元素，它会按照你的命令攻击敌人，直至召唤者/元素自身被消灭或持续时间结束。
    元素的持续时间、各项属性和同一时间维持的最大数量等，都将取决于你的智力、魅力、战斗等级和相关魔法专精效果等诸多方面。
    基于你目前的状态，同一时间维持的最大数量为1，同时你无法指定元素的属性，只能采用随机召唤。
    同时一些关于这个魔法的知识也灌输到了他的大脑之中，这个魔法可不是喊一句口号就能直接用出来的，它还包括手势和咒语。
    他不由得挑了挑眉，提前获得本职业的技能吗？
    这算不上是什么特别大的惊喜，但也还不错了，哪怕召唤出来的元素并不能打，至少也能当个贴身的肉盾来用，它们再怎么菜也不至于比自己生命还少吧？
    “最后，请调整你的外貌。”
    “维持不变。”
    他原本的外貌就算得上十分出色了，再加上精灵族的加成，使得现在的他变成了难得的大帅哥，如果是现实世界的话，他可能会因此而略微有些羞涩，但这是游戏，当然要怎么好看怎么来！
    “人物创建完毕，尊敬的李维・歌德大人，应召而来，愿意参加你初始卫队的候选者们已经在等候你，请问是否进入游戏？”
    “是！”
    “最后提醒你，尽管在诸神的庇护下，神选英雄们可以在肉身被毁灭之后再次复活，但如果经历多次死亡，你的灵魂将会受损，你的天赋潜力及成长上限等或许都将受到很难弥补的创伤，请珍惜你的生命，你的生命，一如原住民般宝贵。”
    他顿时有些莫名其妙：“什么意思？是在说死亡惩罚吗？能再具体一些吗？”
    可是他却并未得到任何回答，伴随着一阵刺眼的白光，他顿时失去了所有的意识。
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百四十五章马尔蒂斯的恐惧军团免费阅读。https://

 第三百四十六章 神战升级

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百四十六章神战升级免费阅读。https://

 第三百四十七章 地狱门堡

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百四十七章地狱门堡免费阅读。https://

 第三百四十八章 连环闪电

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百四十八章连环闪电免费阅读。https://

 第三百四十九章 彩光天使、巴拉尼天使

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百四十九章彩光天使、巴拉尼天使免费阅读。https://

 第三百五十章 大法师到来

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百五十章大法师到来免费阅读。https://

 第三百五十一章 伏击与刺杀

    “欢迎进入英雄世界，你的初始外貌和性别皆已经确定，接下来请选择你的派系和种族。”
    “以震旦天朝、西格玛帝国、巴托尼亚骑士王国、尼朋王国、印达王国等人类国度和高等精灵为首的王权系；
    以木精灵、矮人、半身人、侏儒等为首的自然系；
    以魔蟾蜍、蜥蜴人、亚马逊等为首的守护系;
    以黑暗精灵、卓尔精灵、灰矮人、穴居人等为首的黑暗系;
    以绿皮兽人、大地精、食人魔、蛇人等为首的野蛮系；
    以骷髅、僵尸、幽魂、吸血鬼等为首的不死系；
    以地、火、水、风四大元素生物等为首的元素系；
    以鱼人、娜迦、美人鱼等为首的海洋系；
    以构装体、人偶、魔像等为首的机械系；
    以混沌勇士、野兽人、斯卡文鼠人、诺斯卡蛮族、库尔干人、混沌矮人等为首的混沌系；
    以恶魔、魔鬼等为首的毁灭系。
    此外游戏中还拥有更多初始不可选择的隐藏种族，包括但不限于巨龙、天使、凤凰等，随着游戏的进程不断开展，他们将纷纷登场，身为神选英雄的你也有更改种族的可能，同时也你可以在此期间自行享受探索未知的乐趣。”
    “需要提醒你的是，不同种族之间的实力、势力、潜力以及外交等方面可能相差极大，将会为你带来截然不同的体验，请慎重选择。”
    随着提示声，各色幻影也开始在他的面前闪烁着，那是当他选择各个种族之后，将会呈现出来的大致形象，以及一些看起来似乎是初级兵种的展示。
    “开局连恶魔都能直接选择吗？这在其他游戏中，通常都是作为后期BOSS，需要所有玩家共同抵抗的吧？”
    这下子李维真的是有所犹豫了，不过，他最后还是放弃了选择恶魔，不仅仅因为刚刚系统的最后一句提示，让他怀疑恶魔派系的开局可能会有诸多限制，比如说和其他恶魔PK，更重要的是，他们的造型实在称不上是好看，甚至是有些扭曲了。
    就拿恶魔来说，他刚刚分明看到了有个家伙长了上下四排，足足八个柰子！
    玩游戏嘛，除了娱乐以外，也想多看看漂亮的小姐姐，可是这样的小姐姐，他还是敬谢不敏了。
    唔，甚至连对方是不是小姐姐，他目前都有些犹豫，因为刚刚那家伙左半身的四个倒是挺圆润的，可是右半身的四个却十分的扁平...
    在王权系和自然系之间来回徘徊了几次之后，他还是有些犹豫不决，主要是在说其他派系的时候，系统都是直接说的种族，可是在说王权系的时候，它说的却是国家的名字，这显然有些他目前还不清楚的特殊含义。
    是因为他们具有极其强大的势力，还是具有特殊的地位？
    不过他最终还是做出了决定，选择了王权系之中的高等精灵，当然不止是因为他们的外表看起来非常华丽，男俊女靓，更是因为它是唯一一个排在王权系里的非人类国家！
    随着他的选择，镜子里面顿时出现了一个黑发黑眼的青年，修长、优雅、并且不失健壮，正是他现实中的模样，只不过耳朵发生了一点点变化，变成了尖尖的长耳朵。
    “请选择你的初始职业。”
    “战士、法师、牧师、盗贼、游侠、武僧、德鲁伊、术士、吟游诗人、圣武士、萨满。”
    “根据派系和种族的不同，即使是同一职业也有可能存在不同的优点、缺点或潜力上限，你之后也有可能在游戏过程中转职或进阶为更加专精或更加强大的其他职业，同时在游戏中也有更多的职业等待发现。”
    这点他完全能够理解，你让体型庞大的牛头人选择盗贼，或者让身体极其僵硬的僵尸选择武僧，虽然可能会玩出一些新花样来，但整体来看，肯定是非常不契合他们的职业的，能够发挥出全面的战斗力就有鬼了。
    不过这个游戏的自由度倒是真的很高，这么多种族，能够搭配出来的各种职业将非常非常的繁复，而且这么一来，恐怕以后每次和其他玩家战斗都得小心翼翼，因为你不知道对手到底能给你拿出什么样的惊喜来。
    飞快了扫了两眼之后，他最后还是选择了自己最喜欢的职业。
    “选择法师。”
    无论在什么游戏之中，法师都是高贵的职业，俗称“法爷”是也！
    “选择完毕，根据你所选择的种族和职业，你的初始属性已生成，请自行查看，并填写你的名字与姓氏。”
    姓名：
    性别：男
    阵营：守序中立
    派系：王权系
    种族：高等精灵
    职业：神选英雄
    等级：战斗等级0/战役等级0
    战斗属性：力量4，敏捷5，体质4，智力7，感知4，魅力5。
    生命=体质X10X0.4=16
    法力=智力X10X1.0=70
    战役属性：攻击0，防御0，领导0，知识0
    初始领导力：10
    种族天赋：
    1：精灵魔法，被动技能，精灵天生对于魔法拥有非凡的掌控力，魔法穿透+1，且你的等级每提高2级，魔法穿透再+1；
    2：武器擅长，被动技能，精灵重视剑术和箭术，你可以在长剑、细剑、弓箭和匕首任选其一，作为你初始的擅长武器。
    职业天赋：
    1：魔宠契约，当你1级时，你可以召唤或寻找一只具有魔法天赋的小动物来作为你的伙伴，根据选择的不同，这可以强化你某方面的能力。
    2：魔法天赋，当你的智力符合条件时，每提升1级，你将可以获得一种新的魔法，你也可以通过购买魔法书、魔法卷轴、探查遗迹等诸多方式学习更多的新的魔法。
    看完了属性面板之后，他感觉其中蕴含了太多的信息，需要他花费一定的时间去慢慢理解、接受，不过尤其让他有些一言难尽的是，虽然早知道法师都是脆皮，可这未免也太脆了吧？
    按照系统的显示，同样1点属性，法师能从体质中获得4点生命值，智力中获得10点法力值，那如果是战士的话，会不会是相反的情况？
    那在初期没有任何魔法的时候，一名战士怕不是能轻松吊打好几名法师，他完全可以想像得到，稍后论坛上一定会掀起一起骂战的。
    不过按照他过往的经验来看，法师既然初期这么弱，那中后期肯定会很强，而且他选择的精灵族还天生拥有魔法穿透，说明精灵是擅长使用魔法的种族，也许等级成长上来之后，会比普通种族的法师更强一些也说不定？
    这些念头飞快的在他脑海中闪过，但他却并没有继续浪费时间多想，因为所有多人型的虚拟游戏之中，初期的时间都是十分宝贵的，他不应该在这里耽误太久。
    随手将名字修改为他现实中的真实名字李维之后，他又在后面加了个歌德作为姓氏，接着他选择了长弓精通，在之前的游戏中，他也曾不止一次以弓箭作为武器，所以他在这方面还是稍微有点自信的。
    随着他的选择，镜子内的他身上顿时多出了一把长弓和两筒箭筒。
    接着是一连串的物品信息。
    硬木长弓：攻击0-3，使用要求无；
    硬木箭矢20/20X2：攻击0-1，使用要求无；
    简陋长袍：防御0-1，使用要求无。
    一看它们的属性就知道了，这就是凑数用的，聊胜于无吧。
    “请选择你的初始奖励：
    1，随机数量金钱；
    2，随机初级技能；
    3，随机初级装备。”
    注:以上三个选项都具有极大的随机性，但最高价值相同，即皆不会超过20金币。
    他一时间不由得稍稍皱眉，金钱大概能多雇佣几个初始部下，可是他暂时并不清楚士兵雇佣的价格，如果雇佣一名部下就需要100金币，那这20金币根本毫无用处。
    装备大概是强化自身初期战斗力，可身为玩家，初期的战斗力恐怕会很弱，尤其是他这名法师更是只有16点生命值，就算是得到强化，他也不敢随便莽上去和敌人战斗。
    可是如果选择技能的话，同样风险极大，毕竟技能的种类实在太多了，他是名法师，万一给他来个砍柴、挖矿之类的技能，基本上就等于白废了。
    不过思虑了几秒钟之后，他最终还是决定选择了技能，他在之前的游戏中向来运气较好，这次应该也不至于太差，更何况古语有云：“富贵险中求！”
    “叮！恭喜你获得魔法-召唤元素！”
    召唤元素：1阶
    主动技能，消耗15点魔法，召唤一只小型元素，它会按照你的命令攻击敌人，直至召唤者/元素自身被消灭或持续时间结束。
    元素的持续时间、各项属性和同一时间维持的最大数量等，都将取决于你的智力、魅力、战斗等级和相关魔法专精效果等诸多方面。
    基于你目前的状态，同一时间维持的最大数量为1，同时你无法指定元素的属性，只能采用随机召唤。
    同时一些关于这个魔法的知识也灌输到了他的大脑之中，这个魔法可不是喊一句口号就能直接用出来的，它还包括手势和咒语。
    他不由得挑了挑眉，提前获得本职业的技能吗？
    这算不上是什么特别大的惊喜，但也还不错了，哪怕召唤出来的元素并不能打，至少也能当个贴身的肉盾来用，它们再怎么菜也不至于比自己生命还少吧？
    “最后，请调整你的外貌。”
    “维持不变。”
    他原本的外貌就算得上十分出色了，再加上精灵族的加成，使得现在的他变成了难得的大帅哥，如果是现实世界的话，他可能会因此而略微有些羞涩，但这是游戏，当然要怎么好看怎么来！
    “人物创建完毕，尊敬的李维・歌德大人，应召而来，愿意参加你初始卫队的候选者们已经在等候你，请问是否进入游戏？”
    “是！”
    “最后提醒你，尽管在诸神的庇护下，神选英雄们可以在肉身被毁灭之后再次复活，但如果经历多次死亡，你的灵魂将会受损，你的天赋潜力及成长上限等或许都将受到很难弥补的创伤，请珍惜你的生命，你的生命，一如原住民般宝贵。”
    他顿时有些莫名其妙：“什么意思？是在说死亡惩罚吗？能再具体一些吗？”
    可是他却并未得到任何回答，伴随着一阵刺眼的白光，他顿时失去了所有的意识。
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百五十一章伏击与刺杀免费阅读。https://

 第三百五十二章 逃遁胸针

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百五十二章逃遁胸针免费阅读。https://

 第三百五十三章 轻易的陷落

    “欢迎进入英雄世界，你的初始外貌和性别皆已经确定，接下来请选择你的派系和种族。”
    “以震旦天朝、西格玛帝国、巴托尼亚骑士王国、尼朋王国、印达王国等人类国度和高等精灵为首的王权系；
    以木精灵、矮人、半身人、侏儒等为首的自然系；
    以魔蟾蜍、蜥蜴人、亚马逊等为首的守护系;
    以黑暗精灵、卓尔精灵、灰矮人、穴居人等为首的黑暗系;
    以绿皮兽人、大地精、食人魔、蛇人等为首的野蛮系；
    以骷髅、僵尸、幽魂、吸血鬼等为首的不死系；
    以地、火、水、风四大元素生物等为首的元素系；
    以鱼人、娜迦、美人鱼等为首的海洋系；
    以构装体、人偶、魔像等为首的机械系；
    以混沌勇士、野兽人、斯卡文鼠人、诺斯卡蛮族、库尔干人、混沌矮人等为首的混沌系；
    以恶魔、魔鬼等为首的毁灭系。
    此外游戏中还拥有更多初始不可选择的隐藏种族，包括但不限于巨龙、天使、凤凰等，随着游戏的进程不断开展，他们将纷纷登场，身为神选英雄的你也有更改种族的可能，同时也你可以在此期间自行享受探索未知的乐趣。”
    “需要提醒你的是，不同种族之间的实力、势力、潜力以及外交等方面可能相差极大，将会为你带来截然不同的体验，请慎重选择。”
    随着提示声，各色幻影也开始在他的面前闪烁着，那是当他选择各个种族之后，将会呈现出来的大致形象，以及一些看起来似乎是初级兵种的展示。
    “开局连恶魔都能直接选择吗？这在其他游戏中，通常都是作为后期BOSS，需要所有玩家共同抵抗的吧？”
    这下子李维真的是有所犹豫了，不过，他最后还是放弃了选择恶魔，不仅仅因为刚刚系统的最后一句提示，让他怀疑恶魔派系的开局可能会有诸多限制，比如说和其他恶魔PK，更重要的是，他们的造型实在称不上是好看，甚至是有些扭曲了。
    就拿恶魔来说，他刚刚分明看到了有个家伙长了上下四排，足足八个柰子！
    玩游戏嘛，除了娱乐以外，也想多看看漂亮的小姐姐，可是这样的小姐姐，他还是敬谢不敏了。
    唔，甚至连对方是不是小姐姐，他目前都有些犹豫，因为刚刚那家伙左半身的四个倒是挺圆润的，可是右半身的四个却十分的扁平...
    在王权系和自然系之间来回徘徊了几次之后，他还是有些犹豫不决，主要是在说其他派系的时候，系统都是直接说的种族，可是在说王权系的时候，它说的却是国家的名字，这显然有些他目前还不清楚的特殊含义。
    是因为他们具有极其强大的势力，还是具有特殊的地位？
    不过他最终还是做出了决定，选择了王权系之中的高等精灵，当然不止是因为他们的外表看起来非常华丽，男俊女靓，更是因为它是唯一一个排在王权系里的非人类国家！
    随着他的选择，镜子里面顿时出现了一个黑发黑眼的青年，修长、优雅、并且不失健壮，正是他现实中的模样，只不过耳朵发生了一点点变化，变成了尖尖的长耳朵。
    “请选择你的初始职业。”
    “战士、法师、牧师、盗贼、游侠、武僧、德鲁伊、术士、吟游诗人、圣武士、萨满。”
    “根据派系和种族的不同，即使是同一职业也有可能存在不同的优点、缺点或潜力上限，你之后也有可能在游戏过程中转职或进阶为更加专精或更加强大的其他职业，同时在游戏中也有更多的职业等待发现。”
    这点他完全能够理解，你让体型庞大的牛头人选择盗贼，或者让身体极其僵硬的僵尸选择武僧，虽然可能会玩出一些新花样来，但整体来看，肯定是非常不契合他们的职业的，能够发挥出全面的战斗力就有鬼了。
    不过这个游戏的自由度倒是真的很高，这么多种族，能够搭配出来的各种职业将非常非常的繁复，而且这么一来，恐怕以后每次和其他玩家战斗都得小心翼翼，因为你不知道对手到底能给你拿出什么样的惊喜来。
    飞快了扫了两眼之后，他最后还是选择了自己最喜欢的职业。
    “选择法师。”
    无论在什么游戏之中，法师都是高贵的职业，俗称“法爷”是也！
    “选择完毕，根据你所选择的种族和职业，你的初始属性已生成，请自行查看，并填写你的名字与姓氏。”
    姓名：
    性别：男
    阵营：守序中立
    派系：王权系
    种族：高等精灵
    职业：神选英雄
    等级：战斗等级0/战役等级0
    战斗属性：力量4，敏捷5，体质4，智力7，感知4，魅力5。
    生命=体质X10X0.4=16
    法力=智力X10X1.0=70
    战役属性：攻击0，防御0，领导0，知识0
    初始领导力：10
    种族天赋：
    1：精灵魔法，被动技能，精灵天生对于魔法拥有非凡的掌控力，魔法穿透+1，且你的等级每提高2级，魔法穿透再+1；
    2：武器擅长，被动技能，精灵重视剑术和箭术，你可以在长剑、细剑、弓箭和匕首任选其一，作为你初始的擅长武器。
    职业天赋：
    1：魔宠契约，当你1级时，你可以召唤或寻找一只具有魔法天赋的小动物来作为你的伙伴，根据选择的不同，这可以强化你某方面的能力。
    2：魔法天赋，当你的智力符合条件时，每提升1级，你将可以获得一种新的魔法，你也可以通过购买魔法书、魔法卷轴、探查遗迹等诸多方式学习更多的新的魔法。
    看完了属性面板之后，他感觉其中蕴含了太多的信息，需要他花费一定的时间去慢慢理解、接受，不过尤其让他有些一言难尽的是，虽然早知道法师都是脆皮，可这未免也太脆了吧？
    按照系统的显示，同样1点属性，法师能从体质中获得4点生命值，智力中获得10点法力值，那如果是战士的话，会不会是相反的情况？
    那在初期没有任何魔法的时候，一名战士怕不是能轻松吊打好几名法师，他完全可以想像得到，稍后论坛上一定会掀起一起骂战的。
    不过按照他过往的经验来看，法师既然初期这么弱，那中后期肯定会很强，而且他选择的精灵族还天生拥有魔法穿透，说明精灵是擅长使用魔法的种族，也许等级成长上来之后，会比普通种族的法师更强一些也说不定？
    这些念头飞快的在他脑海中闪过，但他却并没有继续浪费时间多想，因为所有多人型的虚拟游戏之中，初期的时间都是十分宝贵的，他不应该在这里耽误太久。
    随手将名字修改为他现实中的真实名字李维之后，他又在后面加了个歌德作为姓氏，接着他选择了长弓精通，在之前的游戏中，他也曾不止一次以弓箭作为武器，所以他在这方面还是稍微有点自信的。
    随着他的选择，镜子内的他身上顿时多出了一把长弓和两筒箭筒。
    接着是一连串的物品信息。
    硬木长弓：攻击0-3，使用要求无；
    硬木箭矢20/20X2：攻击0-1，使用要求无；
    简陋长袍：防御0-1，使用要求无。
    一看它们的属性就知道了，这就是凑数用的，聊胜于无吧。
    “请选择你的初始奖励：
    1，随机数量金钱；
    2，随机初级技能；
    3，随机初级装备。”
    注:以上三个选项都具有极大的随机性，但最高价值相同，即皆不会超过20金币。
    他一时间不由得稍稍皱眉，金钱大概能多雇佣几个初始部下，可是他暂时并不清楚士兵雇佣的价格，如果雇佣一名部下就需要100金币，那这20金币根本毫无用处。
    装备大概是强化自身初期战斗力，可身为玩家，初期的战斗力恐怕会很弱，尤其是他这名法师更是只有16点生命值，就算是得到强化，他也不敢随便莽上去和敌人战斗。
    可是如果选择技能的话，同样风险极大，毕竟技能的种类实在太多了，他是名法师，万一给他来个砍柴、挖矿之类的技能，基本上就等于白废了。
    不过思虑了几秒钟之后，他最终还是决定选择了技能，他在之前的游戏中向来运气较好，这次应该也不至于太差，更何况古语有云：“富贵险中求！”
    “叮！恭喜你获得魔法-召唤元素！”
    召唤元素：1阶
    主动技能，消耗15点魔法，召唤一只小型元素，它会按照你的命令攻击敌人，直至召唤者/元素自身被消灭或持续时间结束。
    元素的持续时间、各项属性和同一时间维持的最大数量等，都将取决于你的智力、魅力、战斗等级和相关魔法专精效果等诸多方面。
    基于你目前的状态，同一时间维持的最大数量为1，同时你无法指定元素的属性，只能采用随机召唤。
    同时一些关于这个魔法的知识也灌输到了他的大脑之中，这个魔法可不是喊一句口号就能直接用出来的，它还包括手势和咒语。
    他不由得挑了挑眉，提前获得本职业的技能吗？
    这算不上是什么特别大的惊喜，但也还不错了，哪怕召唤出来的元素并不能打，至少也能当个贴身的肉盾来用，它们再怎么菜也不至于比自己生命还少吧？
    “最后，请调整你的外貌。”
    “维持不变。”
    他原本的外貌就算得上十分出色了，再加上精灵族的加成，使得现在的他变成了难得的大帅哥，如果是现实世界的话，他可能会因此而略微有些羞涩，但这是游戏，当然要怎么好看怎么来！
    “人物创建完毕，尊敬的李维・歌德大人，应召而来，愿意参加你初始卫队的候选者们已经在等候你，请问是否进入游戏？”
    “是！”
    “最后提醒你，尽管在诸神的庇护下，神选英雄们可以在肉身被毁灭之后再次复活，但如果经历多次死亡，你的灵魂将会受损，你的天赋潜力及成长上限等或许都将受到很难弥补的创伤，请珍惜你的生命，你的生命，一如原住民般宝贵。”
    他顿时有些莫名其妙：“什么意思？是在说死亡惩罚吗？能再具体一些吗？”
    可是他却并未得到任何回答，伴随着一阵刺眼的白光，他顿时失去了所有的意识。
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百五十三章轻易的陷落免费阅读。https://

 第三百五十四章 迷雾与影舞者

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百五十四章迷雾与影舞者免费阅读。https://

 第三百五十五章 影元素、瞬息刽子手

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百五十五章影元素、瞬息刽子手免费阅读。https://

 第三百五十六章 祸水东引

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百五十六章祸水东引免费阅读。https://

 第三百五十七章 甲龙要塞

    ，英雄无敌之召唤万岁
    尽管魔骑魔等仍旧没有放松警惕，可是在早有准备的情况下，露娜和啸天等联手出击，还是非常轻松的灭杀了这些侦察兵，没有放走一个活口。
    可是随着不断接近神殿的废墟，感受着地面上那毫无节奏的颤动，李维就知道，在他失去了那里的视野之后，在如此短暂的时间里，还是出现了些许意外。
    距离这么远都能感受到这股震动，要么是交战双方中有使用强大的土系法术的存在，要么就是有某种超大体型的怪物出场！
    数里的距离转瞬即逝，但还未真正靠近战场，李维他们就很快的发现了目标。
    不是他们视力太好，而是因为对方的体型真的很大。
    首先是多头由各种泥土、石头、金属和零星的宝石所组成的，十几米高的，看起来像是某种巨型土元素的人型怪物。
    但它们的实力显然要远远胜过普通的土元素，因为此刻它们正肆虐在魔鬼的阵中。
    不管是血甲魔，还是那些魔鬼英雄，在它们的攻击之下都不堪一击，甚至连阵型都无法维持。
    这无关乎它们的军纪，实在是在它们的重击之下，普通的魔鬼就算没有当场死亡，往往也会被击飞击退出十几米甚至是几十米。
    而且它们的每次攻击，都能给小范围的魔鬼造成伤害，这让魔鬼们的战阵的效果大幅度的降低。
    但真正吸引所有人目光的，还是一座身长四五十米，高度也足有15米左右的庞然大物。
    乍一看，它的外表和甲龙有几分相似，可所有人都不可能误会，因为构成它身体的部分，竟然是刚刚那座神殿的残骸！
    此时多名魔鬼英雄或钻到它肚子底下转圈，或飞到半空中施展各种法术，可尽管它们能打得碎石纷飞，但对于这样一头庞然大物来说，那点伤害根本无足轻重。
    所以它完全无视了这些攻击，只是协同多头土元素巨怪，一起朝残余的魔鬼大军发动攻击。
    几乎每一次跺脚，都能将十几头魔鬼踏成肉泥，李维他们之前感受到的震动，正是来自于此。
    其冲击力之大，甚至无需光系魔法，都能将大片的云雾驱散开了。
    说它是怪物，倒不如说它是某种强大的，外表形如甲龙的战争要塞。
    它的防御力倒不算特别的强大，魔鬼英雄们的每一次攻击，都能从它身上击落大片的碎石，可体积如此之大，它的生命值怕是要以万为单位了吧？
    看到如此景象，李维自然是第一次叫停了部队，普通低中阶兵种数量再多，在对方面前也毫无意义，还是他和辛迪等能够飞行的英雄级单位上场。
    飞快了扫了一眼那个方圆几百米的超级大坑，确认里面空无一物之后，李维尝试着观察出对方的攻击方式。
    但还没等看出个什么规律，旁边的辛迪却惊疑一声，感觉有点不对劲。
    “李维哥哥，你看那几个魔鬼英雄，是不是在围绕着这个大家伙的脑袋转圈？”
    李维一看，果不其然，它们虽然是在躲避，可整体还是围绕着甲龙要塞的头部，似乎那里有什么格外吸引它们的东西一样。
    稍微想了想，李维开始拟定参战人选，但主要还是他和辛迪，以及一直待在她身旁的几名高阶天使。
    接着是骑乘着狮鹫的挽歌和奥杜因，他们两个不太擅长骑战或空战，但身为强大的战斗英雄，打打辅助还是没问题的。
    至于露娜和娜尔等人，他们的主要任务是在尽量避免己方伤亡的同时，剿灭待会儿可能会逃跑的魔鬼。
    要是能提前把副本中的所有魔鬼都杀光了，那几个大家伙虽然很难缠，但只要给他们足够时间的话，想必迟早也能找出些破解的手段来。
    几乎就在他马上要正式下令的同时，但见甲龙要塞勐地做出了一个仰天嘶吼的动作。
    没有任何声音传出，唯有一个夹杂着无数迷雾与幻影的圆球状物体，如同小太阳一般悬挂在了半空中。
    在驱散了大片迷雾的同时，大量乱七八糟的幻影也从中涌出。
    其中有人类、有怪物，有天使、也有恶魔或魔鬼，而且和之前几乎随处可见的劣质幻影不同，它们极为逼真，简直就像是真实的镜像一般。
    李维顿时就是一喜，因为这一看对方的表现，就知道绝对不普通，很可能它就是这个副本中的宝物，会是幻影女神的神性吗？
    但很快几个魔鬼的惨叫声却响了起来，当看到它们周身上下的淋漓鲜血，李维这才知道，那些幻影竟然也同样拥有攻击力。
    他顿时心下叫糟，并且第一时间命令部下们向后退却。
    因为这些幻影可没有区分敌我的意思，它们如同潮水一般涌向了四面八方，己方也很快就会受到攻击的！
    这时系统的提示也弹了出来：“在经历过足够多的鲜血和死亡之后，此地的神秘宝物已然现身，但想要真正取得它或征服它，你还需要做更多。”
    这是，一种特殊的献祭仪式？
    虽然幻影女神来拉不是什么邪恶的神，可利用这种方式也无可厚非。
    对于众神来说，沸腾的鲜血、绝望的死亡，亦或者是不甘的灵魂，都可以变成能量的一种。
    这个念头第一时间在李维的脑海中浮现出来，但随即他就注意到了系统提示中的某句话。
    取得或征服，这很可能是两种截然不同的方式，得到的东西，很可能也会因此有极大的不同。
    如果说足够多的献祭可以取得它，那想要真正征服它，似乎也只有一个可能，那就是摧毁那座甲龙要塞。
    但首先他们要做的，是在这近乎无穷无尽的幻影中生存下来。
    这时因为迷雾的逐渐散去，半空中的某头魔鬼英雄也注意到了李维他们的存在。
    一开始它还略微有些诧异，但很快它就有些恼怒起来，那是因为羞愧。
    作为最擅长阴谋诡计的魔鬼一族，它竟然被一些精灵给欺骗了？
    “该诅咒的精灵，你们简直比最下贱的恶魔还要令人厌恶！”
    随着它的开口，其他魔鬼英雄也纷纷注意到了李维他们的存在。
    它们的心情和脸色也纷纷为之改变，对于魔鬼来说，能成长到英雄级别，基本上都不会有傻子存在，所以它们都意识到到底发生了什么。
    只不过它们并没有什么机会来辱骂了，因为满天的幻影已经降临，对它们发起了攻击。
    同样的，李维也没时间回应对方了，因为成群的幻影已经奖励，一视同仁对他们和魔鬼都发起了攻击。
    虽然这些幻影非常脆弱，几乎一碰就碎，李维的一发冰风暴就干掉的数百个幻影，可它们的数量实在是太多了。
    而且它们能够飞行，所以它们几乎可以同时对己方的所有单位发动攻击，不管是银光守卫们，还是啸天等飞行部队，一时间都无力拦截。
    更加关键的是，它们对物理攻击拥有着极其强大的抗性，除非是附魔武器，否则狮鹫和巨鹰的利爪，都拿对方没有丝毫办法。
    它们的攻击却是某种特殊的魔法攻击，虽然伤害不算特别的高，可常规的物理防御几乎完全失效。
    只有某些防护型魔法，或者银光守卫们那附魔的盾牌和盔甲，才能较为有效的抵挡住。
    一时间情况十分危急，李维一方迅速出现了大量的伤者，全靠李维、辛迪、莎莉和莉莉等法系部队维持局面。
    可以预想的是，不出2分钟，牧师和德鲁尹们的法力将入不敷出，失去了他们的治疗之后，届时情况将会急转而下，己方将出现大规模的伤亡。
    而不管是辛迪的魔法，亦或者是唐娜的箭失，都根本碰触不到半空中的幻影之球，就彷佛它根本不存在一样。
    李维也大概明白了，或许在真正献祭或征服它之前，己方都无法碰触到它。
    或许它觉得己方和魔鬼的交战，消耗了太多的时间，所以它要用这种方式来加快进程。
    要么取得它或征服它，要么就被它那无穷无尽的幻影所吞没吧！
    随着战斗的持续，魔鬼们迅速出现了大量的伤亡，李维一方的情况也不容乐观。
    但在关键时刻，李维却越发镇定，并且很快就有了些新的猜测。
    这些幻影的特性，和幽灵等虚体生物何其相像？
    而且因为它们的生命值极其脆弱，在这种情况下，或许自己可以改变一下战术了。
    于是他不再施展攻击性魔法，取而代之的是给几头最强的狮鹫施展了大量的防护型魔法，接着又为它们套上了一些半透明的防护，并且让它们升入高空，去主动吸引对方的注意力。
    反作用灵甲，如果遭到幽灵等虚体的直接接触性攻击的话，攻击者会受到一定的立场伤害。
    看到它们主动脱离战阵，仅仅具备最最初级的战斗智慧的幻影群，顿时如同闻到了鲜血味的食人鱼一般，疯狂的朝它们扑了过去。
    接着它们就纷纷撞死在了反作用灵甲之上。
    它们的攻击不足以伤害到此刻的狮鹫们，但魔法的反伤效果，却能轻易令它们毙命。
    如此一来，正面战场的压力也瞬间减轻了许多。
    李维顿时笑了起来，他开始不断的给辛迪、啸天和天使们施展同样的魔法，让他们主动前往吸引幻影的注意力。
    作为一个比较偏门的3阶魔法，他自从当初在幽暗地域中学会之后，还是头一次真正发挥出其价值。
    不过半空中的幻影无穷无尽，一味地防守毕竟不是长久之计，所以在差不多可以维持住战阵之后，李维悍然选择了主动出击。
    他要趁乱把那些魔鬼英雄们通通干掉，然后再干掉那个巨大的甲龙要塞，彻底征服那个神秘的宝物！
    这次他并没有选择骑乘狮鹫，而是使用了飞行术，因为他要准备使用第二招魔法了。
    反作用灵甲只是被动的防御，但他想要的是主动进攻。
    随着他的施法，澎湃的烈焰从他身上由内而外释放出来，一时间他宛如一个被放大了许多的火人，周围的幻影被烈焰那么一灼烧，往往还没能真正靠近他，就先一步化为虚无了。
    这是4阶魔法-巴洛炎魔的烈焰护身，也因如此，他才无法再骑乘狮鹫，因为这个魔法可不会自主的区分敌我双方。
    当然了，为了避免出现任何意外，他还是叫上了辛迪和天使们一同随行，直奔甲龙要塞的头部而去。
    那个能够释放出幻影的圆球已经飞到了半空中，这些魔鬼英雄们却仍然围在那里不住的转悠，甚至有几个干脆落到了它的背部和脑袋上，它们到底是在干什么？
    同时考虑到接下来还有可能会在甲龙要塞的脑袋上交战，挽歌和奥杜因也各自乘着狮鹫一同跟随。
    反正现在对付这数之不尽的幻影，他们能发挥的作用也不大，还不如换个他们更擅长的战锤。
    于是只见他们一路飞行，所过之处，无数的幻影就像是被凭空擦掉了一般，纷纷消散。
    李维还有心思感叹，也不知道这些幻影到底是属于单纯的魔法，还是某种怪物。
    如果是后者的话，这次他们可就要赚大了。
    这样想着，他一边顺手扔出了几个圣力之失，直接把某个正在地上闪躲甲龙要塞的魔鬼英雄，当场钉死在了地上。
    虽然本身只是3阶，可这个耗费了李维一千多金币的魔法，在对抗邪恶生物的时候，攻击力可不是一般的强。
    见到这副场景，幸存的魔鬼们更加愤怒了，对方不仅欺骗了它们，还敢主动跑过来挑衅！
    他杀死了一名魔鬼英雄，它们完全不会有任何情绪波动，因为哪怕现在它们并肩作战，可平时在巴托地狱之中，它们都是竞争者。
    更何况那样的弱者，死了也是理所应当的事情。
    真正让它们无法忍受的是，他的身上还挂着和炎魔们同款的法术。
    谁不知道恶魔和魔鬼是天生的死对头，这种挑衅，必须要予以反击！
    一时间不论是天空还是地面，幸存的魔鬼英雄主动朝他发动了勐攻。
    疫病术、困惑术等负面魔法率先飞出，邪恶凝视和负能量冲击波等也是一阵狂轰滥炸。
    同时多个狰狞恐怖的幻象浮现在半空中，朝李维发出了无声的咆孝。
    这是4阶魔法-魅影杀手，和死亡之指类似，同样是即死型魔法。
    这些魔法九成以上都是针对的李维，只有不到一成会落到他身后的挽歌和奥杜因的身上，看起来他吸引到了足够的仇恨，亦或者是被对方视为弱点，想要优先攻破了。
    只不过它们不知道的是，身为天界秘奥师，他对于即死型魔法是完全免疫的，对于那些负面状态的抗性也远超常人的想象。
    再加上各种防护型魔法，他根本就没有受到任何影响。
    更有几个拎着大剑和战斧就冲了过来，显然是打定主意要展开近身战斗了。
    可李维却只是笑了笑，用预兆之眼看了那么半天，他可不是白看的，这些魔鬼的外表固然狰狞可怖，实力也很不错，但也仅仅是不错而已！
    “神圣-连环闪电！”
    本身就是高达6阶的魔法，又耗费他两倍魔法值，将原本的雷电属性转化为神圣属性，对它们的伤害可就太高了。
    但见雷光肆虐，几乎一瞬之间就波及了数十头魔鬼，除了两头魔鬼英雄以外，其他原本受过伤的普通魔鬼，通通被他收割掉了性命。
    李维见状不由得十分满意的点头，这也就是距离还不够，否则让它们尝尝神圣-龙息术的厉害，普通的魔鬼英雄也有可能被一击重伤。
    在他目前所掌握的所有魔法中，不算死亡一指这个特殊魔法，他的所有法术之中，还当属龙息术的瞬间爆发力最强。
    魔鬼们这才知道，对方之前一直避而不战，并不是真的实力不如它们啊！
    几个冲了一半的魔鬼英雄们，顿时就有些尴尬了。
    高阶法师们的保命能力可不是一个两个，真要以外近身之后就能快速解决战斗，那它们就不会是魔鬼，而是那些蠢货恶魔了。
    更别提在对方的后面，还有两个骑乘着狮鹫的强大战士呢。
    可是它们醒悟的有些晚了，辛迪已经带着多名天使扑了上去。
    经过频繁的战斗，她手底下已经先后有两名天使进阶到了6阶，其他也全都是5阶的。
    甚至可以说就算没有她出手，在正面的战斗中，她们也完全有能力围杀在场的任意一名魔鬼英雄。
    英雄单位胜在潜力和智慧，他们可以配备更多的装备，可以指挥部队，可以近乎不断的提升自身的等级，也可以学习诸多专长和法术等等。
    可在他们真正成长起来之前，有太多可以威胁到他们的存在了。
    李维和挽歌、奥杜因三人，却并没有参与其中，而是直奔剩下几个停留在甲龙要塞身上的魔鬼英雄而去。
    离得近了，他才看到上面除了魔鬼以外，还有一些看起来像是构装体的家伙，似乎正以守卫者的身份和魔鬼们展开交战。
    只不过它们的动作过于缓慢了，根本摸不到魔鬼们的边，更无法阻止魔鬼们的破坏行动。
    所以现在上面已经被对方轰出了一个数米的深坑，看起来魔鬼们是想要通过破坏甲龙要塞的头部，来阻止其继续在战场上肆虐。
    当见到李维主动靠近之后，原本因为他刚刚的魔法而略微有些忌惮的魔鬼们，反而纷纷主动上前。
    对方只是脆弱的凡物，它们却是强大的魔鬼，如果在这种情况下它们仍然选择退缩，那也未免太过怯懦了吧？
    尤其是现在对方竟然和后面的两个强大战士，拉开了不短的距离，它们就更加不该错过了。
    但出于魔鬼们天生的狡诈，它们一边前进，还一边使用各种魔法进行攻击和试探。
    其中不乏火球术等范围型魔法，似乎想要以此来试探一下，是否有什么其他人隐藏在李维的附近。
    李维一开始并没有展开什么像样的反击，看起来似乎只能在对方的攻击下勉力支撑。
    但实际上得益于至高袍服等提高的强大防御力，这些魔鬼们的些许试探，根本无法对他造成任何威胁。
    而当魔鬼英雄放心下来，开始加速前进，并且距离他越来越近之后，他才终于露出了发自内心的微笑，直接启动了战旗的召唤能力。
    随着光芒闪烁，数十名熊首神使已然出现，根本不用任何废话，他们起手就是一连串的怪物定身术。
    措不及防之下，多名魔鬼当场中招。
    就算因为普通的熊首神使只有5阶，和它们的实力存在一定的察觉，导致这个魔法的实际持续时间较短，可在场足足几十名熊首神使，硬生生的将这个时间持续了好几倍。
    这时之前一直在打酱油的挽歌和奥杜因，也纷纷驱策着胯下的狮鹫，飞快的进入了战场。
    比较性急的挽歌，更是直接在距离地面还有数十米的时候，直接跳了下去。
    她没有使用任何姿势进行缓冲，而是顺势把所有的力量，都用于强化自己的此次攻击。
    其直接结果就是，她一剑下去，直接干脆利落的把对方噼成了两半。
    根本不用看对方脑袋上，那个代表着暴击的血红色数字是多少，在场所有人都知道它已经死了。
    大多数魔鬼还是会遵守一些基本的物理法则的，被砍掉了脑袋，或者身体被肢解，该死还是得死。
    魔鬼们固然是一惊，奥杜因却也有点忍不住了，他也咆孝一声，化为半龙姿态从天而降。
    虽然基于职业的特性和所用武器的不同，他没办法像挽歌那么干脆力量的秒杀敌人，但圣武士的拿手绝技-破邪斩，也不是好应付的。
    再加上有众多熊首神使作为辅助，很快在场的所有魔鬼英雄们，就通通被围困住了。
    不过魔鬼们也不是那么好对付的，如果单单说种族天赋的话，不管是魔鬼、恶魔还是天使，其实都要胜过普通的人类和精灵的。
    随着实力的不断变强，它们往往可以自动领悟某些特殊能力，也更加容易实现魔武双修。
    除此以外，它们全体也都另外有其他就职，这使得它们仍然能有反抗的能力。
    于是一时间他们“乒乒乓乓”的打得火热，由于局势稍微有点混乱，所以李维也没有使用什么大范围的攻击性魔法，免得误伤。
    他一边召唤出了更多的召唤生物，去对付那些构装体，免得它们扰乱战局。
    一边开始使用钢铁约束，以配合挽歌，对魔鬼们挨个进行强杀。
    还别说，虽说亚马逊天性尚武，可她们几乎全员擅长弓箭和长矛，偶尔有一部分使用投矛。
    使用大剑作为武器，并且强到了挽歌这个地步的，在她们的历史上恐怕也是绝无仅有的。
    唔，等搞定了这里的事情，再去西边看看犸拉教会在准备什么阴谋之后，或许自己也该带着挽歌和唐娜，返回她们老家天堂岛一趟了。
    如果当初她的战死真的只是巧合，那也就罢了。
    但要是其中还有什么阴谋诡计的话，说不得天堂岛上也要流点血了。
    唐娜已经成功转职，挽歌也早已经得到了女神的赐福，就算发生流血事件，可能会稍微得罪一下希腊神系其他的其他神，也已经无关紧要了...
    这样想着，身后也传来了辛迪的娇叱声，在短暂的交锋之后，她带着天使们成功干掉了自己的敌人，可以前来增援了。
    这样一来，魔鬼们就越发不是对手了。
    只不过它们倒是些硬骨头，大概自忖就算战死也仍然有复活的机会，它们一个个临死之前也要喷一些垃圾话。
    比如说下次相遇，一定要狠狠地折磨他们的灵魂什么的。
    可惜啊，作为曾经先后混迹过微博、贴吧和b站的李维来说，这点小手段，压根在他心中掀不起任何波澜，只会让他感觉好笑。
    他一直信奉的都是，敌人骂些什么，其实都无所谓，只要能干掉对方，这所有的侮辱，都会被一扫而空！

 第三百五十八章 莉莉丝的“小”惊喜

    ，英雄无敌之召唤万岁
    他也的确是这么做的，因为在几分钟之后，在场的所有魔鬼，连带着那些构装体，都被一扫而空。
    李维想了想，没有让辛迪他们立刻离开，而是和他一起，顺着魔鬼们搞出的大坑，继续向下发动攻击。
    《重生之搏浪大时代》
    魔鬼们也花了不少的力气，他也不能浪费不是？
    和数十米的身躯相比，甲龙要塞的脑袋并不算太大，而尽管它拼了命的摇头甩尾，可没有任何远程攻击能力的它，实在不足以对李维他们造成多大的威胁。
    再配合李维之前收购的几个化石为泥魔法，它那厚重的身躯也完全无法保护好它的安危。
    在没有魔法作为防护之时，法师们有太多的办法对付这种纯粹的土石了。
    所以没用多久，他们就成功给它开了瓢，找到一个拥有大量法阵的小房间，看起来这就是甲龙要塞的中心控制室了。
    如果具备相关的能力，通过这里的法阵，或许能将甲龙要塞操控为己用。
    哪怕它的确是破了点，由土石所构成的身躯也没什么防御力可言，但毕竟体积摆在这呢。
    这要是驱动着它向普通的城镇发动进攻，恐怕对方当场就要投降了。
    虽然有点可惜，但李维也只能让辛迪将其摧毁了。
    一瞬之间，甲龙要塞的所有动作都停止了，接着伴随着一声轰然巨响，不知道几千几万吨的庞然大物重重的向下摔倒了。
    还没真正落地，大量土石已经自行从它身上脱离出去，瞬间激荡起了漫天的烟尘。
    好在李维早有准备，他们停的位置较高，距离也较远，就算有些许烟尘，也不过是几个造风术的事情而已。
    几乎就在同时，漫天的幻影和迷雾也迅速的消散不见了，唯有半空中的那个圆球熠熠生光。
    就算暂时还没有任何系统提示，李维也知道他们成功了。
    同时在下方无数碎石之中，也有一点土黄色的光芒闪现着，看起来在干掉了甲龙要塞之后，还是有些战利品存在的。
    示意辛迪和挽歌去找到它，李维则径自飞向了那个内部充斥着无数幻影的圆球。
    他一开始还有些戒备，但就在半途中，系统的提示终于弹了出来，接着圆球也径自朝它飞了过来。
    “献祭仪式已经成功、征服仪式已经成功，你成功获得了来自幻影女神-来拉的神性。”
    “注意，由于来拉并未彻底死亡，虽然在使用她的神性之后，你仍然能正常获得神性所带来的属性增益、技能强化、寿命超大幅度延长、抗性提高或其他可能存在的额外能力等等。
    但当离开此地之后，除非有更强大的神明以神力为你进行遮蔽，否则届时来拉将立刻感知到你的存在。”
    “如果你与其敌对，她将立刻察觉神性的存在，并有极大可能使你的各项能力受到影响，乃至于剥夺你体内的神性。”
    “如果你无法彻底磨灭神性中属于来拉的独有印记，则她有可能逐步影响或侵蚀到你的思想和身体。”
    “如果来拉在你之前死亡，并且你仍未磨灭她的独有印记，则她有可能借助你的身体完成重生，届时你将立刻失去所有得自她的神性以及对应的附加能力。”
    “注意，此特殊半位面夹缝以来拉的神性等力量作为支撑，如果你选择使用或带走神性，则此地将永久性崩塌，此地狱门堡将彻底失效。”
    “如果你不选择自用，则你也可以选择将神性献给你所熟知的神，每一位神都会为此而回以康慨的报酬。
    当前可献祭对象为：月弓、莉莉丝、尹利丹、戴安娜、阿波罗、殷红骑士、索贝克、潘恩、西格玛、拉芮、本莎芭、维沙伦。
    或者你可以在离开此地之后，前往各大神殿，自由选择更多的献祭对象。”
    看完了这一连串的信息之后，李维顿时连称好家伙。
    如果他仅仅完成一项仪式的话，或许只能获取1点神性吧，现在他同时完成了两项仪式，直接可以把它们打包带走了。
    区区2点神性，就搞出了这么大的动作，这就是神和凡物本质上的不同吗？
    唔，应该和她那座残破的神殿也有关系吧，现在看来，这玩意很可能是直接从她的神国中坠落下来的，理所当然会蕴含着强大的力量。
    不过这2点神性，在未得到之前是拼了命的想要，现在倒是稍微有点可惜，如果他选择了自己使用的话，随之而来的弊端也是一堆一堆的。
    哪怕上面并未写明，到底要如何才能磨灭来拉的独有印记，可随便想想都知道那绝对会非常困难，这玩意几乎可以等同于东方神话中的元神了。
    早在进入游戏之前，所有神选英雄们就都被告知过，神和凡物是有着生命本质上的不同的，凡物不要轻易去尝试着挑战神。
    班恩曾经凭借一丝神性，在身死之后，仍然能从他已经成为了中等神力的儿子身上复活。
    来拉虽然远远没有班恩强大，可现在的自己，也无疑要比那位中等神力弱小了无数倍。
    所以，最好的选择，可能就是将其献祭给其他的神了。
    现在可以选择的这些神，在看到维沙伦的时候，他也就大概明白了是什么原理。
    他们要么是给过自己和部下们赐福、转职，要么就是曾经留下过某些东西。
    虽然维沙伦当时是被迫的，可他仍然传授了自己一招死亡之指。
    但李维当然不会选择他，他只会选择他最熟悉，也最为康慨的两位女神，正好现在也是2点神性，他也不用担心分赃不均。
    献祭神性的过程出乎意料的简单、快捷，并且他也立刻得到了回应。
    但见微光一闪，他的手上已经多出了一点神性，那是来自于莉莉丝的。
    并且系统特意强调，它是完全净化过的，其中不包含任何她的意志与思想，只有纯粹的知识和力量，他完全不用担心有任何弊端。
    如果他不选择自己用的话，他也可以交给他的其他部下们。
    但莉莉丝还是建议他自用，因为他的身上本来已经有她的赐福了，一旦再使用了她的神性，将大幅度提升其效果，而且她还给他准备了一点小小的惊喜。
    倒是月弓女神这次稍微动作迟缓了一些，在收下了东西之后，她暂时只传过来了一句话。
    “李维，提炼无主的神性需要消耗一些时间，并且我打算把这个特殊的半位面也打包带走，我怀疑其中还藏有来拉的神职碎片和神力，所以，等我过一会儿再给你报酬，好不好？”
    听着这个略微有些俏皮的年轻女孩的声音，李维却有些无奈，不是他对此不满，而是他压根没办法回话啊！
    不过，月弓竟然说这里还可能藏有来拉的神职碎片和神力，这就稍微解决了一下他的疑惑。
    刚刚这里发生的大动作，果然不是区区2点神性能够搞出来的。
    就算已经离开了来拉的本体，可它们毕竟是来自于神的超凡力量，仍然具有许多他并未了解的神秘之处。
    话说回来，两位女神的表现，倒是再次印证了他之前的某个猜测。
    月弓女神原本是和知识和智慧之神-荷斯、猎神-库诺斯、弓箭之神-索罗诺尔・杉岚德瑞，这三位精灵神，共同抢夺暗夜精灵一族信仰的归属权。
    最近由于尹利丹和潘恩的助力，她基本上已经可以宣告取得了全面的胜利，想必很快她的神职之中，就可以多出一个暗夜精灵了，她将成为对方的种族神。
    按道理来说，大家都是微弱神，在这种情况下，她是会比莉莉丝更强一些的。
    毕竟莉莉丝在诸多殖民地之中，都没有太多的信徒，在奥苏安环岛的本土上，也只有少数法师会信仰她。
    可现在李维却并不认为了，莉莉丝在半秒钟不到就给了自己完全净化过的神性，要么是她早都为此做好了准备，要么就是她真的是远胜月弓的超级大土豪。
    要么，就是她的实力强大到足以在如此短暂的时间里，搞定这一切。
    可不管是哪种情况，都和她现在所表现出来的人畜无害、弱小无力的形象，完全不匹配。
    他格外怀疑可能是最后一点，实在是对方截止到目前所表现出来的智慧和力量，都在告诉他，她不可能仅仅是一位微弱神力。
    想想看，连公认的U鸡神系-希腊神系，都能在露斯契亚大陆搞出了许多亚马逊，在某些海外小岛上也有零星的斯巴达人。
    那底蕴更加深厚的莉莉丝，在其他地方开个分基地，也不是不可能的吧？
    他甚至怀疑她选择的可能是一些人类，因为他们数量多、发展信仰容易，而且她也有可以借鉴的目标。
    高等精灵的风暴之神-玛瑟兰，就已经成功成为了人类中的海神-曼南，这早已经是一个公开的事实了。
    但无论如何，他还是选择听从了对方的建议，毕竟他在这方面完全没有任何相关经验，而莉莉丝也不会害他的。
    随着他选择使用，他只感觉一股强大的能量涌入体内，接着同时冲击着他的身体，也净化着他的灵魂。
    这种奇妙的感觉，还是他前所未见的。
    稍微恍忽了那么一下，他就接到了一连串的系统提示。
    不过再一看面前已经整装待发部下们，以及正略微有些担心，啊不，现在是有些欣喜的看着他的辛迪、唐娜和挽歌等人，他知道可能有些特殊的事情发生了。
    要知道在选择使用之前，他可是让部下们打扫战场去了，可现在看来，他们不仅早早就完成了任务，甚至还休息了一段时间。
    稍微定了定神，他开口问道：“我陷入刚刚的状态多久了？”
    “差不多有两刻钟了。”
    竟然那么久？明明他只感觉过了几秒钟而已，到底是自己刚刚被催眠了，还是说...
    将某个早就有了的怀疑暂时压在心底，李维飞快的扫视了一圈，接着查看起系统提示。
    首先是一场酣畅大胜，不少部下们都进阶了，但升级的却比较少。
    那些影元素和魔鬼的确贡献了一些，最后的魔鬼英雄们和甲龙要塞也贡献了相当多，可那些普通的幻影，却只被视作1阶的怪物。
    虽然系统统计他们这次足足杀了数万，可毕竟这次他们一次性来了10名英雄，大家一瓜分，也就没多少了。
    就像李维一样，部下们在击杀低阶敌人的时候，也会有严重的经验衰减，每个幻影仅仅是象征性的给了1点经验值而已。
    倒是唐娜的动物伙伴-血焰魔豹-红云，升到了4阶，可惜实力仍旧不够，在现阶段的战斗中，它也只能跟着其他几头大猫，尝试着偷袭一些落单的敌军了。
    接着是传说度的奖励，加上之前的，他这次已经拥有了高达20点的传说度。
    别说在神选英雄们之中了，就算在原住民之中，像他这样的存在，也是寥寥无几的，一个种族里也未必能有几十人。
    这还是指精灵、矮人和人类这样的大族，如果是鱼人、狗头人之类的小族，可能全族都没有一个能上10点传说度的。
    虽然这并未给他带来什么属性和技能的加成，但是想必之后和其他原住民交往的时候，效果将会越发明显。
    然后是棋盘的充能点数又增加了好几百，看样子只要再打几次较大规模的战斗，棋盘就可以晋升为史诗级了。
    诸多魔鬼们赠送了他们大量的战利品，几乎全都是巴托地狱的特殊材料制成的，就算他们自己不用，但稍后交给握金教会的话，一定能换取极为丰厚的报酬。
    倒是那些魔鬼英雄们，虽然看起来一个个十分嚣张，可实际上却穷得很，李维基本都看不上眼，最后只挑了一些没什么阵营倾向的魔法和技能书，分发给了众多部下们。
    接着是一个来自于甲龙要塞的战利品。
    土元素宝石-甲龙形态：
    效果1，土系魔法抗性+15；
    效果2，魔法抗性+5；
    效果3，厚重，不易被击退或击飞，当遭遇此类攻击时，体重强化为15-20倍；
    效果4，冲撞，无需发动攻击，即使单纯的冲撞也能给敌人造成伤害；
    效果5，召唤土元素甲龙。
    就像系统备注上所写明的，它仍然很强大，李维直接把它扔给了挽歌，这下子她在战场上将有可能成为不可阻挡的杀戮机器了。
    但真正重要的，当然只可能是来自于莉莉丝的神性。
    “你使用了莉莉丝的1点神性，由于你身上已经具有她的赐福，因此神性的效果得到强化。”
    “你获得了微弱神性，当前效果为：
    1，最大寿命提升10倍；
    2，所有非神级存在的心灵控制效果对你无效；
    3，你获得超自然能力-精力充沛，你不会因为奔跑、施法或其他类似原因而呈现疲惫状态；
    4，魔法抗性+5；
    5，由于莉莉丝在神性中储存了许多有关于众神、恶魔、魔鬼以及异位面的知识，你可以通过不断的学习来取得它们；
    6，由于莉莉丝的神职和神域中包括：梦想、纯真、贞洁、宽恕、善良、月亮、魔法、财富、骑士、许愿、忠诚、贵族、圣杯、迷雾和旅行者等等，你将有可能获得其中的一项或多项衍生能力。”
    看完了这一连串的信息之后，即使是以李维的澹定，也不由得半晌无语。
    这么多的选项，普通的强大神力都没有她的神职和领域多吧？
    而且精力充沛也就算了，它虽然比较稀有，却也并非独一无二。
    可要是再加上骑士、许愿、忠诚、贵族和圣杯之后，在众神之中，唯有巴托尼亚骑士王国所信奉的湖中女神！
    这几乎就等于莉莉丝明牌了，她就是巴托王国的唯一神，神格15，距离强大神力仅有一步之遥的湖中女神。
    之前李维还猜测过，她有可能学习玛瑟兰搞个马甲什么，可现在他却感觉，这个因果关系可能反了。
    说不定玛瑟兰是学习了她，或者是干脆在她的授意下才去开的马甲，没准玛瑟兰就是她的小弟。
    从巴托王国建国之时，湖中女神就已经存在了，到现在已经足足过去几千年了。
    莉莉丝在那边投注的精力，可远远不是目前仅在巴托王国沿海，以及部分西格玛帝国海边传教的玛瑟兰能够比拟的。
    在巴托王国的传说中，每一位圣杯骑士在死亡之后，其英魂都将被她迎接到她的神国之中，得以享受不朽的荣耀。
    其中的佼佼者绿骑士，则仍然以半神的身份，留在巴托王国的荒野之中，救助年轻的骑士，或者对英勇的骑士进行试炼。
    数千年过后，她的神国中到底积攒了多少强大的骑士？
    而且迷雾和旅行者这两个神职，原本是属于精灵的弱等神力，被称为迷雾女士或神秘女士的拉德莉莉的。
    在过去，哪怕是精灵众神之中，都几乎没有谁见过拉德莉莉，也没有任何资料记载过她的出身，只知道她在某一天，突然间就成为了精灵众神的一员。
    她也从来不回应她的信徒，只是默默的给予神术和赐福等等。
    现在看来，这多半也是莉莉丝的另外一个马甲。
    因为在同一神系之中，大家的神职基本上不会有任何重复，这是为了避免进行竞争和对抗，避免消耗内部的力量，而让外敌有可趁之机。
    月弓女神之前在和其他几位神明争夺暗夜精灵的信仰，可是当她在尹利丹的帮助下，出现了极为明显的胜机之后，那几位神明立刻就主动退却了。
    他们当然不是畏惧或忌惮月弓，他们只是在遵守着神系中的规则，共同维护神系的稳定。
    这也就无怪乎拉德莉莉和湖中女神都显得那么低调、那么神秘了，因为莉莉丝是一次性三开，她根本就忙不过来啊！
    难怪她老爸老妈会云游四海，一跑就是上千年，到现在都毫无消息，或许他们两个大概早都知道了，就算没有他们的庇护，他们的女儿自己也已经足够强大了。
    目前莉莉丝这三个身份，对外宣称的神格等级，分别是湖中女神的15、拉德莉莉的6，以及莉莉丝的3。
    可现在看来，集合了三重身份，又一直没被其他神明所察觉的她，本体很有可能其实是一名强大神力。
    莉莉丝的这个所谓的“小”惊喜，还真是一点也不小啊...
    不过她如此处心积虑，现在却又干脆利落的向自己摊牌了，又为的是什么呢？
    李维认为，应该不是单纯的想要把自己招揽为小弟，否则她完全用不着这么坦白。
    强如巴托尼亚的圣杯骑士们，也完全不知道这些隐秘。
    或许只有接受了她的神性而成为了半神的绿骑士，以及她在巴托王国的代表-湖神仙女，能真正了解详情了。
    所以在排除一切不可能的情况之后，剩下的，不管多么难以置信，那也都是事实。
    她很可能在为某种巨大的，以她一己之力无法抗衡的灾难而做准备。
    自己则是她挑选的一个潜力股，以及，一个可能作为她盟友和助力的存在。
    所以她才会这么大方、干脆、果断。
    那自己还有什么可犹豫的呢？不管她到底是在为了什么而积蓄力量，面对她的康慨和坦诚，自己当然也只能一条道走到黑了！

 第三百五十九章 法师塔

    ，英雄无敌之召唤万岁
    接下来的几天里，李维并没有立刻外出冒险，而是一直待在了荆棘镇内。
    不止是为了强化荆棘镇的守备力量、等待握金教会建造法师塔，更是为了好好利用莉莉丝给予他的神性。
    神性之中不仅仅蕴含着她的力量，也包含着许多知识，那些东西可不是他立刻就能掌握的。
    同时他之前抄录的许多魔法，也要花费时间好好学习一下。
    成果也的确斐然，也不知道是不是那点神性的缘故，他的学习速度要远远胜过上学的时候，他已经彻底掌握了抄录的所有魔法。
    同时他也从莉莉丝所掌握的领域和神职之中，领悟出了两个新能力。
    一个是魔法领域的解除魔法，虽然和3阶魔法同名，但这得自她神性的力量，在效果上要远远胜之，它完全可以被认为是5阶魔法。
    另外一个是荣誉领域的神圣显灵。
    这是一个光环类技能，一经开启，以他为中心，半径10米内的所有友军都会受到庇护，所有尝试攻击他们的敌军，都有几率受到震慑。
    如果敌军的实力不足，那在接下来的数秒之内，他们将无法发动任何攻击，只能选择撤退或呆立在原地。
    经过李维的实验，以他目前的实力，基本上0-2阶的敌人是别想对他发动攻击了，对3阶的敌人大概有20%左右的成功率，4阶及4阶以上，则基本上很难生效了。
    可以说如果他能提前掌握这个能力，他之前很可能就不会被那无数的幻影围攻了。
    除此以外，他也可以非常自信的说，所有神选英雄，以及九成九的原住民，都绝对没有他掌握的知识更多。
    这在接下来对抗来自无底深渊或者巴托地狱的敌人时，将变得格外有用。
    不过月弓女神暂时还没有给予他奖励，她必然不可能因为这点东西而食言，那最大的可能，就是她在那个半位面中找到了更多的东西，所以暂时没有精力来回复李维了。
    在此期间，唐娜和挽歌等人，还抽空回了一趟猪倌镇，参与了大鳄鱼索贝克所举行的活动。
    只不过大概因为变得常规化了，对怪物和奖励的消耗都大大提升，所以它们的水准也随之下降了不少。
    这让一开始兴冲冲跑过去的她们，很快就略微有些失望的回来了。
    李维也不禁有些感叹，看起来索贝克只是纯粹想看乐子。
    毕竟作为神的他，看传奇以下的战斗，不管对方是15级还是5级，恐怕都是菜鸡互啄，没什么太大的区别，他自然是能省就省了。
    周弥因等部下们则在守卫荆棘镇的同时，也配合着握金教会一起围剿麦斯克教会的那些盗贼们。
    在这个过程中，张三和树墩也都出了不少力气，麦斯克教会的战斗力从来都不是强项，所以实力相对较弱的他们，也能取得不错的战果。
    同时他们也和亚马逊三姐妹等一起，攻下了周边多个村庄。
    现在白银镇已经重新被握金教会所收复，那原本从属于希瑞克教会的村子，也时候做出一些改变了，这样也能进一步围剿对方的残余力量，避免对方再次兴起。
    而在李维的命令下，每天巡逻各个下水道和一些隐秘角落的西格玛教会，以及来自巴托尼亚的骑士们，也有不小的收获。
    他们先后对试图潜入的敌人予以迎头痛击，起码干掉了五六十名盗贼，以及两倍数量的吸血鬼等不死族。
    看起来在此地的希瑞克教会彻底覆灭之后，吸血鬼们立刻就找好了下家。
    但是很可惜，13家族现在仅仅剩下2个家族了，实在没办法对荆棘镇造成多大的威胁。
    李维自然是对骑士们的功劳，分别进行了一些嘉奖。
    他给予了西格玛教会一部分财富，并且准许对方在附近的多个村庄进行传教，对于他们来说，这无疑是非常好的回报了。
    巴托骑士们则全员授予了一些战马，这下子他们终于不用再被迫成为步行骑士了。
    接下来他们不管是继续留在荆棘镇，向李维报恩和打工赚钱，还是转而开启一段新的冒险旅程，都会更加容易一些。
    只不过在看到那些兴奋的骑士时，李维的心情却十分的微妙。
    他是真的很想知道，当得知自己所信奉的湖中女神，其本质上是一位精灵女神之时，他们会不会感觉受到了欺骗？他们又会作何反应？
    毕竟整个巴托王国，所有的贵族，所有的骑士，全都是莉莉丝的忠诚信徒，他们从小就被灌输了诸如忠诚和荣誉等骑士信条。
    现在莉莉丝玩得这么大，一瞒就是几千年，除非她有足够的理由，否则到最后恐怕很难收场啊。
    不过，当初如果没有莉莉丝的话，骑士王国也未必能真正立国。
    如果没有因为她的赐福而产生的圣杯骑士，它更是无法在各种邪恶种族和势力肆虐的情况下，仍旧享誉威名。
    尽管存在一点点欺骗，可她对骑士王国的帮助无疑是非常非常巨大的，甚至她投入的心血和力量，都要远远胜过对高等精灵。
    据说最普通的圣杯骑士，基本上也都是15级以上的英雄单位，在持续了数千年的赐福之后，这将累计耗费她多少力量？
    同时李维也雇佣了厄运教会的黑手指，对麦斯克教会的盗贼们进行了追杀。
    虽然黑手指们也都不是什么好东西，但正好用钱去指使他们狗咬狗，还能顺便向厄运教会表达一下自己的善意。
    反正他现在也不缺钱。
    一来是因为剿灭了那些魔鬼之后，他收获了大量的巴托碧炼铁，转手卖给握金教会之后，得到了大量的金币。
    另外就是，为了弥补刺杀事件所带来的后遗症，黛拉和握金教会展现出了足够高的诚意。
    根本没用上两天，她就宣称已经成功破解了那个死鬼泽夫的空间戒指，并且其中还恰好承载了大量的宝石、魔法材料，以及一本记载着解离术的魔法书。
    至于到底破没破解，彼此都心知肚明，但李维的确是收到了对方的善意。
    一经使用，他立刻就掌握了这个6阶的，可以杀人、毁尸灭迹，以及摧毁绝大多数魔法物品的强力魔法。
    同时她还表示，他们握金教会愿意承担修建法师塔的五成费用，之后还会尽力帮助李维在荆棘镇兴盛商业贸易。
    这样一来，李维的手头上顿时就宽裕了许多。
    同时周边的战事也越演越烈，大海里面，多位神明的信徒和部下们正在厮杀，据说因为战事频繁，导致多处的海水都被染成了红色或蓝色。
    龙王子也带着高等精灵备战，光铸者等人都加入其中，不过却并非和和黑暗精灵对峙，因为大海中的战斗，黑暗精灵就算暂时想开战也不可能的。
    不管是高等精灵特有的龙船，还是黑暗精灵的黑色方舟，在真正的神明面前，仍然还不够看。
    龙王子主要是在警惕着食人魔。
    因为在群山之中，开始涌现出了更多的食人魔，甚至连多支震旦商队都被迫临时停在了黑堡和灰尽嵴镇等地。
    有传闻说，在群山之中，四位大名鼎鼎的的食人魔领主，正在互相开战。
    金牙暴君-格雷苏、食人者-高格法戈、开膛手-布拉格、屠杀者-斯克拉格...
    四名食人魔，全都是传奇级别的强大英雄。
    就算他们的个人实力和势力有强有弱，可这种规模的战斗，甚至连震旦天朝也有可能会受到惊动，进而采取行动。
    龙王子自然同样无法忽视。
    他在单挑中有可能胜过任何一名食人魔，可一旦他加入战斗，由于食人魔们的天性，他却更有可能遭到对方的围殴。
    所以他目前只能在边境布置大军，然后继续坐视，等待战事出现转机，或者对方自行分出胜负。
    幽暗地域里倒是没什么动静，太阳骑士、千窃和彩锦等人联手，再加上矮人和盾矮人们的支持，不说吊打四面八方，那也是一路高歌勐进。
    以奥斯塔克城和血之荣耀为中心，目前他们已经累计占据了将近20个大小村庄，势力高速发展中。
    可惜目前还没能拿下任何城镇，不完全是因为他们的实力不够，更是因为周围的邪恶异族们，隐隐之间有联手的趋势。
    为了避免进一步刺激对方，也为了寻找更好的机会，他们暂时稍微沉寂了一下。
    西方绿皮、野兽人和鼠人之间的混战仍在继续，并且有愈演愈烈的趋势，这导致末世陈锥也没办法特别有效的和李维取得联系，他们只能在论坛上交流信息了。
    但让李维感觉奇怪的是，末世陈锥到现在都没有发现任何木精灵和月之神谕的情报，估计他们有可能隐藏在暗处，正坐山观虎斗呢。
    而到了今天，则是荆棘镇内法师塔真正建成的时刻了。
    在诸多部下们的簇拥之下，李维快步走向镇子正中心的，某座看起来并不华丽的石质建筑。
    它高度约为30米，地上部分共有七层。
    最上一层是正能量池，可以从其他位面汲取正能量，天使和三大天族们在其中，不仅会感觉非常舒服，实力也会获得对应的强化。
    除了储存能量以备后用以外，它每周还能凝聚出一些光属性的元素结晶、宝石等等，可以说有了它之后，就相当于一个稳定的资源类神赐建筑。
    第六层是地、火、水、风四大元素通道，原理和用途大致和正能量池类似，区别只在于彼此属性不同，李维也可以通过它们来召唤四大元素。
    除此以外，每种元素通道所引出的能量，还可以用于其他事务。
    比如说，火系可以用于锻造或烧烤、土系可以用来培养植物、水系可以洗澡、风系可以用来调节温度等等。
    是的，法师们的很多魔法，都是为了解放自己的手脚，为了方便、省力以及舒适。
    这种集其大成的法师塔，更是将这几方面发挥到了极限。
    第五层是专门用于布置魔法结界的，它可以同时布置多个不同的结界，但目前还只有反隐形结界和阵营探查结界，这是为了避免有敌人混入法师塔，也是法师塔的标准配置。
    以及他从魔鬼们那里获取到的烈焰魔法结界。
    平常用不到，但一旦遇到了紧急情况，法师塔将调动储存的所有能量，来激发强大的结界，以达成削弱对方魔法和箭失等攻击的效果。
    根据需求，他可以自由的控制它是仅仅笼罩在法师塔上，还是覆盖到整个荆棘镇。
    不过覆盖的面积越大，消耗的能量也就越多，按照目前来看，法师塔就算储存几个月的能量，在覆盖全镇之后，可能也就能支撑个把小时。
    但如果仅仅覆盖法师塔的话，持续十天八天还是轻轻松松的。
    如果李维以后得到了禁止飞行、禁止传送或者其他防护型结界，也同样可以放在这里，只不过届时对能量的消耗，也将大幅度提升。
    第四层是魔法实验室和图书馆，李维打算今后在其中填充一些书籍，然后开放给老法师特斯、莎莉、艾莉莎、珍妮特，乃至于破法者诺崇，或者雅灵秋风等法系单位。
    让他们通过不断的学习，来提升自己的见识和能力。
    平常的时候，老法师也可以在这里制造魔法卷轴、调制药水，或者制造龙牙兵等等。
    由于可以调动法师塔内储存的能量，所以他不管是成功率还是效率等方面，都会得到大幅度的强化。
    当然了，如果辛迪或唐娜等人感兴趣的话，同样可以在法师塔中畅通无阻。
    可惜李维觉得法师塔对她们的用处可能不会很大，普通的牧师们，其力量大多直接来自于神明，自己修炼或学习不能说是完全没用，但往往事倍功半。
    辛迪的职业是战斗牧师的变体，除了她天生的灵能之力以外，其他牧师类能力也没什么可学习或精进的。
    唐娜或许还好点，拉芮的白银少女也是能够使用法术的，和德鲁尹有些类似，可无奈她真不是个爱学习的性格。
    至于挽歌等战士型的，也可以来看看书，增长一下见闻什么的。
    不过李维觉得这个可能性不大，平时就算没有战事的时候，挽歌也会拉上奥杜因等战士，一起去演武场打架，不断的积累战斗经验，完善她的战斗技能等等。
    同时这一层还额外强化了隔音效果和灭火效果等等，免得魔法实验出现什么意外，或者轻易被外界所察觉。
    第三层是魔法花园，主要是为珍妮特和娜尔这样的德鲁尹准备的，她们可以在这里培育各种植物，这里的环境也很适合各种动物生存。
    唐娜她们那些大猫，也完全可以暂时寄存在这里。
    同样的，这里也可以用来种植各种蔬菜和粮食。
    理论上如果法师塔的主人想的话，他完全可以猫在法师塔内几十年不出去，因为他真的可以实现自给自足。
    第二层是议事厅和客房等等，以后李维在荆棘镇的时候，他和辛迪、唐娜她们，都会住在这里。
    由于法师塔内有恒温系统，还能根据个人需求随时调节，也有无尘和杀菌等效果，肯定比住酒馆之类的要舒适多了。
    第一层是军械室和仓库之类的，可以用来存放各种资源，不过大多是不那么重要的，真正值钱的部分，还是会放在各自的空间戒指里。
    地下一层是负能量池，虽然李维麾下目前还没有专门使用黑暗或死灵魔法的，可作为法师塔而言，这方面还是必不可少的。
    而且李维觉得它也不会浪费，不管是已经成为了稳定队友的卢茜亚，还是他抱有一定期待的马尔蒂斯，显然都能充分利用它的。
    地下二层是监狱、召唤法阵和禁锢法阵。
    李维之前掌握了异界誓盟和次级异界誓盟，效果是和一些异界存在订立盟约，从此以后并肩作战。
    还有一种类似的魔法，是异界誓缚和次级异界誓缚。
    顾名思义，他可以召唤一些异界存在，然后无需对方同意，就以魔法的力量强制对方遵从自己的命令行事。
    太阳骑士已经帮他收购到了这两种魔法，并且他也已经学习并掌握它们了。
    从此以后，借助法师塔和负能量池的力量，他就可以召唤出一些他原本无法召唤的邪恶生物。
    最常见的当然是恶魔、魔鬼、不死生物，乃至于在震旦、尼朋和印达等等东方国度，种类和数量都十分繁多的妖怪之流。
    当然了，李维召唤它们的目的，可不是为了驱使它们，而是想要了解更多种类的敌人的优势和弱点，乃至于其习性等等。
    有禁锢法阵的存在，它们来了之后也做不了什么，研究一下，长长见识之后，再把它们杀了换经验值，还能废物利用一下。
    也能借此培养一些潜力较高，但目前实力却比较低的部下，比如说雅灵-秋风等等。
    如果碰到比较稀有的品种，可以暂时关押在监狱里。
    而且也不用担心遇到他无法抵抗的强敌什么的，因为通过这两种魔法召唤出来的生物，实力都是有上限的。
    次级异界誓缚最多只能召唤5阶兵种，就算正面对战，以李维现在的实力，都能随手拿捏一打儿。
    禁锢法阵还可以进一步削弱对方的力量，再加上当位于法师塔中时，他的法力上限、法力恢复速度、魔法的攻击范围、释放速度和魔法威力等等诸多方面，都将有本质上的飞跃，他就更加不用担心了。
    当然了，这里同样会有隔音设置，免得那些恶魔临死之前的惨叫声，影响到镇子的居民。
    至于最下方的地下三层，李维打算把构装体放在这里。
    作为法师塔，其中当然需要许多由魔法所驱动的仆人，去打扫卫生、保持警戒、搬运物资、在遭遇敌人的时候进行战斗，以及做一些其他力所能及的事情。
    但李维现在还不具备单独制造它们的能力，他没学过相关魔法，所以他会先通过握金教会购买一部分。
    不是那些沉重且蠢笨的岩石傀儡，而是一些更加精致的，往往是空心的金属傀儡。
    甚至可能外型都不全是人型的，有的就是笤帚，专门打扫卫生，有的就是长剑，可以进攻敌人，诸如此类，不一而足。
    李维想着等以后有时间了，再慢慢补全自己所欠缺的部分。
    同时这也是为了戒备和防御，地下可能存在的异族和敌人。
    虽然根据握金教会、建造法师塔的多名大法师，以及李维自己派人的侦察，荆棘镇的地下和附近，都是没有任何通往幽暗地域的入口。
    荆棘镇下面就是纯实心的土石，法师塔的下方和周围更是被魔法特别强化过，连下水道都没有，就算有什么垃圾，也完全可以交由负能量池吞噬，可他仍然要有所提防。
    因为麦斯克教会的威胁还未曾彻底清除，那些盗贼也挺有钱的。
    哪怕他们目前的主要敌人是握金教会，但他们要是哪天突然脑袋抽筋，非要宁肯耗费巨大的代价，也要来法师塔捣乱的话，那些构装体一定会给他们一个难以遗忘的教训，或者最起码它们也能起到个示警的作用。
    除此以外，整座法师塔由内而外，都布置了防护型魔法，普通的化石为泥之类的，对它也是不起效果的。
    因为有元素通道那源源不断的能量供应，它还能进行一定程度的自我修复。
    至于恒温、防风和无尘等等，更是所有法师塔最基本的功能。
    这就是法师塔，并非常规的建筑，它是控制魔法的中心，也可以成为一座独立的军事要塞。
    不过接下来还有最后一步，那就是通过一个魔法卷轴，来为整座法师塔，施展一个强大的变种魔法，为法师塔赐予独立的智慧。
    一旦施法成功，它将具备开门、关窗、调配构装体为相关人员服务、调动魔法能量以配合法师进行实验，乃至于布置魔法陷阱等等诸多能力。
    这也是握金教会向李维，向卡勒多王国所表达的最大的善意，因为这个变种魔法来自于9阶魔法-构装体活化术。
    可想而知，将它制造成魔法卷轴，到底要耗费多少力量和财富，这甚至不是单纯有钱就能买得到的。
    因为能够施展这个魔法的，至少是18级的法师，能够将之制造成卷轴，基本上都是传奇级别的法师。
    普通法师是没必要施展这一招的，但为了尽善尽美，为了弥补和李维之前的关系，握金教会毅然决然做出了这样的决定。
    《极灵混沌决》
    也正是因为他们的这一举动，彻底赢得了李维的原谅和信任。
    谁不想和这样的土豪做朋友呢？更何况他们本来也没有什么利益上的冲突。
    在所有人的注视下，李维启动了魔法卷轴，但见微光一闪，没有任何特殊的景象发生，但李维的心中却响起了一个萌萌的萝莉音。
    “主人，塔灵正在待命，请吩咐我吧”
    李维顿时微笑起来，有了塔灵之后，一旦有任何陌生人进入法师塔，就算他自己没注意到，它也会第一时间发出示警，乃至于采取相关动作的。
    就算他外出了，它也可以自行驱使法师塔的护卫，乃至于通州周弥因和珍妮特等人来进行援助。
    这才是为什么这个魔法需要使用卷轴的原因。
    因为一经施法，施法者就会成为塔灵和法师塔的主人，没有法师会愿意在这种关键地方假借他人之手的。
    感受着法师塔上迅速流动起来的能量，大法师西尔维也不禁有些感叹，普通的大法师可能要积攒几十年的财富，再修建数月才能完成一座法师塔，还是没有这最后一步的。
    可现在有了握金教会的全力支持，不过几天而已，他们就非常顺利的完成了这一切，真是让人心生感慨啊。
    即使是身为大法师的他，在许多方面也仍然不得自由，或许传奇级别的强者，能够得到许多改善吧？
    李维倒是没工夫关注他，因为在场可不止他一位大法师。
    为了加快法师塔的修建速度，为了尽快弥补彼此之间的间隙，黛拉和握金教会这次足足动用了4名大法师。
    他还准备从对方那获取更多的魔法呢，而不是把注意力放在这个已经差不多被他掏空了的大法师。
    是的，在这几天里，他已经成功的把对方掏空了，以大量的金币为代价，他抄录了多种魔法。
    4阶的有3个，分别是冰墙术、高等隐形、以及达拉玛的闪电标枪。
    这三个不算什么特别稀有的魔法，但对于李维仍然是个小小的补充。
    接着是两个5阶魔法，可以驱逐异界或召唤生物的驱逐术，以及李维比较看重的冻雾术。
    冻雾术的效果类似于冰风暴，只不过外表不同，而且它更加强调减速效果，而非攻击，同时它还能遮蔽敌人的视线。
    但是很可惜，几乎所有雾气状的魔法，都有一个难以避免的缺憾，那就是会被造风术等风系魔法给吹散。
    搞清楚这些之后，李维也不由得有些感叹，对方只是等级虚高，实际上掌握的法术远远不及自己，难怪他会给握金教会打工。
    也难怪他之前会认为身为法师，不能一味的追求高杀伤性的魔法，因为他就算想追求，他也没有啊！
    这要是真的发生正面冲突的话，哪怕辛迪的等级比他差了不少，可仍然有极大的几率击败他。
    别的不说，她那些强大的天使们他就很难解决，以她们的速度，很难给他施展驱逐术的机会。
    可惜，这些新来的大法师，明显都不是穷鬼，对于李维的些许暗示，他们都礼貌而委婉的推辞了，李维也只能十分遗憾的暂时放下了。
    又和黛拉客套了几句，再次重申了守望相助的约定之后，她也就带着众人离去了。
    最近的确是剿灭了一些麦斯克教会的成员，可其中的高阶成员，简直就像是老鼠一般，到现在还没有发现踪迹，她还继续进行这件事情。
    班恩、希瑞克和麦斯克这三个教会在此前的行动，给白银镇的商贸往来和他们握金教会的声誉，都造成了极大的影响。
    他们必须要用对方的鲜血和死亡来作为报复，让商人们重拾信心，也为了警示后来者不敢再冒犯握金教会。
    李维稍微送了一下，见到大法师西尔维也一同默默的离去，他也没留。
    虽然他希望麾下能有这样一位特殊的供奉，可也没到非有不可的地步，这也是一个双向的选择。
    现在法师塔的事情也已经搞定了，他真正关注的，就是月弓女神什么时候会给他奖励，以及班恩教会和马尔蒂斯那边的情报。
    他们也在边境戒备好几天了，总不能一直都在那里待着吧？

 第三百六十章 互不侵犯和月弓女神的秘密

    ，英雄无敌之召唤万岁
    也不知道是不是一直在偷偷观察着荆棘镇的动静，在握金教会离开不到2个小时之后，班恩教会在此地的主祭祀-乔吉姆，就亲自从死水镇赶了过来。
    他也不是空手来的，除了一些象征性的礼物以外，还有一个在神明见证之下的契约，其名为互不侵犯。
    顾名思义，一旦李维选择签下契约，荆棘镇和死水镇互相之间，将无法进行任何形式的攻击，否则就要因为违背契约而引来神的怒火。
    对方当然是选择了班恩，李维则可以较为自由的选择莉莉丝、月弓或者尹利丹等神明。
    一旦其中一方违背誓约的话，另一方的神明就可以出手一次。
    从直接杀死违誓者，或者干脆夷平对方的整个城镇，这都是有可能的。
    具体要看神的实力，以及他们愿意出多大力气。
    这个契约理论上是没有期限的，但任意一方都可以提前10天，以正式的书面形式来告知对方，在对方收到之后，不管同意与否，契约都会就此终止。
    接下来的10天是休战期，10天一过，双方就可以随意开战了。
    当然，有的不讲信誉的，或者宁愿承受神的怒火，也有可能会单方面的撕毁条约，来达成偷袭等效果。
    或者是所信奉的神明拥有诡术或欺骗等神职和领域的，也有可能在一定程度上绕过契约的约束，可由这样的势力所提出的条约，任谁也不会轻易相信就是了。
    一般来说，这种条约出现的不是特别的频繁，因为真正关系较好的势力，完全用不着它。
    就像李维和矮人、盾矮人，乃至于握金教会等等。
    它最适合的就是双方都没有什么信任度，所以只能借助神的力量来维持住这种关系。
    李维稍微考虑了一下，接着就非常果断的选择了同意，并且把己方神明选为了莉莉丝。
    任意一位强大神明的教会，都不是那么好惹的，而且他和班恩教会本质上也没有什么仇恨，无非是争夺利益而已。
    《剑来》
    现在他已经彻底占据了荆棘镇，又一面交好握金教会，一面和班恩教会维持着互不侵犯，形成三足鼎立之势，正好可以坐看他们两方打架。
    而且还有一点非常重要，他是打算把马尔蒂斯拐走的，这无疑会惹怒班恩教会。
    可是在签下了条约之后，对方就算再怎么因此而不爽，就算是想要开战，他们也得等10天之后了。
    班恩可是守序邪恶阵营，他可不会随随便便让自己的信徒违背他所见证的契约，那完全是在打他的脸。
    几乎就在他发出请求的同时，契约上也立刻就多出了一个属于莉莉丝的印记，这看得乔吉姆都是一阵愣神。
    他可是班恩教会在此地的主祭祀，可想要班恩大神同意这份契约，他也准备了好半天，让数百名信徒们连续祈祷了足足十来个小时。
    哪像李维这样，连半个字都没提，仅仅是心念一动，对方就直接同意了？
    精灵神有这么好说话的吗？
    这哪里像是信徒或神选英雄，传说中的神子神女的待遇，也基本上就这样了吧？
    不过这个表现倒是再次坚定了他的信念，看起来和对方和平相处，还真是个非常正确的选择。
    于是很快主祭祀-乔吉姆就很高兴的离开了，签订了这一契约之后，他们就可以把大部分精力放在西方那些该死的绿皮和野兽人的身上了。
    至于白银镇的握金教会，他们还真看不起对方，只有金币，却没有真正属于自己的部队，他们班恩教会根本没有半点畏惧！
    搞定了这件事情之后，李维也算是去掉了一个后顾之忧。
    附近剩下的敌人，一个是麦斯克教会，可以交由握金教会和黑手指去对付，镇内也有西格玛教会、巴托骑士和法师塔在警戒。
    至于那两个仍然潜藏在暗处的吸血鬼家族，就暂时没什么办法了。
    在先后被干掉了11个家族之后，他们显然有了足够的教训，压根不肯露面，只能以后慢慢寻找了。
    这样的话，己方接下来也该进行新的远征了。
    绿皮、野兽人和鼠人们，在西方混战了那么久，也是时候让己方参与其中了吧？
    于是他就发布了战争动员，准备马上前往西方。
    部下们都非常兴奋，树墩也十分踊跃的表示会继续追随他。
    亚马逊三姐妹们一开始也十分兴奋，可是当听到那里的地形大都是以山地、丘陵乃至于沼泽为主之后，她们却有点傻眼了。
    亚马逊本来是生活在丛林的，来到平原上也没什么问题，可让她们那些恐鸟、冷蜥之类的去爬山、淌泥，就多少有点为难它们了。
    不是完全不行，只是战力会有较大幅度的下降。
    她们本身平均实力就不太够，再这么一削弱，那就算去了也帮不上什么忙了。
    李维自然也考虑到了这点，所以除了想要雇佣她们在荆棘镇附近巡逻，或者前往幽暗地域，和里萨迪兰、娜尔配合，继续东征西讨以外，他还给她们找了个新的机会。
    那就是去闹鬼小镇那边的前线，去警戒食人魔们的动静。
    食人魔们强调的力量和体质，速度方面并非他们擅长的，正好被亚马逊们所克制。
    只要不是实力差距太大，她们单纯的通过放风筝，都能干掉对方。
    食人鱼稍微有点意动，但最终森蚺还是拒绝了他的提议。
    倒不是因为这数百里的路会浪费她们的时间，也不是不想给那些精灵打工。
    虽然看起来不太好交流的样子，但实际上精灵们在给钱和提供各种物资补给的时候，那都是绝对不会有半点含湖的。
    她只是再一次感受到了自己的无力和不足。
    之所以会落入现在这样的境地，完全是因为她们的实力不够。
    正好她们也在外面游荡了一段时间，实力和见识都有了长进，或许可以返回露斯契亚老家一趟了。
    所以她们在稍微商量过后，决定一分为三，一部分留在荆棘镇，一部分前往幽暗地域，另一部分返回老家，汇报情况，顺便呼叫点援军。
    结果自然是皆大欢喜，以李维现在和她们之间的关系，她们变强了，当然也会有利于他。
    倒是张三稍微有点不好意思，因为他也没办法一起去了。
    倒不是他拒绝和李维一起冒险，事实上到现在为止，每次和李维并肩作战之后，他都受益颇多。
    只是因为红色兄弟会交给了他一项重要的任务，他接下来要作为代表留在荆棘镇附近。
    莲花还给他画了个大饼，他要是再努力努力的话，甚至有可能成为此地的代理人，然后和握金教会展开竞争。
    是的，他们红色兄弟会当初可是被对方压榨的不轻，现在他们也有了靠山，当然想着要在合理合法，也不会影响到李维的情况下，抢回来一点了。
    李维也没在意，张三的部队还是以红色兄弟会的兵种为主，就算有不少多次进阶了，可在高等精灵正规军面前，仍然不值一提，有他没他真的没什么区别。
    接下来李维开始确定出征的人选，除了精英部下和挽歌、奥杜因的亲卫队以外，这次部队仍旧以高等精灵和暗夜精灵为主。
    事实上到了现在，如果不追求凤凰和巨龙等强大的战争巨兽的话，李维的部队也差不多已经到达了某个瓶颈。
    普通的高等精灵部队，比银光卫队更强的抗线步兵，就只有5阶的凤凰守卫了。
    但凤凰守卫一般都是负责守卫各大神殿的，常规军队中很少能够看到，就算此刻龙王子的麾下，也只有那么一点作为亲卫队和仪仗队而已。
    银盔骑士们的上位替代品是龙王子骑兵，数量同样不算多。
    因为和巴托骑士类似，每一名龙王子骑兵都是杰出的贵族子弟，再加上龙血战马和从火山中锻造出来的特制战甲等等，这都限制了他们的数量。
    而比阿瓦隆更强的常规弓箭手部队，则干脆已经没有了。
    同样的，暗夜精灵一方也差不多，据他所知，她们只有一种较强的角鹰兽骑士是5阶兵种，接着就没什么强大的常规部队了。
    毕竟和高等精灵相比，暗夜精灵只是一个较小的亚种，势力和潜力都要弱上许多。
    不过在其他方面，李维还是做出了一些调整。
    那就是把西蒙所带领的骑兵部队，全都留在了荆棘镇。
    没办法，他和他们的实力都不够强，唯一擅长的冲锋，在面对越来越强的敌人时，也基本上冲不动了。
    比如说之前对敌血甲魔的时候，对方一把大枪打三个艾里昂骑兵都不费什么力气。
    而露娜所带领的女猎手和树妖们，已经变得越来越厉害了，除了不能正面冲击敌阵以外，她们在其他方面都要完胜。
    同时因为她们是使用中程投射武器的，又有一个出色的首领，在大多数战斗中的伤亡率都非常低，这可以让她们更好的进阶。
    如此良性循环之下，导致她们的整体实力比最开始强了一倍不止。
    西蒙他们留在荆棘镇内，还能和那些巴托骑士们学习、交流一下，如果能有较大长进的话，以后也未必没有重新上战场的机会。
    但如果他一直这样持续下去的，李维恐怕只能指望马尔蒂斯了。
    至少以他之前的观察，对方不仅个人战力强大，在指挥军队方面也同样十分优秀。
    做出了这些决定之后，有人高兴、有人失望，但却没人反驳李维的命令，他早已经用诸多战绩证明了他的眼光和力量。
    派人给幽暗地域和碧涛村等地打了个招呼之后，李维就打算正式启程了。
    不过没等他真正动身，他的脑海中突然响起来一个略微有些欢快的女声。
    “李维，神性已经提炼好了，另外为了稍微弥补你一下，我用神力感召了附近的一些小家伙，看看你是否会喜欢？”
    她的话音未落，李维就发现他身上的夜空之女的印记，发出了一轮皎洁的月光，接着一点神性出现在了他的手上。
    和之前的提示有些类似，不过不同于莉莉丝，月弓的神职和领域明显要少了一些，但其中仍然蕴含着非常重要的信息。
    预言、幻象、神秘主义、梦、月亮、星辰、天空，以上是她之前对外公布过的，都没什么问题。
    接着是暗夜精灵，这应该是她最近新获取的，代表着她已经成为了一名种族神。
    以暗夜精灵目前的规模来看，只要不出现什么意外情况，她以后几乎百分之百能顺顺利利的成长为弱等神力。
    至于是否能如同海精灵和翼精灵那两位种族神一样，成长为中等神力，那就要看暗夜精灵今后的发展如何了。
    信仰之力是众神力量的源泉，除了信徒的平均虔诚度以外，影响因素最大的，自然是信徒的数量了。
    但最后一个神职就有点离谱了，因为它赫然是死亡！
    李维立刻就联想到了同样神国被摧毁，已经流落到主世界的巫妖之神-维沙伦。
    如果月弓不是过去一直暗自努力，最终取得了这一神职，那就是她也在维沙伦被暴揍的过程中，取得了相当程度的战利品，甚至能让她凝聚成完整的神职了。
    如果是后者的话，那也就难怪维沙伦最近一直没有任何动静了。
    也难怪月弓能和莉莉丝成为好闺蜜，除了她们真的感情较好以外，她们的眼光和智慧，也必定都是促使她们联合到一起的原因。
    这下子再加上暗夜精灵这一神职，李维毫不怀疑，只要给她足够的时间，她绝对能成为中等神力。
    也不知道是不是因为还忙活着，在那个特殊的半位面中捞到的好处，亦或者单纯的忘记了，总之月弓这次并未提醒他，这点神性到底要交给谁来使用。
    但是已经有过一次经验的李维，当然不会不知道，它最该给的就是受到月弓赐福的月之骑士-露娜了。
    “什么？您竟然要把如此贵重的珍宝，交给我吗？”
    即使是不管经历什么战斗，心态都能保持着十分平稳的露娜，在面对这样重大的事件之后，也难以维持住平静了。
    这可是神性啊，在各个神明的教派之中，基本上只有实力最强、地位最高的神职人员，才有可得到一点神性，成为其在主世界的代言人。
    她何德何能啊？
    但李维只是轻笑着点头，示意她没有听错。
    事实上他认为按照目前规模越来越大，涉及人员的级别越来越高的诸多战斗来看，以后他给辛迪和唐娜等人，全员都搞到神性，也不是完全不可能的。
    稍微有点难度的，可能就是没办法那么完美的契合她们吧。
    以目前来看，辛迪最好是用西格玛的神性，这位大神实力强，也很康慨，只要自己能拿出足够高价值的东西，应该问题不大。
    挽歌信奉的是微弱神力的戴安娜，稍微有点麻烦，对于普通小神来说，1点神性可不是那么轻松就能拿出来的，连月弓女神也稍微费了点功夫。
    最麻烦的可能是唐娜了，拉芮一个神格等级为0的半神，她自己一共也不知道能有几点神性啊...
    不过其实也无所谓的，并不一定要完美的契合，大不了他多给唐娜搞点神性，以量取胜！
    在李维的再次催促之下，尽管露娜仍旧满脸的不可置信，但最后还是使用了这点神性。
    毕竟李维也说了，哪怕是有法师塔在遮掩能量，它仍然有可能吸引到某些强大的存在，还是尽快使用为好。
    于是露娜也很快获得了和李维之前同样的增益，包括10倍寿命、精力充沛、魔法抗性和免疫心灵控制等等。
    除此以外，也不知道是月弓特意做了什么准备，还是露娜真的和这点神性特别的契合。
    几乎在使用之后，除了原本的数项技能得到强化以外，她还立刻就获得了新能力。
    她的月光技能的伤害得到了提高，光环类技能-月之祝福的消耗大幅度降低，接着还得到了一个呼唤月之弓的法术。
    顾名思义，一经使用，她可以召唤出一套魔法弓箭。
    她可以令其悬浮在身旁，自行进行射击，对目标造成纯粹的魔法伤害，也可以由她亲自使用。
    前者胜在方便省力气，后者胜在会受到她的属性和专长等的加强，有可能威力更高。
    每次射击都需要消耗她一点点微不足道的魔法值，来凝聚魔法箭失，以她目前的实力，一口气射击三五十次，还是轻轻松松的。
    原本除了防御力非常薄弱以外，露娜或者所有女猎手最遗憾的一点，就是她们的月刃的攻击距离严重不足。
    现在有了这一招，也算是大大弥补了这方面的缺憾。
    李维只能说不愧是来自于神的力量，哪怕仅仅是一点神性，都能对凡物的整体实力有较大幅度的提升。
    这时周围的辛迪和唐娜等人，也都纷纷上来对露娜进行恭喜和祝贺，她们倒是没什么嫉妒之心。
    一方面是因为她们本来就不是那样的性格，另一方面，也是基于长久以来的了解和信任，只要有适合她们的，李维也绝对不会吝惜的。
    这时塔灵的声音突然响了起来：“警告，主人，有小批量、中等体型的飞行生物，正在接近荆棘镇。”
    “对方数量大致为32-35，实力预估为4阶，预计3分钟之后抵达，请问是否立刻通知守军进入战备状态？”
    李维顿时笑了起来：“不，我想应该它们就是月弓女神给我的小礼物吧。”

 第三百六十一章 飞翼豹与翼蛇爱刺

    ，英雄无敌之召唤万岁
    一刻钟之后，李维就带着30多头新加入的飞行勐兽，一起离开了荆棘镇。
    这些被月弓称之为小家伙的，其实都是些起步4阶的怪兽，其中5头更是5阶的。
    它们的外表就是些长了翅膀的大豹子，只不过比普通猎豹的体型大了不少，也明显强壮了许多。
    因此除了可以和狮鹫、巨鹰们一起充当空军以外，它们同样可以成为飞行坐骑。
    正好女猎手们也有多次进阶的，原本也是骑乘小豹子的，李维打算稍微观察一下，看看能不能把它们全都配备给女猎手们。
    露娜也对此展现出了极大的兴趣，她的独角兽虽然也很不错，可到底是不会飞的。
    而且在收起翅膀之后，这些名为飞翼豹的家伙，在陆地上的奔跑速度也同样极为优秀。
    同时它们也要更加聪明一些，虽然略微逊色于狮鹫，可仍然足以听懂一些常用的语句。
    所以在走出了几公里之后，李维很快就把它们都分配给了女猎手们，这下子露娜今后的侦查任务，一定能进行得更加完美。
    不过它们的数量还是少了点，暂时无法无法取代啸天所带领的军团亚空们，毕竟除了实力以外，数量同样也很重要。
    一路前行，很快他们就进入了班恩教会的势力范围，路上也开始遭遇从属于班恩教会的神选英雄们。
    不过在看清楚了是李维之后，他们大多都会主动避开，免得发生什么误会和冲突。
    班恩教会所签订的契约，可不仅仅是对原住民生效，对于他们同样有效。
    一旦违背，甚至可能后果还要更加严重一些，因为神殿内部也会对他们进行一定的惩处。
    见到这副场景，树墩固然是感觉十分的新奇，但李维却稍微有些感叹。
    他再一次意识到，他现在的竞争对手，已经不是普通的神选英雄，而是那些强大的原住民了。
    随着他们不断的前进，他们开始横穿班恩教会的领地，越往西前进，他们也能越发明显的感觉到，在附近三个城镇之中，死水镇周围的环境，可能是相对最差的那个。
    因为这里到处都是山坡和丘陵，并不适合种植普通的农作物，农夫和村民也就会相对较少，自然就不那么适合班恩教会的传教了，难怪他们会有心夺取最为富饶的白银镇。
    《仙木奇缘》
    可惜现在三足鼎立之势已成，握金教会有了警惕，班恩教会又要被绿皮和野兽人之流牵扯精力，恐怕短时间内是别想达成这个愿望了。
    这样想着，李维又用出了一个次级异界誓盟，事实上他最近一直在使用这个魔法和召唤忠诚侍者，尝试着随机召唤出更多的天界生物。
    只不过大概因为他已经和诸多亚空、盖丁天族等有了较深的联系，所以到目前为止，效果都不是特别的好，因为每次召唤，基本上出来的都是他们这些老熟人...
    也有几次是例外，他分别召唤出了巡夜爱刺、莉拉妖精和海牛爱刺。
    可惜前两者都是2阶的小家伙，相比战斗，她们更加擅长捣蛋和嬉戏，后者则是擅长在水中战斗的，暂时也派不上什么用场。
    但这次他的运气却似乎很不错，伴随着光芒闪烁，一个明显体积不小的天界生物响应了他的召唤。
    对方的上半身是看起来像是一个风情万种的精灵女子，背后则是天使般的洁白羽翼，但是从肚脐往下的下半身，则是一条粗大的蟒蛇。
    虽然因为暂时盘着身体，看不清具体长度，但粗略估计，起码得有五六米长，吨位也绝对小不了了。
    她怀中抱着巨大的竖琴，腰侧悬挂着一柄细剑，从武器来看，应该不像是什么擅长正面战斗的存在。
    同时值得一提的是，对方的穿着打扮都非常的清凉。
    下半身是巨蟒就不说了，上半身也只有在关键部位悬挂着几条金链子，点缀着零星的几块儿宝石。
    穿了，又好像压根没穿。
    “哦，原来是位如此年轻而英俊的大人，能得到您的召唤，是我的荣幸”
    如同诗咏叹般说出了这句话的同时，对方也随手拨了几下琴弦。
    一看到这里，李维顿时就明白了，这个半蛇妹子多半是个吟游诗人。
    果不其然，对方名为翼蛇爱刺，种族中的典型单位都是4阶兵种，眼前这妹子则是个5阶精英单位，在翼蛇爱刺中也算是个不小的头目了。
    除了可以通过自己的蟒蛇身躯进行尾击和紧勒等攻击以外，翼蛇爱刺主要使用吟游诗人的一些能力和法术。
    她们并不擅长正面作战，但却很喜欢，也很擅长通过歌唱等方式来激励友军，还有两招保命法术：魅惑人类和隐形术。
    如果有需要的话，她们也可以充当飞行侦察兵，只不过受限于她们的体重和体型，她们比较容易被敌方察觉，而且速度也不能太过指望。
    因为她还是个进阶过的精英单位，所以她还拥有一招高等英雄气概，可以短时间内全面强化目标的攻击、防御、魔抗、恐惧抗性和生命上限，算是非常优秀的辅助能力了。
    接着是召唤同伴的技能，她每天拥有3次机会，必定能召唤出1名4阶的翼蛇爱刺，之后再用的话，成功率将急骤下降到35%。
    对此李维只能说，这招对于许多高阶法系兵种，尤其是异界生物来说，还真是一点也不新鲜啊...
    但总的来说，翼蛇爱刺的加入，对于李维的部队将会是一种较为有利的补充。
    吟游诗人的各项能力虽然比正统的魔法要弱了很多，但其中有一部分是能够和魔法增益叠加的。
    所以在对方的主动要求下，李维也很快和对方签订了正式的契约。
    接着翼蛇爱刺就想要告辞离去了，因为李维这支队伍里足足有数百人，她就算把嗓子喊哑了，也根本照顾不过来，她还需要去呼唤更多的同伴。
    李维自然是从善如流，甚至他还给了对方一些金币和光元素晶石，这些小玩意，几乎对于所有天界生物都很有效。
    果不其然，名为奥琳娜的翼蛇爱刺，看向他的眼神顿时越发友善了。
    紧紧的盯着李维的脸，足足持续了两三秒，她不自觉的舔了舔嘴唇，接着用力的点头道：“放心吧，我的大人，我一定会尽快赶回您的身边的”
    伴随着一阵微光，奥琳娜消失在法阵之中，但李维的脸色却变得有些古怪起来。
    因为对方看他的眼神，很像是那天在厄运教会之中，恐惧之指-拉莎看他时的样子。
    这妹子，该不会也是在馋他的身子吧？
    不过倒是可以确定了，这妹子上半身的确是完全的人类或精灵，而不是像美杜莎一样，舌头都是分叉的。
    正胡思乱想着，旁边突然间传出了一连串压抑不住的低笑声，或者说，对方压根就没想过要忍耐。
    李维略微有些无奈的看向了低笑着的卢茜亚：“你想到了什么高兴的事情？能不能分享一下？”
    “呵呵呵，当然可以。”
    卢茜亚稍微挺了挺胸：“根据传言所说，翼蛇爱刺喜欢年轻、英俊且强大的异性，并且尤其喜欢精灵，其次是人类。”
    “基于爱刺天族的本性，她们很容易受到主世界中优秀异性的吸引，并永久性的留在对方的身边，成为对方的伴侣。”
    说到这里，卢茜亚故意停顿了一下，接着非常不怀好意的道：“不过，并非所有的异性都能忍受对方的热情。”
    “因为成年翼蛇爱刺的体重至少在3500斤以上，而且她们的交配时间也长的惊人，至少是12个小时以上哦”
    说完之后，卢茜亚毫不掩饰的在李维身上扫视了几圈，其意义不言自明。
    就李维这小身板，如果没有任何增益状态在身，怕是在翼蛇爱刺尾巴缠上去的时候，他浑身上下的骨骼都要开始裂开了吧？
    旁边也传来了几声低笑，显然唐娜和挽歌等人都有些忍不住了。
    倒是辛迪有点脸红，和她们相比，她还是个孩子呀！
    李维也有点无奈了，一开始还不觉得，但相处时间长了，他才逐渐发现，卢茜亚还真是个各种意义上的勐女啊。
    吸血鬼自诩为暗夜贵族，贵族的优点学到了多少不知道，但缺点却都学全了。
    在条件允许的情况下，他们在饮血的时候都要求对方男帅女靓的，那喝完血之后，顺便再做点其他的事情，也是顺理成章的事情。
    在这种环境中成长起来的卢茜亚，耳濡目染之下，估计早都是老司姬了。
    只是，他还有个疑惑。
    许多低中阶的吸血鬼，因为其力量还不够强大，所以身体的多个部位仍然会不可避免的腐朽、衰败。
    所以许多吸血鬼，他们的诸如耳朵和鼻子等比较脆弱的部位，干脆都是烂掉的。
    这还是外人能够看到的部位，那在某些看不到的，更加脆弱的部位，会不会也发生类似的事情？
    而且男性的某个器官，可是需要有流动的血液为支撑的，吸血鬼们有吗？
    就算他们掳掠了一些美貌的少女，在喝完血之后，他们还真的能够对她们做些什么吗？
    这点即使是在莉莉丝交给他的知识之中，也是没有任何提及的。
    也不知道是她根本不屑于研究这种问题，还是说所有的男性吸血鬼们，都不约而同的对此保持了沉默，让她无从得知？
    如果是前者也就罢了，如果是后者的话，这本身似乎也已经说明了一种真相啊...
    倒是女性吸血鬼们，在这方面的问题可能会稍微少一些，因为她们需要维护的部位更少一些。
    同时也是因为许多女性吸血鬼们，宁肯牺牲自己的部分能力，也要保持着自己的美貌。
    但那些还都只是他的猜测，现在正好，有一个愿意和他真诚沟通交流的吸血鬼，或许他可以从对方那里得到答桉。
    可没等他来得及发问，监察亚空已经传来了情报，说有几队骑兵正在接近，对方主动亮出了旗号，正是恐惧军团的马尔蒂斯。
    李维点了点头，表示自己知道了，这里毕竟是班恩教会的领地，就算已经签订了互不侵犯条约，可对方来看一眼也是很正常的。
    正好，自己也有了点线索想要和对方分享一下。
    冥府守门人的牧师们，暂时还没能发现和对方死亡有关联的明显线索，可是她之前拿出的那个残破的纹章，却有点了不得。
    因为那是一个曾经侍奉着精灵的死亡女神-厄斯・哈依艾的骑士团的标志。
    只不过因为死亡女神已经消失很久了，她从不回应她的信徒，更不赐予神术。
    就算是再怎么虔诚的信徒，也很难一直坚持下去，因为信徒们也是需要借助力量来保护自己。
    所以她的神殿和骑士团之类的，也大都消散在时间长河之中了。
    但既然马尔蒂斯身上有这个纹章，在慢慢寻找下去的话，总能挖掘出她的真实身份的，无非是个时间的问题而已..。

 第三百六十二章 万兽之父？

    ，英雄无敌之召唤万岁
    目视着马尔蒂斯离去之后，李维感觉班恩教会也挺倒霉的。
    处心积虑的那么久，本来想将计就计拿下白银镇的，结果最终占便宜却是自己。
    还没来得及做些什么，又被新的敌人拉入了战争的泥潭。
    现在他们颇为看重，并且积极想要拉拢的马尔蒂斯，更是几乎明确的向自己表明，一旦结束这次任务，她就可以暂时加入自己的麾下，共同去调查她当初死亡的真相。
    大概是因为苦恼于自己的身份太久了，所以哪怕仅仅是一个骑士团成员的身份，也给予了她足够多的希望和动力。
    唯一比较可惜的是，恐惧军团怕是没办法跟随她加入了。
    倒不是说她或者他们不情愿，只是因为在之前的多次战斗中，恐惧军团都损失不轻，最近在和野兽人等战斗的时候，他们也是冲在第一线的。
    由于被老黑龙使用了特别的法术或仪式，所以他们没办法接受治疗，因此一旦受伤，就很难恢复过来。
    又得不到有效的补充，所以就越死越少，等下次出战的时候，伤亡反而有可能因为实力的衰弱而提高。
    所以可以预想的是，等他重新返程，或者她的任务完成之时，估计整个恐惧军团也剩不下多少人了
    但也问题不大，那些家伙虽然还活着，可实际上的表现，真的和不死生物没什么区别。
    只有马尔蒂斯一个还好，数量那么多，他还真不好安排，现在这样，也算是可以接受的结果。
    继续前进，当跨越了某个小山坡之后，放眼望去，所有人都立刻察觉到，前方的景象已然不同了。
    和之前被绿皮红云部落所占据的地盘类似，这里的土地要更加贫瘠，环境也要明显恶劣了许多。
    除了大量的砂石地以外，随处可见大大小小的沼泽，哪怕还未真正靠近，可一看那污黑的泥水，就知道它们绝对不是什么好东西。
    这种环境，恐怕连索贝克麾下的那些鳄鱼人们，都不会愿意久留的。
    而且这里除了一些山坡以外，也没有像绿刃村等地那么高的草丛，也很少有树木的遮挡，万一遭遇什么敌人的话，离得老远就会被对方所察觉。
    这就导致了很多战略战术都没有施展的机会，只能靠彼此的硬实力了。
    对于李维来说，其实是稍微有点不利的，因为继续前进的话，几乎遭遇的所有势力，都只会是敌人。
    当然，他们也绝对不会因此而有丝毫的畏惧就是了。
    而且有天斩者高悬在天空之上，又有数量越来越多的空军，他们在大多数情况下还是可以占据主动权的。
    又召唤出了一些监察亚空等作为侦察兵之后，李维按照地图的指示，直奔聚污深坑而去。
    那里的矮人最开始挖出了什么邪恶的存在，导致周围的矮人们都跟着一起遭殃，现在多个异族也一直围绕着那里展开厮杀和争斗，去那里绝对不会有错的。
    由于早就知道了地形不好，所以他们这次没用马车什么的，因此导致整体的移动速度要慢了不少。
    闲来无事，路上李维也让监兵带着天界生物们，到各个泥潭查看一下。
    还别说，里面基本上都藏着些敌人，什么沼泽魔鳄、污臭巨蟒、剧毒蟾蜍等等，甚至有的泥潭里还有些不死族。
    这要是普通的动物跑过去喝口水的话，恐怕眨眼间就变成了真正的尸体。
    路上偶尔也会遇到些小股的野兽人或绿皮，
    但基本上都交由露娜等人解决了，他们的大部队根本就没有什么出手的机会。
    但这个情况很快就发生了改变，又走出了十几里地之后，露娜就率先发出示警。
    说在前方某个山谷之中，有大量的半人马正在那里喝酒和交配。
    同时里面还有一些破旧的帐篷，和被砍伐了一部分的树木，看起来对方是打算长期在山谷中居住了。
    李维不由得挑了挑眉，这还真是非常符合半人马这个种族的行为，除了杀戮以外，它们也就只喜欢这两样了。
    不过在众多野兽人之中，除了那些被震旦天朝收服的虎人和猴人等，半人马算得是上潜力十分出色的野兽人之一了。
    一般来说，普通的野兽人除了智力是其最大的缺陷以外，还有一点就是，它们一旦出现，就必定会遭到周围几乎所有种族的集体围攻。
    这就使得野兽人宛如过街老鼠，走到哪里都挨揍，很难真正发展起来。
    但半人马就稍微有些不太一样了，因为它们跑得快，是天生的骑兵，所以不是那么容易被剿灭的，能够活下去，自然就会有更广阔的未来，进阶的机会也将更多。
    同时它们种群中偶尔也会诞生一些智者，甚至成为巫师之类的，这使得它们成为了野兽人中混得比较好的那种。
    如果是在野外遇到的话，出现较大族群的可能，将远胜寻常野兽人。
    比如说现在，根据露娜的侦察，那个山谷中起码有上千头半人马。
    可惜啊，它们真的不该选择在山谷中进行休息，在那里，它们失去了最大的优势，岂不是任由己方宰割了？
    确认了一下那个山谷入口的宽度之后，李维飞快的下达了一连串的命令:“监兵，你和天界生物们配合银光守卫，一起在入口处拦截半人马们，但不必完全堵住，左右各留出一个小口子。”
    “露娜，你来负责收拾那些逃跑的家伙。”
    “让唐娜的天斩者降下来一点，指挥弓箭手配合我们进攻，其他人自由发挥好了。”
    普通的半人马是2阶兵种，使用长枪作为武器，但只有在真正冲锋之后，才能发挥出全部的力量。
    进阶的半人马勇士强化了近战能力，半人马掷斧手则变身成了远程部队，实力都有了一定程度的提升。
    但总的来说，在山谷之中，完全冲不起来的它们，在银光卫队的面前，还是远远不够看的。
    所以他就想多给部下们一些机会，看看他们的表现。
    他自己则主要施展召唤魔法，甚至都不打算进行任何居中调度了。
    随着地盘越来越大，部队越来越多，他的英雄之灵倒是富裕了，可值得提拔的部下，他还需要仔细考量、甄别一下，眼前这些半人马就是个不错的实验对象。
    得到了命令之后，部下们纷纷采取行动，迅速的朝山谷处推进。
    倒是树墩稍微有点愁眉苦脸的，因为这次西方的地形大多很差劲，所以他们没有驾驶马车什么的，很多部下全程都是靠腿。
    以他们矮人的小短腿来说，这种战斗方式真的对他们很不利啊
    李维也只能笑着安慰了他几句，跟不上最开始的战斗，那就让弩手和火枪手们，去堵住两侧的缺口吧。
    或者说他真的完全不想进攻的话，那就负责守卫后排部队吧，反正该有的战利品，一点都不会少给他的。
    嗯，其实这次带上树墩，还真不是看在他的战斗力方面。
    矮人们对于家园和领地等，往往有一种特别的执念。
    哪怕聚污深坑的矮人氏族全灭了，但之前和他交好的矮人们，也不会愿意那里被绿皮之流占领。
    如果带上树墩的话，虽然他是个外地的矮人，还是个神选英雄，但相比之下，也能让其他矮人们更加愿意接受，或许他们也能有机会正式的、永久的占领那里呢。
    翼蛇爱刺也果然没有辜负李维的期望，带着十来个姐妹一起响应了他的召唤，她们的武器和装扮等几乎都一模一样，能力也没什么差距。
    虽然数量仍旧稍微少了一些，但她们一轮施法，还是能照顾到上百名部下的。
    吟游诗人的唱歌跳舞什么的，单单说对个体实力上的提高，的确是要比正统的牧师或法师弱上不少，但其最大的特点，就是覆盖面积较大，可以同时影响多人。
    而且因为翼蛇爱刺们可以飞翔，她们往往能更好的发挥出这些特点，因为她们全员都拥有移动演艺的能力。
    唯一然李维稍微有点受不了的，就是这些妹子们的眼神了。
    她们过于火热了，简直像是要把他生吞了一样。
    这看得卢茜亚连连娇笑不已，但李维却只有尴尬，他是真的各种意义上接受不能啊
    半空中，辛迪和啸天则带着数量和种类都不少的天界生物们，以及狮鹫、巨鹰和部分飞翼豹，一齐朝山谷处压过去。
    虽然除了战斗天使和守护天使以外，其他天界生物们的平均实力都比较弱，但他们也逐渐成为了不可或缺的一部分。
    至少作为炮灰型空军单位来说，李维觉得还是可以接受的。
    也不知道是真的完全沉溺于享乐之中，还是平常就压根没那个习惯，这些半人马连个哨兵都没有。
    一直到监兵他们彻底封锁了山谷入口，他们还是没有半点反应，仍然在那里寻欢作乐。
    这搞的监兵他们都有些不适应了，他们实在没想到会这么顺利。
    但他们当然不会因此而放弃战斗，直接按照计划，朝对方发动了总攻。
    首先自然是唐娜的箭雨，一口气数百支箭失，将对方中比较可疑的法系单位，以及部分掷斧手干脆利落的秒杀掉了。
    接着是莎莉为首的血精灵们，随着数发儿火球术的轰然炸响，在造成了一定的伤害之后，也点燃了里面一些破旧的帐篷之类的玩意，制造了更大程度的混乱。
    辛迪先是用出了神圣冰川，将部分半人马分割开来，然后才带着空军俯冲而下。
    挽歌和奥杜因等则带着各自的亲卫队，直接冲向了数个首领打扮的半人马。
    虽然对方的平均实力不算强，可如果能率先击杀对方的首领，自然会让接下来的战斗更加简单。
    面对他们的攻击，猝不及防之下，许多正沉溺于享乐的半人马们，根本不知道发生了什么，就已经当场去世。
    剩下的半人马知道遭遇了突袭，可真正能反应过来的，却还是少数。
    它们只是一边发出阵阵马类的嘶鸣，一边四处乱蹦乱跳着，尝试着躲避敌人的攻击。
    这幅慌乱的模样，看得李维都有些无语了。
    就这种敌人，该如何检阅部下们的实力啊？
    难怪经常有人会说，它们读作野兽人，实际上就是些野怪人！
    不过，总感觉稍微有点诡异。
    这么大规模的半人马，为什么会表现得如此不堪一击？
    而且尽管十分的慌乱，被偷袭的几秒钟之内，就陆续出现了近百名伤亡，但目前却没有任何一头半人马，尝试着从他们刻意留下来的两条小路逃离。
    这是不是说明，它们还有其他的依仗？
    “吼！”
    就在这时，伴随着一声极为粗野的嚎叫声，在某处阴暗的树丛中，突然间钻出来了一个明显不太一般的半人马。
    不止是它的身体比普通同类大了好几圈，更因为在它的脖子上，挂着一串用各种人型生物颅骨制成的项链。
    其中有好几个明显是食人魔和巨魔的，这可不是普通半人马能够做得到的。
    “该死的精灵，你们竟然胆敢招惹万兽之父的后裔，你们将为此而付出代价！”
    一边嚎叫着，它一边伸手一挥，只见灰黑色，略显不详的光芒闪过，接着在几具半人马的尸体之中，竟然直接浮现出了数个半透明的幽魂。
    接着它再一挥手，数头半人马的尸体也重新站了起来，一起加入了眼前的战斗。
    李维忍不住挑了挑眉，对方竟然是特殊的半人马死亡召唤师，这可不是普通半人马能够做到的，这通常代表着对方拥有一定的传承。
    听到它的嚎叫，又看到了它的动作，尽管被利用的是自己同族们的尸体和灵魂，可周围的半人马们却没有半点恐惧，反而纷纷兴奋且敬畏的看着它。
    哪怕它并没有发布任何命令，可其他半人马却都像是找到了主心骨一样，眨眼之间就稳定下来，开始尝试着展开反击。
    但李维也没太在意，有反抗，才能稍微能看出来部下们临阵反应，他更加关心的是对方背后传承，以及它所说的万兽之父。
    万兽之父-葛罗斯战蹄，一名野兽人传奇英雄，据说它将半人马的两项爱好发挥到了极致，在其最鼎盛之时，它足足拥有几万个儿子或者女儿。
    不仅仅有半人马，也有其他野兽人，或者干脆就是野兽。
    由于这个信息是从莉莉丝女神的神性中得到的，李维认为它应该是真实的。
    只不过在几十年前，它就已经神秘消失了，它的诸多子孙后代们也似乎经历了某种大屠杀。
    考虑到野兽人没有文字传承，它们的实际寿命，平均下来可能也只有那么几个月到几年，它和它的传说，理所当然的飞快的湮灭在时间中了。
    可现在这头半人马突然喊出了这个名字，又是一名死亡召唤师，这由不得李维不多想。
    于是他故作疑惑道:“你是葛罗斯战蹄的后裔？它不是死了很久了吗？”
    一边说着，他一边通过监察亚空给唐娜和辛迪等人传信，示意她们先别急着干掉对方。
    否则这个出场时看似威风凛凛的家伙，实际上却可能连半分钟都活不下去。
    死亡召唤师顿时勃然大怒:“该死的精灵，你竟然敢如此侮辱万兽之父！”
    这样怒吼着，它又放出了几个诸如死亡波纹、不死尉官等法术。
    虽然几乎没能给李维他们造成任何伤害，但他却可以肯定，对方绝对是拥有正规的魔法传承的。
    于是他又冷嘲热讽了对方几句，然后十分轻易的从对方那里套到了话。
    原来它几天之前在梦中得到了万兽之父的恩赐，获得了这些力量。
    同时它族中的许多精英半人马，也都梦到了万兽之父。
    它告诉它们，它正是它们的父亲或爷爷，现在它正受困于某地，需要它们的力量。
    所以死亡召唤师才跨越了数百里的距离，朝聚污深坑赶去。
    接着在半路上，它也遭遇了其他有类似遭遇的半人马部落，最后越聚越多，最高时拥有超过两千头半人马。
    只不过后来它们遭遇了敌人，所以现在只剩下这么多了，暂时在山谷中休息了一下，然后就遭遇了李维他们的突袭。
    听到这里，李维的疑惑越来越多。
    所有的记录都显示，万兽之父除了生殖能力强得离谱以外，就是个纯粹的战士，它根本不会任何魔法。
    它只是因为活得时间足够长，经历的战斗足够多，所以在熬了几百年之后，才逐渐成长为传奇。
    作为野兽人来说，它的寿命的确是真正意义上的屈指可数了。
    可现在失踪了数十年的它，却突然间拥有了托梦乃至于赐予对方能力的高级手段。
    这到底是因为它在失踪的过程中，得以更进一步，成为了强大的半神乃至于神灵。
    还是说，有其他存在冒充它？
    比如说，万兽之主-犸拉！
    李维这次之所以决定前往西方，也是因为听说对方的信徒，和野兽人们正在谋划着什么阴谋。
    或者说，它干脆从一开始就是犸拉的马甲号？
    这可不是李维胡乱猜测，犸拉之前曾经干掉过一位绿皮的半神，然后试图冒充对方骗取绿皮们的信仰，只不过很快就被拆穿了而已。
    同样的，莉莉丝还通过神性告诉李维，他们之前发现犸拉在暗处盯梢大鳄鱼索贝克，如果他没有及时的投靠精灵神系的话，犸拉恐怕也快要向他出手了。
    现在一个是万兽之父、一个号称万兽之主，连称号都这么像，任谁都会往一起联想。
    这次导致聚污深坑处，矮人集体覆灭的幕后黑手，会不会也是犸拉？
    那他现在又召集这么多半人马和野兽人过去，又是为了什么呢？
    难道犸拉想要它这个马甲号也正式封神？
    一连串的疑问从李维的脑海中升起来，他迫切的想要得到更多的情报，来解除自己的疑惑。
    可惜不管他再怎么通过嘲讽或侮辱的形式，来尝试着获取更多的信息，结果都以失败告终，因为对方压根就不知道那么多详情。
    它只是因为所谓的万兽之父赐予了它力量，所以它就满心狂热的想要前往朝圣。
    对方的这副表现，越发肯定了李维的猜测，这家伙看着都快变成狂信徒了。
    而关于对方遭遇袭击的事情，它大概因为觉得丢脸，所以半点都不肯透露。
    但李维也差不多能猜到，之前就有情报显示，月之神谕的维吉妮亚，和不少木精灵频繁的赶往西方。
    虽然目前还没有任何明确的信息，显示他们加入了战斗，uu看书但他们肯定不会错过就是了。
    当然了，为了进一步确认这一点，他主动的告诉了这头虽然会些法术，但实际上仍然很蠢笨的半人马。
    谁料对方竟然反而大怒:“才不是那些该死的绿豆芽，全都是因为那些母老虎！”
    对方这个回答，反倒是把李维搞得一愣，不是他们？
    那这些母老虎，是个形容词，还是就是字面上的意义？
    但不管他再怎么继续询问，这次半人马却始终不再回答，就算它是蠢了点，可废了这么半天话，它也多少察觉到些不对劲了。
    虽然有些遗憾，但李维也只能挥了挥手。
    既然已经没有利用价值了，那就只能送他去死了。
    于是下一瞬间，三发儿火球术一起飞至，直接把它炸翻了。
    没等它从地上爬起来，艾莉莎的毒系魔法，和破法者们的特殊攻击也纷纷降临，再加上不时飞过的箭失和风刃等小魔法，它眨眼之间就失去了大半条命。
    还没等它来得及破口大骂，或者作出其他反应，挽歌已经带着剑舞者们，宛若噼波斩浪一般，径直杀向了它所在的位置。
    半人马们所组成的脆弱防线，在她面前根本不值一提。
    虽然对方暂时还没死，但李维也不怎么关注了，因为监察亚空告诉他，突然有一支由人类、木精灵和野兽人所组成的小队，正在迅速接近着。
    李维顿时就明白了，这么奇特的组合，当然只有可能是月之神谕！

 第三百六十三章 母老虎

    ，英雄无敌之召唤万岁
    随着死亡召唤师被挽歌干脆利落的砍下了脑袋，本来就从头到尾被暴揍的半人马们，终于彻底丧失了抵抗的勇气。
    它们纷纷顺着李维留下的两条小路，开始向外逃窜。
    这时树墩的弩手和火枪手们就开始发威了，他们受限于武器的因素，没办法采用抛射，但现在这种直射却是他们最为擅长的。
    随着他们不断的杀戮，半人马们的尸体，甚至都快把那两条小路完全堵塞了。
    但李维却暂时不关心这些了，无非是些半人马而已，真的带不来什么威胁，他只是笑着迎接仅仅见过一次面的朋友。
    没错，正是来自月之神谕的维吉妮亚。
    说实话，她和木精灵们并肩作战，并且出现在了这里，李维真的半点意外都没有。
    只是他们队伍里的野兽人，稍微有些出乎他的预料，同时他也立刻明白了之前半人马的那句话，因为对方真的都是些母老虎。
    和震旦的虎人不同，她们竟然全员都是使用的弓箭作为武器，大概也正因为如此，她们才会加入这支队伍吧。
    不过光看她们浑身上下那结识的肌肉，粗大的虎爪，李维就知道她们的近战能力同样不会太弱。
    而且能把两千来头半人马的数量削减了快一半，她们应该不仅仅是这点数量才对吧？
    所以稍微客套了一下之后，并且婉拒了对方立刻加入战场的提议，李维就委婉的问出了这个问题。
    维吉妮亚看了看身后的虎人们，接着她笑了起来:“事实上，我们真的没有多少虎人朋友。”
    “大多数半人马都是被我们借助几处树林的掩护，以偷袭的方式干掉的，主力是我们的木精灵朋友。”
    半人马擅长平原战，木精灵们最擅长森林战，以强击弱，自然是无往不利。
    于是数次遭到偷袭，并且每次都损失惨重之后，那些半人马终于连森林都不敢进了，而是找了个山谷处进行休息。
    维吉妮亚本来还稍微有发愁，到底该如何对付它们，毕竟这次野兽人的数量太多了。
    一旦让这些半人马和其他野兽联合起来，它们就会变得更加难对付了，毕竟不是所有野兽人都无法进行丛林战的。
    或者说，事实正好相反，除了半人马和牛头人等有限的几个种类的野兽人以外，大多数野兽人都很擅长丛林战。
    但她也暂时没什么办法，因为月之神谕、木精灵，以及她找到的虎人的联军加起来，才堪堪有野兽人的大军的几十分之一，只有几百人而已。
    只不过没想到现在有了李维这么个意外的援军，替她解决了这里的麻烦。
    听到这里，李维也忍不住微微皱眉:“目前聚污深坑附近，到底汇聚了多少邪恶势力？”
    维吉妮亚略微有些慎重的道:“绿皮大概有四五千，其中具有十几位英雄或者神选英雄。”
    “但由于有绿皮首领开启了waaagh，所以它们的数量仍然在不断的增长。”
    waaagh即是绿皮们的种族天赋，也是它们的战斗口号，但更是它们最热衷的一种活动。
    一旦有某名绿皮首领开启了名为“waaagh”的号召之后，它们将对某个目标城镇发动一次大规模的冲击，摧毁沿途所遭遇到的一切。
    其他绿皮们因为体内的好战之血，往往也会自发的加入其中，甚至会在一定程度上放弃过往的仇恨，暂时忘却部落的分别，只为了享受即将到来的战斗。
    所以一旦让绿皮们成功开启了“waaagh”，它们将像是滚雪球一样，数量越来越多，几乎势不可挡。
    直到它们被更加强大的敌人一战击溃，或斩杀了发起“waaagh”的绿皮首领，这场浩大的活动才会终结。
    不过李维却连眉头都没皱一下，绿皮们固然战力不弱，可脑子不好是他们最大的硬伤，他有的是办法收拾他们。
    更何况，这些绿皮们的目标肯定不是己方，而是那些鼠人和野兽人，该头疼的是它们才对。
    “鼠人因为习惯性待在幽暗地域，通过各种地道行动，所以我们暂时还不清楚具体数量，我们只知道它们应该是从北方的驼背山，或者灰色魔女山过来的。”
    “同时这些鼠人也出乎意料的善战，就算逊色于绿皮，却往往能胜过同等数量的低阶野兽人。”
    听到这里，李维的面色不由得稍微严肃了一些。
    鼠人们一直强调的都是数量，但是当它们的质量也上来之后，那就代表着某种不可忽视的麻烦。
    略微顿了顿，她继续说道:“至于真正数量最多的，毫无疑问是野兽人，目前我们已经侦察到的就接近了2万，并且每时每刻都有新的野兽人汇聚过来，这些半人马只是其中之一。”
    “就算我们一直在拼了命的进行狙击，可却仍然不足以改变现状。”
    李维顿时就明白了:“你们也知道了这可能是犸拉的阴谋？”
    月之神谕信仰的是月之少女苏伦，她非常喜欢吸纳善良的野兽人，以此来和犸拉抗争。
    如果这些野兽人仍然可以被挽回的话，维吉妮亚绝对不会这么果断。
    既然她现在已经联合木精灵和虎人们，一起进行针对性的狙击，只可能是因为她断定这些野兽人都无可救药了。
    维吉妮亚很是严肃的点头:“除了他，我们想不到还有谁拥有这么大的号召力，甚至我们几乎可以肯定，很多野兽人首领都是被特殊的力量给催眠或洗脑了。”
    李维来回思索了一下:“那聚污深坑那里，到底是什么导致矮人的覆灭？”
    “抱歉，李维，由于那里的战斗过于混乱，以我们现有的力量，完全无法突破，所以暂时还未能查出其中的真相。”
    “好吧，我知道了，多谢你的情报。”
    说话之间，山谷中的厮杀和惨叫声也迅速的沉寂下去了，显然这里的战斗也快结束了。
    看着李维一脸没事人的样子，显然是早就对此有所预料了，正急需战力的维吉妮亚，不由得十分主动的向他提出了邀请。
    “李维，我们的木精灵朋友在半月之前，唤醒了一座新的魔法森林，那里也有一座吾神的神殿。”
    “同时它们距离黑铁矿场和聚污深坑都不算太远，你要不要顺路去看一下？”
    李维不由得笑了起来:“哦，我可以去拜访女神，可木精灵们会欢迎我吗？”
    “当然，或许你还不清楚，但你的威名已经迅速流传开了，他们也会欢迎向你这样的强者。”
    威名？是传说度吧，没想到它竟然还有这个用处，连死心眼的木精灵们都会因为它而改变态度，这倒是个不错的好消息。
    见到李维似乎有些意动，维吉妮亚也是一喜:“另外我们正在计划进攻黑铁矿场，那里最近似乎被一些不死族给趁势占据了。”
    一听到这里，李维顿时来了精神:“是吸血鬼还是亡灵巫师为主？”
    卢茜亚也支棱起了耳朵，自从当初幽暗地域之战后，除了专精魅惑的妥u朵以外，其他不死族有一个算一个，都迅速的销声匿迹了。
    他们似乎是生怕招惹到高等精灵，难道是都跑到那边去了？难怪最近一直没有他们的情报。
    维吉妮亚有些不解他为什么会这么激动，但还是十分老实的回答了他。
    “都有，不过是以亡灵巫师为主，同时对方也有不少运尸车，我们认为可能是传奇亡灵巫师赫尔曼苟思特的部下。”
    就像吸血鬼四大家族一样，现存的多名不死族传奇英雄，其各自的特点也都非常明显。
    这位苟思特就是最喜欢、也最擅长制造各种运尸车，其次就是收集尸体，然后再以亡灵大军的炮灰海来淹没敌人。
    但总体来看，他可以说是一位最正统，也威胁最低的传奇。
    因为追杀他的人太多了，他从来不会为了收集尸体而暴露自己，只是派出自己随意培养出来的一些低中阶亡灵巫师，替他去做这些事情。
    就算这些亡灵巫师们因此被杀，他也完全不会在意，更不会替他们复仇
    他发明的种类繁多的运尸车，虽然能让骷髅兵和僵尸发挥出数倍的战斗力，可它们毕竟还是低阶不死族而已，一个火球术就会死一片。
    而且它们的速度也慢得离谱，就算真的发生了什么意外，在形势不妙的时候，他们大可以从容撤退。
    这也是为什么她和木精灵，都想要进攻黑铁矿场的原因，因为真的没什么危险可言。
    在主世界的所有种族之中，木精灵可以说是最擅长游击战和风筝战的了，甚至没有之一。
    同样的，月之神谕大多以游侠为主，又往往需要面对比自身多几倍甚至十几倍的邪恶野兽人，所以她们同样非常擅长这方面。
    和卢茜亚对视了一眼，彼此都来了些兴趣，虽说很可能是苟思特的部下，可如果其中有13家族的吸血鬼的话，那就有意思了。
    这不是不可能的，那些吸血鬼能和拜蛇教混在一起，还能投靠希瑞克教会，相比之下，现在跟着苟思特混，也是非常容易理解的。
    吸血鬼们自诩为暗夜贵族，除了那莫名其妙的的高傲以外，大多数吸血鬼还非常擅长见风使舵。
    于是李维非常果断的选择了同意。
    然后他们一走就是几十里，而且还尽是各种林间小路。
    啊不，其实压根就没有路，需要他们自己披荆斩棘，硬生生制造一条路出来。
    根据维吉妮亚所说，这是她们常走的路，她们大多拥有林地行走或其他类似的专长和能力，所以走这些路没有任何问题，而且它们还能帮忙阻拦追兵。
    但李维他们就稍微有一点点难受了。
    可是没办法，他们也只能咬牙坚持了，以后可能面对各种各样的敌人和地形，他们不可能每次都找到最适合自己的环境，还需要多适应一下。
    其实李维是有办法的，直接来个烈焰护身，把沿途的所有树木都烧了，然后再让部下们前进，肯定能顺利很多。
    但一来那样太张扬了，火势也不太好控制，二来那些木精灵们肯定也会有意见的，所以他也只是想想就罢了。
    看到他们这幅模样，维吉妮亚也感觉有些不太好意思。
    但是没办法，这片区域的地貌普遍不好，她现在找到的已经是最快捷、最容易通过的了。
    其他地方不仅要遭遇各种各样的敌人，而且到处都是陡峭的悬崖和污秽而危险的沼泽，绕来绕去的，就算路上不碰到敌人，也起码要花上三倍以上的时间。
    所以她只能暗自下定了决心，等稍后到了地方，好好招待一下他们，反正距离他们第一个哨所也不远了。
    但走着走着，李维就发现了一个颇为好玩的事情，那些母老虎们，似乎对监兵为首的多名勐虎使们，非常的感兴趣。
    她们眼中的那毫不掩饰的光芒，就像之前翼蛇爱刺看着他一样。
    的确，身为天界生物，监兵他们不管是外表、仪态，亦或者是战斗能力方面，显然都要比普通的虎人更胜一筹。
    李维想了想，也悄悄凑了过去，想要看个热闹。
    要是监兵能和这些母老虎发生点关系，诞生的又会是什么呢？一些具有天界血脉的野兽人吗？
    虽然不算特别聪明，但监兵也不是笨蛋，一看李维那副看热闹不怕事大的模样，他就感觉有些头大。
    他连忙趁机和李维诉苦，他可不想被那些母老虎给缠住。
    事实上自从他成为英雄单位之后，他平常没事的时候，也可以返回极乐境，想要帮李维寻求更多的援军。
    可几乎每一次，他都会被那里的母老虎们给缠住，导致他的行动受到了不小的影响。
    说实话，他已经有点受够了，有的时候，太受欢迎也不是什么好事啊
    李维却笑了笑，示意他不必拒绝。
    先不说这必定会有助于提高和这些虎人们的关系，万一他真的和哪名虎人能看对眼呢？
    另一边维吉妮亚也注意到了这里的情况，她当即颇为主动的解释道:“李维，她们并非吾神的信徒，而是芙瑞克女神的信徒。”
    “只是她们的虎人村恰好和我们相邻，我们的阵营等也颇为相时关系一直很不错，所以才来帮助我们的。”
    李维这才恍然，难怪这些母老虎都使用弓箭作为武器。
    芙瑞克，是野兽人中的虎人女神，据说她曾经和她的哥哥熊人之神拜拉多，一起服侍过强大神力的自然之神西凡纳斯。
    自然之神本意是想要约束他们，避免他们外出作恶，毕竟身为微弱神力，他们要是发起狂来，可比普通的野兽人能造成的危害要大得多了。
    可很快自然之神就发现，他们兄妹表现出了完全不同于大多数野兽人的智慧、理性和克制，他们好战却并不嗜血，而且也不喜欢惹事。
    所以也不知道考察了他们几百年，他最终把他们放归自由。
    也不知道是不是在自然之神那里学到了很多为人处事的道理，所以这兄妹重归自由之后，变得更加有别于其他野兽人神明了，他们甚至会积极主动的靠拢其他善良阵营的神明。
    他们不仅和震旦龙神们保持着还算密切的关系，熊人之神还和基斯里夫的熊神厄孙、拉芮的朋友火鬃之主，等等一系列和野兽有关，倾向于善良阵营的神明交上了朋友。
    虎人女神则通过另一名野兽人之神，同时也是大海迷梦者成员的海豹精女神，逐渐和精灵众神搭上了关系。
    并且她还向精灵的弓箭之神索罗诺尔杉岚德瑞，学习了箭术。
    从那之后，她的信徒基本上都舍弃了利爪和獠牙，转而开始以弓箭作为主要武器。
    也许有的神认为，她是在通过这种方式来拍精灵众神的马屁，但现在这种马屁已经持续了上千年，她的信徒们都未曾做出过改变，这完全可以认为就是她的真心。
    这样的话，对于监兵来说，或许是个不错的机会。
    要是能讨好这些虎人和她们背后的女神，说不定他也能转职成稀有职业呢？
    尽管盖丁五爵在极乐界之中，也可以被认为是半神或神明，它们各自也可以为天界生物等进行特殊的转职，可它们毕竟还不算是真正的神灵。
    而且，它们也几乎没办法赐予凡物神性，因为它们自己都未必有多少呢。
    更加重要的是，根据莉莉丝所知，这位虎人女神是属于那种比较开放的性格，似乎每隔十几年或者几十年，她都会以分身下凡一趟。
    不是为了别的，就是想要找个顺眼的虎人小伙子，和对方来上一发儿或者几发儿。
    这要是监兵在这些母老虎中传出去一些名声，然后又被虎人女神所得知，那他岂不是也有可能顺势抱上一条粗大腿？
    虽然有些无奈，可在李维眼神的鼓励威胁之下，监兵也只能硬着头皮去主动和那些母老虎们搭讪了。
    这幅场面看得李维都有些好笑，虽然他不知道在勐虎使或者虎人们看来，这些母老虎到底算不上漂亮。
    可至少有一点他可以确认，这些母老虎的胸肌是真的都很发达啊，绝对不会委屈了他们未来可能会存在的后代
    又连续穿行了十数里之后，在李维和部下们都已经逐渐熟悉了之后，监兵也非常顺利的和母老虎们打成了一片，并且答应了对方去虎人村转转的请求。
    甚至有几头母老虎，当场就表示愿意和监兵并肩作战，似乎在如此短暂的时间里，她们就被他的实力和魅力所征服了。
    而通过了解之后，李维也对这些母老虎越来越感兴趣了。
    除了自身种族的天赋力量以外，她们大多很容易就能成功就职成巡林客，尤其擅长在丛林、沼泽或山地等复杂地形战斗。
    要知道唐娜最开始的职业也是巡林客，这些母老虎就算能有她一半，不，哪怕是三成的天赋，对于己方也将是个非常有利的补充。
    或者就算他不带着她们外出战斗，只是驻守在村镇之中，也同样很有用处，至少能提前发现周围可能存在的敌人。
    尤其是那些喜欢从下水道熘进城镇内的麦斯克的信徒，以及斯卡鼠人们。
    母老虎也可以理解成大猫嘛，正适合抓这些烦人的小老鼠。
    这时维吉妮亚也略微有些歉意的道:“抱歉，李维，是我考虑不周，让你们辛苦了。”
    “不过接下来前面有一个我们的哨所，大家可以在那里稍事休息。”
    “再接下来就是平坦的大路了，很快就能抵达我们的神殿，和木精灵们的魔法森林了。”
    “为了迎接即将到来的战事，我们最近联合制造了一些补给和魔法物品，也有一些成员想要跟随神选英雄们外出冒险，如果李维你有意的话，或许待会儿能有一些收获。”
    李维这才满意的点头，维吉妮亚还是很上道的嘛。
    但他也没抱太大的希望，因为木精灵是非常典型的不事生产，而且环抱都魔怔了。
    他们连箭失都以自然掉落的树枝为主，其他方面还能有什么指望？
    估计顶多就是些野兽的皮毛和骨骼为主，制造出来的一些低阶魔法物品吧。
    除此以外，可能还会有一些精灵饰品吧。
    几乎所有精灵都擅长制造那种除了精美，接着就几乎没什么用的东西，他们通常用于和其他种族进行贸易，木精灵也不例外。
    还别说，许多异族的商人和贵族，就喜欢那玩意。
    至于招募部队方面，木精灵从来就不是以数量而闻名的，再加上他们的排外，以及现在紧急的战事，他们就更不可能分出多少人手了，但这至少表明了对方的态度。
    可没等他们真正踏出森林，李维却突然间脸色一变，因为监察亚空传来了紧急情报。
    一片完全由吸血鬼所组成的云彩，刚刚从前方的某处小树林上方离去，其数量以千百计。
    随着他们的移动，一个明显以魔法驱动的巨型黑色能量罩，也一直笼罩在他们的上方，跟随着他们一起移动，以避免他们被阳光所伤害到。
    更加让李维心生警惕的是，监察亚空看到了对方的纹章和标志，不是苟思特或13家族的幸存者，而是白银血军！
    很快露娜也传回来了类似的情报，而且要更加具体一些，地面上同样也有大量的不死族正在进军。
    没有最常见也最u的骷髅和僵尸，它们的主力部队起步就是3阶的荒坟武士和吸血鬼战士。
    而且不同以往，它们的武器种类明显较多，长枪、双手大剑和剑盾等等，不一而足。
    这代表着它们可以较为有效的，对抗骑兵和步兵等不同类型的敌人。
    更重要的是它们的数量，起码近万，这要是让它们加入到西方的战场中，它们瞬间就能成为一股强大的，极具竞争力的势力，甚至很可能是其中最强的。
    接着是大量的墓穴恶鬼、石冢怨灵、黑骑士和幽魂骑士，它们代表着对方掌握着极强的激动力量。
    同样的，和那些吸血鬼一样，它们也被特殊的魔法所笼罩着，这可以让它们毫无顾忌的在白日行军、战斗。
    虽然还没有发现更强的嗜血天鬼或骨龙之流，但是以对方目前所展现出来的战斗力，几乎可以肯定是拥有这些兵种的。
    只不过因为距离较远，对方被魔法所笼罩，露娜她们也不敢过于靠近，所以没能看清全部而已。
    同时捷鼠使们还发现了，有一些面色苍白，毫无血色的人类弩手和火枪手，也混迹其中。
    不管他们到底是被使用独特仪式转化的不死生物，还是他们都是些因为畏惧死亡，所以渴求将自身也转化成吸血鬼的“哈鬼族”，这都代表着对方拥有了远程攻击的能力。
    原本在附近最不起眼，表现最为平庸的一支不死族，现在却展露出了狰狞的獠牙。
    毫无疑问，它们的目的地一定也是聚污深坑。
    这让李维开始有些怀疑他之前的判断了。
    如果这一切都是犸拉的阴谋，那他根本没必要把不死族也招惹来。
    除了野兽人以外，犸拉的主要神职还包括杀和血，这主要针对的是各种野兽和类人生物，而非吸血鬼等不死族。
    甚至某种意义上，吸血鬼们的存在对犸拉来说，也是一种阻碍。
    因为犸拉更喜欢任由鲜血在大地上流淌，或者在他的祭坛上献祭掉，而不是进入吸血鬼的肚子里。
    那到底是聚污深坑附近充斥的死亡和鲜血，吸引到了白银血军们的注意力，还是说，他们也是阴谋的参与者之一？
    但无论如何，李维都需要做好准备了，聚污深坑处即将发生的事情，可能比他原本预想中的还要更加严重一些。
    唯一值得庆幸的是，如果真的有神级力量出手的话，他也可以呼叫援军。
    原本莉莉丝和月弓这两位女神，就给予了他寻求帮助的机会，现在他又得到了对方的神性，这就联系就更加紧密了。
    一边整理自己的思绪，李维第一时间传令带着天斩者们飞在高空中的唐娜，让她继续攀升一些高度。
    由于天斩者的特殊构造，以及其具备的一定防风等魔法防护，她可以飞到寻常飞行兵种无法企及的高度，以此来躲避对方的视线。
    虽然这需要耗费他们更多的资源，可出于谨慎，在有可能的情况下，李维都会要求唐娜这么做，所以她现在才不至于被对方立刻察觉。
    否则一旦和那上千头吸血鬼开战，就算最后能取得胜利，李维也不知道己方到底会付出多么惨重的代价。
    同时李维也让部下们立刻停下脚步，做好战斗乃至于撤退的准备。
    稍微有点实力的吸血鬼们，都可以较为熟练的使用召唤狼、蝙蝠或老鼠等的小魔法，作为炮灰和侦察兵。
    这种规模的不死族，怎么可能会没有任何侦察兵？
    而且从那些荒坟守卫的武器配置，以及行军时的队形等等方面来看，对方应该是有一位或多位很不错的指挥官存在。
    要是这几万不死族一起冲过来的话，就算堆也能硬生生堆死他们了，实在是因为彼此之间的数量差距太大了。
    都不用李维转告，另一边的维吉妮亚，和木精灵们的脸色，很快也纷纷发生了变化。
    他们原本的欣喜不再，取而代之的是担心、忌惮，甚至是慌乱，显然也是通过自己的方式得到了这些情报。
    任谁都知道，uu看书不被发现也就算了，一旦被发现，他们那座的哨所，乃至于神殿和魔法森林中的守军，都根本不可能在这支不死族大军面前幸存！
    注意到李维的视线，维吉妮亚也有些急急的道:“李维，我们还是先向后撤退一下，等这些不死族”
    另一边，一名作为首领的木精灵，也拿出了一枚魔法道具，打算联系一下他前方正在侦察的同伴。
    但没等他来得及行动，一声极为凄厉的惨叫声，瞬间打破了还算平静的局面。
    接着是一个听起来就非常骄傲且残忍的女声:“有一只木精灵小老鼠？看起来我今天能稍微换个口味了。”
    另一个满是兴奋的女声:“哦，不，等等，姐妹，是几百只小老鼠！”
    接着是更多的女声。
    “似乎不仅仅是木精灵，还有高等精灵哦”
    “我看到了一些虎人，虽然她们的皮肤不够光滑，还全都是粗糙的长毛，但偶尔换换口味也不错。”
    “姐妹们，看起来今天我们的运气很不错。”
    即使暂时看不见，但李维似乎也能想像得到，此刻在树林外面的某个地方，正有一群花枝招展的女性吸血鬼。
    她们嬉笑着，打闹着，似乎根本没把李维他们放在眼里，只是把他们视为唾手可得的食物。
    最后是一个明显具有几分上位者的威严的女声，对此作出了总结。
    “去吧，我的小宠物们，以拉弥亚家族的名义，捕他们吧！”

 第三百六十四章 白银血军和拉弥亚家族

    ，英雄无敌之召唤万岁
    几乎在声音响起的同时，一连串狼嚎声也响了起来，随后是数百个粗野的男声：“为你而战，我的女士！”李维顿时心下一惊，接着第一时间命令部队撤退。原本的白银血军寂寂无名，又从不招惹是非，所以才能一直在那里幸存下去。可是现在看来，对方竟然是从属于拉弥亚家族的？之所以说是从属，那是因为在四大家族之中，拉弥亚家族向来只有女性吸血鬼，男性吸血鬼只能在里面当个跑腿小弟。血龙家族则基本上都是骑士，但还是以男性为主，女性骑士在整个主世界都是十分少见的；冯卡斯坦因家族兼收并蓄，对于性别没有任何限制；尼古拉斯家族同样也是类似，但因为他们家族似乎天生比较丑陋，所以几乎没有什么女性会选择加入；至于那些虽然实力很强大，但却已经因为食尸、饮用墓地中死尸的污血，而受到强烈排挤。不仅排名四大家族的时候完全没有他们，甚至都快被逐出吸血鬼籍，被归类为怪物的史崔格家族，就更加没有什么女性了。那数百头狼人的嚎叫与呼喊声，似乎也已经能证明这点了。虽然狼人也有不少亚种，有些是黑暗生物，有些是野兽人，可它们无一例外，都不会轻易臣服于吸血鬼。现在那些狼人的声音中却满是狂热，这也能从侧面证实了，对方的确是最擅长魅惑和控制的拉弥亚家族。不仅仅是人类、精灵或狼人，甚至不单单是男性或女性，拉弥亚家族可不是完全依靠美貌，更多还是魔法。唯一让李维疑惑的是，这些女吸血鬼们向来颇为高傲，她们对于自己将要魅惑的目标，也是有着较高的要求的，她们应该看不上粗鲁的狼人才是啊？可无论如何，在这种情况下与其遭遇，再加上那上万不死族大军，再不快点跑的话，己方这次是真的要损失惨重了。不过一边让部下们撤退，李维自己反而停在了原地，开始动作飞快的施展着召唤魔法。撤退也是要有掩护，有炮灰的。而且说实话，他没信心能打得过对方，却不代表他无法在这里拦住对方。随着他的施法，一头又一头体型硕大的土元素，逐渐出现在了某个最为狭窄的区域。由于林中本来就没有什么道路可言，所以如果不死族们想要追击，要么绕路，要么就只能先击破这些土元素了。同时他转而朝维吉妮亚望去：“除了哨所，还有什么好的去处吗？”正激发各种魔法道具和卷轴，同样召唤出了一堆树人和野兽的维吉妮亚，闻言不由得咬了咬牙。“我们可以从另外一个方向前往吾神的神殿处，那里笼罩着吾神的力量，这些不死族想必也不敢冒犯。”李维挑了挑眉，对此不置可否。之前恶魔敢于进攻莉莉丝的神庙，那是因为恶魔本来就仇恨着众神，而且它们就算在主世界战死，也不至于彻底死亡。同样的，这些不死族对于进攻苏伦的神庙，也不会有太多的顾忌。因为除了巫妖等特殊存在，几乎所有的不死族都没有灵魂，所以神明对凡物的最大威慑死后的审判，对它们是真的没有半点用处。但事到如今，他也没有更好的选择了，至少那处神殿应该能多拖延一段时间。白银血军和拉弥亚家族隐姓埋名、处心积虑了那么久，现在却突然间暴露了力量，目的显然绝非等闲。他们主要的注意力，应该是放在聚污深坑那边，而不是自己这些所谓的“小老鼠”的身上吧？于是他不再多说什么，只是让部下们，尤其是腿短的树墩他们，更是要优先开始撤退。幸好在被释放的脚底抹油和猫之优雅等辅助型魔法之后，
    他们绝对不会拖后腿的。同样的，露娜也带着女手们一起跑路吧，这种情况下，也没什么继续侦察的必要了。他自己则尽力使用各种召唤魔法，让对方来充当炮灰。不过这次主要是各种元素和怪物，而非天界生物们。他和天界生物们的关系越来越好了，像现在这种必死的战斗，就没必要浪费他们的性命了。虽然同为异界生物，可他们和恶魔或魔鬼不同，一旦死亡，就是真的凉透了。唯一例外的，只有6阶的精英熊首神使比尔，因为他可以施展传送术，待会儿可以带着自己一起跑路。甚至他还把维吉妮亚也赶走了，虽然身上有点小玩意，也会两手魔法，可她本质上还是个游侠。面对即将到来的狼人大军，她根本没有什么还手之力，还是老老实实前面带路去吧。这让维吉妮亚越发的感觉到了羞愧。本来就是因为她的邀请，才会让李维遭遇了这样的危险，现在反而还要靠他来断后，这真的不是待客之道！但她最后还是和那些木精灵们一起离去了，因为大家都不是蠢货，在这种局面下，继续留在这里只是白白送死而已。他们都不是法师，更没有李维这么强大的力量。想了想，李维又在自己身边布置了一个辟火带，接着开始和在场唯一留下来的部下莎莉一起，不断的施展燃油术，并且扔出了他空间戒指里，几乎所有的炽火胶。之前是为了避免给木精灵们留下坏印象，所以他没有在林中放火，但现在到了这个地步，哪里还顾得上那么多？旁边的比尔见状，忍不住连连咧嘴。覆盖这么大面积的燃油术，再加上如此之多用于助燃的炽火胶，此战过后，这片树林怕是无法幸免了。不过这也是为了对抗邪恶，所需要付出的必要代价，没什么可指责的。几乎就在维吉妮亚等刚刚跑出去几百米的时候，伴随着一连串的咆孝声，大量的恐狼和食尸鬼率先奔入林中。它们对于不死族来说，某种意义上，就如同查瑞斯白狮对于高等精灵，亦或者是犬对于人类的意义。主要用于追踪，其次是纠缠住敌人，最后才是战斗和杀戮。但它们稍后一些，那些普通两三米，膘肥体壮，浑身上下全是肌肉的大家伙们，就不是那么好对付的了。黑暗狼人，和吸血鬼一样的天生的不死族，对于普通物理攻击拥有极大的减免，也同样会受到光系或银制武器克制。当然，不好对付，是指对于普通的战士，而非李维这样的法师。根本没有废话，它们直接就向李维所在的方向发动了冲锋，拦路的土元素和各种怪物，自然理所当然的成为了它们进攻的目标。除了大型土元素还稍微能撑一下以外，那些普通的怪物几乎毫无还手之力，轻而易举的被它们撕成碎片。哪怕其中还有几头凶暴虎和凶暴熊，也基本上是同样的处境，这说明这些黑暗狼人至少差不多是4阶的实力。这对于它们来说，算是比较少见的精锐了。不过李维的表情却没有任何变化，土元素本来就是用来拖延时间的。甚至他还稍微有些遗憾，因为对方并未派出任何吸血鬼，这让他没办法顺势打探任何消息。不管是哪种狼人，都不是那么好交流的，不止是因为它们的智力不足，更是因为它们只信奉力量。尤其是这些家伙已经被拉弥亚家族的吸血鬼所控制，现在恐怕满脑子里都只有一个念头，那就是要尽全力完成对方交代的任务了。所以他只能示意旁边的莎莉，可以动手了。之所以让莎莉留下，还是想要让她来放那最关键的一把火，让她尽快进阶啊！莎莉也没有任何迟疑，直接一个火球术扔了过去。随着烈焰迸发，几乎在一瞬之间，起码上千平米内的树木，连同其中的各种恐狼、食尸鬼和黑暗狼人，都一并化为了熊熊燃烧的火炬。唯有他们所处的位置，因为被辟火带的保护，不仅没有任何烈焰波及，甚至连烟尘都没有，这就是魔法的神奇之处。和好整以暇他们相比，那些敌人就要惨的多了，一时间各种惨叫声和哀嚎声不绝于耳。uu看书尤其是那些黑暗狼人们，他们的智慧相对最高，身上的皮毛也是最为茂盛的，那些往日里能够庇护它们的东西，此刻却成为了它们的灾难。看到这副景象，李维才颇为满意的点头，莎莉也算是经历了不少战斗了，有了这把火，想必她距离进阶也不远了。不过现在也差不多该离开了，燃烧所造成的伤害毕竟没办法秒杀对方。以对方的数量，完全可以用荒坟守卫的尸体，来硬生生扑灭这些火焰。更别提所有拉弥亚家族的吸血鬼也都擅长魔法，防护能量伤害之类的低阶魔法，很容易就能无视这些火焰。所以又召唤出了一些火元素之后，他示意比尔可以开始施展传送术了。莎莉也颇为兴奋的又补充了几个燃油术，因为她知道她马上就能变得更强了。甚至她还有点可惜，如果能有几个高阶吸血鬼带头闯进来的话，这次火攻就将更加完美了...但是和他们相比，林子外面的众多吸血鬼们，一时间却面面相觑。他们积蓄了很多年的力量，又处心积虑，筹划了一些计划，本来是打算一鸣惊人的。可惜他们的运气似乎不太好，之前在幽暗地域里的计划失败了，现在好不容易找到了另外一个机会，竟然还没正式开动呢，竟然在这里被一些他们完全没放在眼里的敌人戏耍？但与他们之相比，最为愤怒的自然莫过于刚刚大笑的，也是他们中地位和实力最强的女性吸血鬼。恶狠狠的咬了咬牙，她“唰”的拔出了腰间的长剑：“以涅夫瑞塔女王的名义，以我娜爱玛之名，我一定要洗涮这次屈辱，让那个罪魁祸首跪在我的身前！”

 第三百六十五章 苏伦的神殿

    ，英雄无敌之召唤万岁
    女性吸血鬼的叫嚣，李维自然是听不到的，因为在比尔的传送术之下，他们直接离开了那处森林。只不过传送后的落地点稍微有了一点点偏差，他们差点被挂在树上了。这个魔法虽然可以带着一些自愿跟随的人一同离去，可毕竟只是5阶魔法，仍然有其缺陷，传送时有可能存在一定的误差。也就是这里都是树林，这要是传送到大海或者火山之类的地方，这点误差就足以致命了。通过和监察亚空等的联系，李维很轻易的重新和大部队会合了，看到他的归来，维吉妮亚也很高兴。只不过再一看身后那熊熊燃烧的森林，她却稍微有些蹙眉，不止是因为这场大火所可能对森林的伤害，更是因为木精灵们刚刚告诉她，对方并没有就此放弃。“李维，在抵达神殿之前，我们暂时还不能放松。”李维轻轻点头：“当然，计划不变，加快行军。”如果只是他自己为首的精锐小队，他有的是办法和对方继续玩下去。甚至通过不断的袭击和骚扰，理论上只要时间足够，他独自就能全灭这支数量上万的不死族大军，这就是高阶法师的恐怖之处。奈何他还有这么多部下，除了仍旧高悬在天空之上，躲藏在云朵之后的唐娜等人以外，其他人还是需要照顾一下的。当然了，如果事情真的很不妙，李维也有后手。那就是直接以战旗召唤出熊首神使们，然后让他们施展传送术，集体跑路。普通的5阶熊首神使，一次性最多能传送100里，每次可以携带2人，一共几十名熊首神使照顾他们现在不到千人的部队，总共也用不了多少次。不过在有可能的情况下，李维还是不会动用这一招。别的不说，因此而浪费的时间，也是极大的成本。现在战事如此紧急，再费大半天功夫跑过来的话，说不定对方已经成功实现了某个阴谋呢。跟着维吉妮亚继续前行，又走了大概十几里之后，维吉妮亚很是有些惊喜的告诉李维，后面没有追踪者了，对方似乎放弃了。监察亚空反馈的结果，也是同样的，但李维却心有顾虑，总觉得不会这么简单。但不论如何，他们的行军速度并未因此而有丝毫的减缓，而是继续前进，又花费了一定的时间之后，远处终于呈现出一个孤零零的神殿。它前不着村，后不着店的，最大的优势可能就在于其地势较高，正位于一座高山之上。甚至后面还有几个向外探出的岩石高台，平常大概可以作为t望台存在，现在倒是正好可以方便唐娜带着天斩者降落。但李维还是想不通，他们为什么要把神殿建立在这里，毕竟这附近都没什么村民。不过再看远处一座茂密的大森林，他转念一想，觉得又似乎大概能理解了。这处神殿，很可能从一开始，目标就不是人类，而是林中的野兽人之流。除了被木精灵们所占据的魔法森林以外，几乎所有稍微上点规模的森林之中，都拥有野兽人的存在。但无论如何，神殿规模还是很大的，对于月之少女苏伦来说，这个神殿的规模，在她的教会中应该是排的上号的了。不仅足以容纳他们这支大部队，也有宽敞的地方让狮鹫、战鹰、飞翼豹和女手们的伙伴休息。难怪之前维吉妮亚有足够的自信，离得还有一段距离，神殿就有人主动前来迎接，李维不出意外的发现了一些野兽人，没有虎人，但有一些熊人、猴人和鸦人。熊人之神和虎人女神是亲兄妹，都曾经被自然之神教育过，而且莉莉丝认为熊人之神拜拉多，要更具智慧得多。受其影响的熊人们，在平常时刻大都保持着冷静，
    整天习惯性钓鱼和摸鱼双重意义上，也较为容易的被善良阵营招募，因为他们基本上都是混乱善良阵营的。猴人在附近则不多见，因为相比其他野兽人，它们的优势在于智慧。可野兽人大多仅凭蛮力和愤怒战斗，而非智慧。再加上不同族群的野兽人相遇之时，往往会展开疯狂的战斗，来确定彼此的地位，所以猴人们在主世界的大多数地方，都已经销声匿迹了。目前主世界最大规模的猴人，应该当属在震旦天朝、印达王国，以及蛇人的霍瑞斯王国之间的群山之中的猴人王国了。和其他地方的猴人不同，他们已经得到了充足的发展，武器、装备甚至是训练等方面，都是远胜寻常野兽人的。甚至他们还有各种各样的官职，什么马、流二元帅，崩、芭二将军，八大健将等等。除了外表不同，他们和普通的人类军队或王国，本质上已经没有太大的区别了。他们和震旦时而发生摩擦，时而并肩作战，甚至也会大规模加入震旦军队之中效力，不算两面三刀，也算得上是摇摆不定了。但震旦龙神们至今仍然没有决定彻底剿灭他们，一方面是想要这些猴人作为助力，去对付印达王国和蛇人们。另一方面，也是因为自称为美猴王的猴人之神的存在。震旦龙神们之前曾经成功吸纳过，大海迷梦者的飞羽族女神萨兰娜塔、麒麟之神柯瑞尔，以及包括熊猫领主等在内的多名动物领主。这名猴人之神作为种族神，也是神格5的存在，对于他们还是有点吸引力的。那些鸦人也是类似的情况。普通鹰身女妖除了有胸以外，其他方面更像是放大版的老鹰，而这些鸦人们除了下巴稍微有点尖以外，就是个多了双翅膀的人类。如果把她们的翅膀染成白色的，说他们是天使下凡，也绝对会有非常多人愿意相信的。正因为如此，他们获得了和绝大多数野兽人截然不同的待遇。许多教会都愿意让他们充当信使、护卫或杀手之类的。比如说震旦就有一支名为玛瑙鸦人的隐秘组织，专门到处探查、追踪并杀各种邪恶。除此以外，他还注意到其中有一些木精灵。很久之前，根据莉莉丝、月弓和苏伦的一项交易，她被允许在精灵之中传播信仰，不仅仅局限于高等精灵，也包括木精灵等等。当然了，允许是允许，是否能真正让对方产生信仰，那就是另外一回事了。现在看来，此地苏伦的教会发展的很不错，难怪维吉妮亚会经常性的和木精灵并肩作战，几乎形影不离。在看到他们之后，维吉妮亚明显松了口气，转头笑着告诉李维，神殿有女神庇护，不会有不死族进攻的，可以好好休息，明日再会和木精灵，一起进攻黑铁矿场。当然，木精灵们会负责站岗放哨的，就算对神殿很自信，可他们仍然不会完全放松警惕。但李维却并不会真的就这么认为了，甚至在这一刻，他甚至把对她原本的评价稍微调低了一些。到底是她其实并没有表现出来的那么聪明，还是说，一旦涉及到神和信仰，虔诚的信徒们就会因此而变得盲目？接着她又给李维介绍了一下，神殿中相关的祭祀和牧师等等。就像她之前所说的那样，不管对方的身份和种族，他们在对待李维的时候，都显得格外的客气。连称他们可以在这里安全的休息，进行补给等等。如果李维有兴趣的话，他们稍后也会挑选一些志愿者，来为他进行服务。李维自然也是微笑以对，甭管对方能力到底如何，但态度确实很不错。当然了，在客套过后，他可没有完全指望对方，一转头，他就安排了自己的计划。首先是让天界生物们轮流进行警戒。嗯，这里指的主要的监兵和勐虎使，他可是特意给他们创造了一个，和母老虎们单独接触的机会呢。接着是啸天所带领的军团亚空，他们要负责警戒那几座高台，万一天斩者在还没有起飞的情况下，就率先遭遇了敌方的袭击，那可就太倒霉了。注意到了他们的动作，维吉妮亚主动提出来，可以借助神殿的力量，为天斩者施展大规模的幻象魔法，以此来进行遮掩。这自然是再好不过了，甚至出于保守起见，李维还让唐娜带着阿瓦隆等射手和德鲁尹，临时使用帐篷等住在天斩者的附近，一起被幻象所保护起来。反正也不过是一晚而已，难受不到哪去。看到这里，维吉妮亚知道李维到底还是对于神殿的防护力量不放心，但之前她已经差点把大家带入了绝路，现在她也不好说什么，只是越发的感到歉意。最后就是用些小道具，布置一些触发式的陷阱之类的。至于露娜的女手和树妖们，则并没有停留在神殿之中，而是潜入了山下的树林之中。暗夜精灵本来就是习惯于生活在林中的，晚上可以直接睡在树上。树妖们更是可以像马一样站着睡，并且保持着极高的警惕，一有风吹草动，立刻就开始跑路或战斗。两相结合之下，她们在林子里也不会有多少危险。其他部下们，还是尽早在神殿中休息一下吧。虽然今天严格来说，只是在山谷那里和半人马打了一架，可赶路和跑路，可真是没少耗费体力。见到李维把部下们都安排好了，维吉妮亚这才带着几十人，捧着大堆的魔法卷轴、药水，以及他意料之中的各种皮毛制品和精灵饰物，一起走了过来。李维扫了一眼，也还算满意，因为维吉妮亚带来的大都是德鲁尹和牧师等法系单位。其次是十来个手持弓箭，看起来实力不错的木精灵，可以说在这方面，对方的确没有湖弄他。所以稍微沟通了一下，他也就顺势把他们都收入麾下，法系单位是永远都不嫌多的。至于那些木精灵，则是一些名为深林斥候的3、4阶兵种。除了穿林、林地适应和移动射击以外，他们还拥有森林潜行技能，在树林中可以更好的伪装自己，避免被敌人发现。其中几名进阶过的4阶单位，更是拥有双重箭的技能，以削弱一定的攻击力为代价，每次都能射出两支箭失。他们在木精灵之中已经算得是中阶兵种，再结合他们的树人和各种动物盟友，他们在森林中的战斗力将非常强大。虽然李维在相当一段时间里，一直都是使用步兵抗线，弓箭输出为主的战斗方式，可其中唐娜的存在，实在是助力颇多。其实主世界真正公认的最强的弓箭一族，是木精灵，而非高等精灵。无论如何，继高等精灵、血精灵、暗夜精灵和卓尔精灵等之后，他的队伍里又有了新的精灵亚种加入。他的督军军职，对于木精灵们的加成，也是减半生效的，所以在刚一加入之后，无需任何培养，他们就能发挥出一定的战斗力。至于那些补给品什么的，他也买了不少，得益于握金教会的康慨解囊，他目前还真不缺钱。不过那些精灵饰物什么的，他却一点都没动。一方面是因为他麾下的村镇，也大量出产这些玩意，莲花可没少从碧涛村那里收购。另一方面，他觉得自己已经隐约明白了，为什么从维吉妮亚，到那些祭祀、牧师，都一个个对他那么客气了。除了因为他的传说度足够高以外，或许还在于，他们是想和自己开展贸易吧？这样的话，他自然就不能太过于主动了。看到李维如此爽快，维吉妮亚也是一喜，接着一转头，她就看到了一点没动的精灵饰物。她顿时明白了，或许自己的目的已经被对方所察觉了。既然这样，她也不必藏着掖着了，所以稍微扭捏了一下，她非常痛快的说了出来。其实他们原本是不必这样的，但因为最近周围各种动乱连续不断，各种邪恶势力都开始活跃起来。十几里外的那些村庄的村民们，再也不可能大老远的跑过来进行供奉了，这就减少了他们的收入。同时因为附近的森林被木精灵们，转化成了魔法森林。哪怕他们一直关系不错，但木精灵也不可能再放任他们，随意在森林中获取各种资源了。因为这种魔法森林，往往是木精灵们和树人们联合施法转化的，树人们可比木精灵更加难搞一些。它们几乎谁的面子都不给，同时对外的政策也要更加残酷一些，毕竟所有类人生物的血肉，都可以化为植物的滋养。这就让神殿的财政情况出现了点问题，因为平常除了制造一些圣水和卷轴，以及给村民治病消灾以外，他们几乎不事生产。但现在这些战略物资也不能继续出售了，他们需要开拓新的财路。uu看书然后在碰巧遇到了李维之后，她就立刻萌生了一个想法。听完之后，李维稍微考虑了一下，也就顺势答应了。虽然对方的东西对他没什么吸引力，但是平常木精灵可是很少会和外界展开贸易的，也算是奇货可居了。他大可以交给莲花去处理，那妹子一直想要收购各种稀有货物来着。而且他也不差这点钱，别看维吉妮亚拿出了不少东西，差不多能装满两个小型的空间戒指了，可一共还不到100金币。就这点钱，还算钱？他刚刚用于招募那些牧师的钱，都已经远远不止了。见到一切顺利，维吉妮亚也非常高兴，她看重的倒不是眼前这点金币，而是一个可以持续进行贸易的可能。神殿也要想办法自己赚钱了，完全指望信徒的供奉，就容易出现眼前这种尴尬的情况。不过为了感谢李维，也为了表达自己的歉意，她还需要多做些什么。到底有什么东西，能够比较吸引一名法师呢？当然是新的魔法或魔法物品了！暗自下定了决心之后，维吉妮亚让李维早点休息，接着她就准备告辞离去了。李维表面上笑着答应了，但实际上却另有想法。现在距离天黑还有段时间，他想要再坚持一下，他总觉得夜晚不会那么平静。拉弥亚家族的女吸血鬼们，可从来不是以豁达着称的，恰恰相反，她们非常的记仇。在过往的历史中，曾经有强大的骑士得罪了她们，她们却拿对方无可奈何，于是她们就一直等到对方老死，然后才动手把对方的子孙后代给杀了个精光。刚刚被自己和莎莉放火烧死了不少不死族，她们怎么可能完全没有半点反应呢？

 第三百六十六章 卢茜娅的猜测

    ，英雄无敌之召唤万岁
    果不其然，没过两个小时，维吉妮亚就急匆匆的跑了过来。
    “李维，侦察兵们查看到有大规模的不死族正在接近，数量恐怕有三四千！”
    正在屋里练习魔法恒定术的李维，闻言不由得暂时中止了手上的动作。
    他已经同时拥有了飞行术和专长-制造魔法奇物，现在其实已经可以尝试着制造一些飞天笤帚或飞行魔毯了。
    不过制造它们的时候，不仅不能受到干扰，往往还需要持续数个小时的时间。
    一旦中途停止，就有极大的几率前功尽弃。
    所以他并没有现在尝试，而是打算等结束了接下来的事情之后，返回法师塔之后，再专心致志的研究。
    刚刚他只是对普通的刀枪，施展2阶魔法-活化武器，再配合魔法恒定术，以此来制造一些最低阶傀儡造物，算是稍微提高一下熟练度。
    现在看来，果然是做对了，否则这么一打扰，又要白白浪费不少时间和材料。
    这些不死族也没让他失望，也不枉他等了他们几个小时。
    挥手收起了东西之后，李维第一时间给部下们发出示警，然后才问道：“对方有多少吸血鬼？有嗜血天鬼等空军吗？”
    是否存在空军，对于唐娜她们来说可是非常关键的问题，因为那将决定着她们的战斗方式。
    “普通吸血鬼大概有五六百，接着是超过两千的荒坟守卫，以及黑骑士和黑暗狼人各数百。”
    “暂时并未发现空军，但我恐怕它们中有嗜血蝠狼的存在。”
    维吉妮亚语速飞快的回应着，声音中甚至有连她自己都还未注意到的恐惧。
    她原本认为不死族会不敢冒犯女神的神殿，可现在看来，她低估了对方的大胆，对方不仅敢来，甚至还有很大可能会攻破此地！
    听到这些不利的消息，李维也微微皱眉，对方还真分出了这么多兵力，果然是小气些的女吸血鬼。
    他再一次确认道：“嗜血蝠狼？大概有多少？”
    每一头吸血鬼的内心深处，都隐藏着掠食者的天性，这种天性外加嗜血的欲望，驱使着他们去痛饮敌人的鲜血。
    这是他们获取力量的代价，是诅咒，也应是他们要克服的弱点。
    但如果当某一天，这个阀门被打开之后不再关闭，他们开始任由嗜血的冲动所驱使，毫无顾忌的吸食鲜血，吞噬血肉。
    他们的力量固然能够在短时间内获得较大程度的增长，可他们的智慧和魔法能力都将大为减弱。
    它们的外表也将转化为残暴的巨大兽型，变成四肢着地，如狼一般奔行的怪物-嗜血蝠狼。
    就像嗜血天鬼一样，它们也是吸血鬼错误进化的产物。
    可有的时候，错误，却不代表着弱小。
    嗜血天鬼是5阶兵种，嗜血蝠狼则干脆是6阶的，和骨龙一个级别。
    虽然它们的翅膀并没有跟随体型一同增长，反而退化到了手肘后边，导致已经完全不能承载着它们飞行了，可它们仍然借助其进行颇为迅捷的滑翔或跳跃。
    如果是进攻普通的小城镇，当一头嗜血蝠狼跃上城墙之时，往往就意味着一场屠杀的开始。
    同样的，这也稍微解开了李维之前的某个疑惑。
    那些女吸血鬼们很可能并没有亲自魅惑所有的黑暗狼人们，她们只是通过控制嗜血蝠狼，变相的控制了它们而已。
    那些狼人们崇拜力量，更崇拜实力强大的同族，那些嗜血蝠狼在外表上的确很像是强大的狼人，也通常满身的长毛，只是手肘处多了对变异的小翅膀而已。
    “巡林客们发现了将近20头嗜血蝠狼，但不排除还有更多。”
    李维轻轻点头，这个数量，还算可以接受，毕竟他们目前还占据着有利地形，对方最强大的冲锋能力发挥不出什么作用。
    只不过，要不要让唐娜带着天斩者起飞呢？
    仔细考虑了一下，李维最终还是放弃了这个念头。
    现在没发现对方的其他空军，却不代表一定就不存在，而且在黑夜中和吸血鬼进行空战，真的不是什么好主意。
    所以一边通知部下们进行备战，一边使用各种召唤魔法，同时李维也要求维吉妮亚继续强化幻象类魔法。
    这要是最后己方打赢了，却损失掉了天斩者们，那仍然是血亏。
    它们的价格不便宜就算了，由于每一艘天斩者都要从高等精灵的本土-奥苏安环岛运过来，数量也是真的没多少。
    当然，他也不可能完全指望幻象，监兵也会带着一部分天界生物，以及那些母老虎们，一起在距离天斩者最近的位置进行防守。
    一旦幻象失效，或者出现其他什么意外情况，他们将竭尽全力去进行防守。
    唯一的好处在于，那些高台都在神殿的后方，离得还有一段距离。
    在正常情况下，就算吸血鬼们把整个神殿团团包围起来，也不至于跑那么远。
    至于仍旧隐藏在林子中的露娜和女猎手们，就暂时不要出动了，等到战事发生变化的时候，或许她们可以给对方一个意外的惊喜呢。
    维吉妮亚自然是一股脑的答应下来了，因为她现在还有点害怕李维他们直接跑路，有他这位强大的法师存在，这并非完全不可能。
    而在失去了他们的助力之后，神殿恐怕在今夜过后就要变成废墟了，现在她当然要尽可能的满足他的一切要求了。
    “哦，对了，神殿有禁飞结界吗？”
    维吉妮亚摇了摇头：“抱歉，没有。”
    女神的敌人主要只有两个，首先是她那位强大而邪恶的姐妹-暗夜女神-莎尔。
    这位谋定而后动的女神，不出招则已，一出招就会直接要人命，神殿是否布置禁飞结界，都没有任何区别。
    其次是和女神在对野兽人的态度上，严重对立的犸拉。
    可不知道为什么，理论上是万兽之主的它，实际上只有那些在陆地上行走或奔跑的野兽人会选择崇拜或信仰它。
    翱翔于天空之中的鹰身女妖，以及大海中的那些野兽人的分支，基本上都没几个会崇拜他的。
    在这种情况下，神殿自然也用不着布置了。
    李维点了点头，虽然有些遗憾，但也没办法了。
    如果事情真到了那一步的话，就让比尔他们行动起来吧。
    天斩者虽然体积不小，可如果是数十名熊首神使联手的话，还是可以成功将它们传送走的。
    “不过我们已经向附近的木精灵朋友们，发出了紧急求援信号，他们一定会尽快赶来的。”
    这倒是个不错的消息，木精灵们虽然数量很少，但向来平均实力都较强，尤其是那些树人，更是非常完美的炮灰。
    接着她又从空间戒指拿出了两张卷轴：“李维，这是我们神殿主祭祀大人的珍藏，为了感谢你对我们的一路护送，希望你能收下。”
    李维挑了挑眉，他一眼就看出了那是记录了魔法的卷轴。
    这算什么，是维吉妮亚的歉意吗？
    可无论内心想法如何，他还是笑着接了过来，并表达了感谢。
    还别说，这两个魔法的确很适合眼下的情况。
    一个是3阶魔法-月光之剑，一经使用，他将凭空制造出一把完全由月光所凝聚的剑类武器。
    它可以是长剑、短剑或细剑等等，根据体型的大小，将耗费他不同数值的魔法。
    它可以被授予其他人使用，在攻击的时候，它将被视为蓝色品质的纯能量武器，因此可以无视大部分普通护甲，并能攻击到幽灵等虚体生物。
    第二个名为月光之墙，效果类似于火墙术，所有试图穿越它的邪恶生物，都会受到伤害。
    它们两个最大的优点在于，都可以对不死生物造成额外伤害。
    缺点就是，只能在晚上，或者是魔法月光的笼罩下才能使用，以及对善良阵营的效果微乎其微。
    这已经是李维看到的，不知道第多少个专门针对不死族的魔法了。
    只能说不死族虽然有极其明显的优势，可能克制它们的东西同样很多。
    不管是善良还是邪恶阵营，几乎每名神灵都有那么一两个收拾它们的办法。
    随着一连串的警报声在神殿内部回响，很快所有人都开始在各个入口进行防守。
    牧师、德鲁伊，以及李维召唤出来的翼蛇爱刺们，都纷纷开始施展各种辅助型魔法。
    同时一道道法阵也升了起来，受其影响，所有法系单位的施法速度、施法消耗、魔法持续时间和法力恢复速度等等，都有了不同程度的变化。
    对于李维或者辛迪等来说，整体战斗力提升的幅度其实并不高，可对于那些普通的牧师们，效果还是比较明显的。
    再加上灵狐使的被动光环，他们的续航能力都将得到较大幅度的提升。
    接着不知道神殿动用了什么力量，总之天空上的月亮似乎也向下倾泻了一点点能量，像是一个巨大的，钟型的能量罩一般，将整座神殿都笼罩其中，一看就知道这能极大的强化它的防御力。
    树墩也开始指挥着部下们排兵布阵，做好战斗准备。
    他身后的两名英雄级单位，则开始使用矮人所特有的符文魔法。
    他也和李维并肩战斗了不短的时间了，一路上虽然偶有波折，但基本上每次都能收获颇丰，损失却很小。
    在这种情况下，他的部下们也迅速的成长起来了，目前已经有两名符文铁匠英雄了。
    和人类或精灵的魔法相比，矮人的符文魔法种类非常非常少，一共可能就十来个，但它们却都极为实用。
    比如说现在，他们主要施展两种范围型的魔法：分别是可以提升防御力的誓言与钢铁符文，以及可以大幅度提升对恐惧抗性的灶台和家园符文。
    许多高阶怪物，尤其是那些体型较大，或者外表较为狰狞的，往往都有极大的几率会自带散播恐惧，或者其他类似技能。
    不死族的怪物，在这方面的几率还要更高一些，他们正好提前做好准备。
    这时远处狼人们的咆哮声也不断接近，同时还有那整齐的步伐声，似乎上千个不死族，都在以同一个节奏行军。
    如此训练有素，让不少神殿的牧师们都微微变色。
    倒是那些木精灵们表情依旧冷峻，不少归顺于神殿的野兽人们，更是表现得对接下来的战斗颇为兴奋。
    这幅场景看得李维十分有趣，他开始有了个猜测，或许这些牧师们，之前几乎没怎么遭遇过战斗？
    很快数千头不死族迅速的冲上了山坡，得益于今夜皎洁的月光，李维也真正看到了那些嗜血蝠狼们。
    几乎在同时，他立刻就明白了，为什么刚刚维吉妮亚会是那副表情了。
    因为这些家伙的体型大的离谱，如同大猩猩一般四肢着地的它们，前肢极其发达，大拳头一米方圆，小臂两米多，身高更是快接近三层楼了。
    根本都不用跳跃，它们只要抬抬手，就能轻易够到唐娜她们。
    在它们敞开的巨口之中，每一根獠牙拔下来，都完全能当成短剑来使用了。
    这样可怖的巨兽，完全就是为了战争和杀戮而生的怪物。
    也就是现在他们正借助神殿的地利和魔法等，所以还能有点信心。
    如果是在平地交战的话，李维严重怀疑，就算是己方的防守阵型，也会被其轻易摧毁。
    哪怕在他的加成之下，银光卫队们的属性已经远胜同阶兵种，可仍旧很难匹敌这样的敌人。
    因为在很多战斗之中，看的不仅仅是攻击和防御等基础属性，还有力量和体重等等。
    在双方差距较大的时候，他们有可能被轻易的击退或击飞，就算浑身都是武艺，也很难真正发挥出来。
    抵抗冲锋等类似的技能，可以在一定程度上改善这方面，但终究无法完全弥补根本性的差距。
    现在看来，不算自己和辛迪等法系单位，真正能在正面战斗中，比较有效的对抗这些大家伙的人，或许只有挽歌了。
    她本身一百来斤，加上武器和盔甲，以及土元素宝石强化，在遭到击退等效果时，基本上可以等同于两吨左右。
    再加上她精湛的武艺，应该不会被对方随意击飞了。
    不过真正能最大限度发挥出土元素宝石效果的，应该是巴约鲁。
    作为霍莱象人，他在正常体型下，怕是有五六百斤了，就是他的实力要比挽歌差得太多了。
    其次是奥杜因，身为龙人的他，体重也有几百斤。
    可惜受限制于他的职业，他在大多数时候都只能当个肉盾，在杀敌效率方面，要比挽歌差得太多了。
    当看到它们的时候，连卢茜娅的表情也稍微慎重起来了：“李维，我之前可从未听说过拉弥亚家族的吸血鬼，会制造和驱使它们。”
    李维微微点头：“我也没有，这可能是她们的隐藏力量。”
    “现在看来，聚污深坑那里，似乎有什么非常吸引她们的存在，让她们不惜暴露这些，也要在接下来的战斗中取得优势。”
    卢茜娅有些皱眉，在过去的数千年里，她们可一直都是那副柔柔弱弱的，以魅惑异族为助力的模样。
    她一时间想不明白，到底是什么东西会让对方宁愿花费这么大的代价？
    但忽然之间，她灵光一闪，她想起了白银血军之前一直待的位置，那片名为“纳加什的荣光”的群山。
    纳伽什被认为是主世界吸血鬼们，真正的发明者和创始者。
    纳伽什创造了一种“生命灵药”，把它交给了他最忠诚的副官、谋士、学徒及部下的黑色-阿克汉。
    黑色-阿克汉又用所谓的“生命灵药”，“拯救”了他濒死的情人，拉弥亚家族的女王-涅夫瑞塔，使之成为了最初的吸血鬼始祖。
    这位女王又继续转化她的老公、弟弟、将军和祭祀等等，一共八名，他们共同组成了第一代吸血鬼。
    现存的知名的四大吸血鬼氏族、如野兽般的史崔格氏族、流落到震旦天朝的碧血族，等等诸多氏族的始祖，其实都是这位女王的熟人。
    这也是为什么拉弥亚家族的吸血鬼蛊惑了许多人，制造了许多灾难，可到现在仍然没有被人干掉的原因之一。
    除了她真的很能藏，还在于她有一大堆拥护者或者守护者。
    一旦得罪了她，代表着几乎要遭受整个主世界的所有吸血鬼的追杀。
    当然，那是最开始的时候。
    在人类、精灵和矮人等凡世种族的人口迅速增长，魔法和神术等迅速普及之后，她也被迫销声匿迹了。
    其他家族的势力也逐渐分崩离析，甚至有的始祖干脆被人类杀死，这方面的威胁也大为降低。
    吸血鬼女王当初也曾经听过、见过，甚至和纳伽什共事过、对敌过的。
    所以她自然也会知道，纳伽什在尝试入侵西格玛帝国，然后被当时还尚未封神的战神-西格玛敲碎了脑袋，又被埃及神系趁机杀死之后，他留下了九卷用人皮和人血铸就的神秘书册。
    其名为“纳加什九卷”。
    上面记载了无数有关于亡灵法术和死亡的知识，它们即是吸血鬼、巫妖和亡灵巫师等的至高经典，同时也是威力强大的法器。
    每一卷单独拿出来，都是传奇级别的宝物，合起来更是堪比真正的神器。
    除了黑色-阿克汉十分明确的取得了其中的第九卷以外，其他八卷早已经湮灭在历史的尘埃之中，不知所踪。
    那吸血鬼女王的意图，似乎已经十分明显了。
    白银血军之前待的那片群山，正是纳伽什某次死亡之前待的位置。
    她们之前驱使着白银血军，几乎可以肯定是想要在其中寻找纳伽什的遗物，乃至于纳伽什九卷。
    之所以说是某次死亡，是因为作为一手创造了吸血鬼整个种族，并直接导致埃及神系迅速衰弱的强者，他理所当然拥有不断复活的能力。
    现在她们如此大张旗鼓的前往西方，甚至不再畏惧被沿途的势力察觉，很明显是她们又有了足够的动力，也有了足够的自信。
    她们很可能认为此事一旦成功，她们就将不再被迫隐于幕后，而是拥有站立在人前的资格了。
    除了德古拉那个不太靠谱的封神计划以外，还有什么能给予她们这个信心？当然只可能是因为纳伽什九卷了。
    “李维，会是那个吗？”
    卢茜娅并没有完全说出对方的名字，只是做出了一个口型。
    李维微微点头，表示的确有这个可能。
    如果说在几天之前，他只是单纯的对白银血军那诸多异常动作，有一点点类似的猜测。
    可是在得到了莉莉丝女神的神性，从中汲取到了大量的知识之后，他就越发的怀疑对方待在那片群山中的理由了。
    现在拉弥亚家族的吸血鬼如此公然出现，更是直接印证了他的猜想。
    只不过他现在暂时还不清楚，其中是不是还有黑色-阿克汉的阴谋。
    自从纳伽什上次死亡之后，他就带着第九卷销声匿迹了，甚至都没去和那位吸血鬼女王会和。
    外界众说纷纭，不过根据莉莉丝女神的情报，黑色-阿克汉虽然参与了创造吸血鬼这个种族，可那些始祖，却并不是都看他很顺眼，他甚至曾经被血龙始祖给亲手干掉过一次。
    原因就是，他之所以能成为吸血鬼女王的情人，是因为某次战败被俘之后，他在监狱中和女王勾搭上了，后来还和女王联手谋杀了亲夫。
    李维对此只能说，贵圈真乱。
    所以黑色-阿克汉很可能会忌惮于血龙始祖对他的，那毫不掩饰的敌意，而不去和吸血鬼女王会和。
    除此以外，莉莉丝女神还有两个小花边新闻。
    首先就是，黑色-阿克汉当初虽然成为了吸血鬼女王的情人，可那个时候他已经成为了不死生物-巫妖，没有小鸡的那种。
    吸血鬼女王似乎也只是因为想从他那里得到知识与力量，再加上一个是女王，一个是囚徒，身份上的巨大差异，似乎给女王带来了异样的刺激，所以才最终和他发展成了精神层次的情人。
    可这种出于利益而产生的结合，到底有几分真诚，又能维持多久，谁也无法肯定。
    第二个花边新闻，则是那位吸血鬼女王，好像其实是个女同，她在拉弥亚家族内部，拥有好几位老婆来着...
    在这种情况下，如果黑色-阿克汉稍微有点脑子的话，似乎的确是不能和她会和了，因为对方很可能完全不念旧情，只想着杀人夺宝。
    但不管黑色-阿克汉，还是吸血鬼女王有什么阴谋，他们都是传奇级别的强者。
    再加上那边的野兽人的骚动，几乎可以肯定有犸拉的参与，接下来聚污深坑处所涉及的争斗，将越发的升级，他也需要提前做点准备了...
    随着不死族逐渐接近，在距离几百米的时候，它们终于慢慢的停了下来，一个满是骄傲的女声也响了起来。
    “前面的人类和精灵听着，交出那些胆敢向我们挑衅的家伙，尤其是那个可恶的法师，那或许以拉弥亚家族的名义，我们可以勉强饶恕你们的包庇之罪。”
    李维感觉有点意思，都到了这个地步，还想试着分化己方？
    都说拉弥亚家族的吸血鬼们不仅仅具有漂亮的外表，更具有非凡的智慧，所以才能更好的操控其他种族的男性。
    可是现在看来，也不过如此嘛。
    或者说，她只是单纯的想要通过这种方式，来炫耀她的武力？
    但无论如何，他们当然都不会有丝毫的动摇。
    先不说生者与死者之间的对立，如果在对方兵临城下的时候，维吉妮亚等人因此而退却，那可是在给她所信奉的女神丢脸。
    所以维吉妮亚毫不犹豫的怒叱着对方：“卑鄙的吸血鬼，竟然敢冒犯吾神的神殿，是你该祈求我们的宽恕才对！”
    李维也是呵呵一笑：“不如，你先站出来，让我们见上一面，如何？”
    他来回扫视了好几圈，却仍然没能找到对方的真身所在，显然她有可能使用了某种特殊的魔法，只传递自己的声音，却隐藏了自己的位置。
    女吸血鬼显然对此也没有半点意外，更没有搭理李维的意思，不死族的战斗力大多需要有高阶吸血鬼，或者亡灵法师等来维系。
    如果作为首领和指挥官的他们率先战死，那些大多没什么智慧，只有对生者的憎恨和杀戮本能的低中阶不死族，实际上所能发挥出来的战斗力，起码得降低数成，她可没那么蠢。
    所以双方话不投机半句多，不死族立刻开始大举进攻。
    二十几头嗜血蝠狼率先仰天怒吼一声，接着那些狼人也纷纷选择了跟随，于是一时间几乎肉眼可见的，丝丝缕缕的月光，开始从天而降，落到它们的身上。
    它们的体型立刻以肉眼可见的速度膨胀了几分，显然实力得到了加强。
    不管是吸血鬼还是狼人，都可以借助月光的力量来强化自身，一如暗夜精灵，亦或者是苏伦的牧师们，这次双方倒算得上是棋逢对手了。
    在嗜血蝠狼的带领下，大量充满兽性的敌人，率先发动了冲锋，
    上千名荒坟守卫紧随其后，排列成多个方阵，踏着整齐的步伐一同前进。
    作为对方的核心部队，它们有大量手持剑盾的类型存在，将较为克制唐娜的箭雨。
    事实上稍微有点实力的不死族，都会进行这样的配置，因为极度缺少远程单位，在和很多敌人交战的时候，都要先白白被对方射击几轮，它们自然会强化对这方面的防御。
    所以唐娜转而开始带着弓箭手们，尝试着狙杀嗜血蝠狼。
    它们虽然很强，可阿瓦隆们已经有不少进阶为5阶了，实力同样不容小觑。
    而比她更快的，则是李维的连环闪电。
    只见手腕粗的雷蛇从他手中飞出，瞬间跨越了上百米的距离，击中了第一名荒坟守卫。
    接着略微泛白的电光闪烁，它在几秒钟之内就扭动着身躯，直蹿出了五六十米，也先后波及到了数十名不死族。
    这也是李维第一次在这样的战场上，正式使用这个魔法，怎么说呢，他稍微有点失望。
    看起来倒是有点酷炫，可实际上造成的伤害，却未必比两发火球术强多少。
    哪怕被他使用了圣力转化，将它转变成了对邪恶声望伤害更高的神圣魔法，可除了第一个目标被当场秒杀以外，剩下的大都只是伤而不死。
    不过它的威慑力却很强，因为稍微有点见识的人都知道，这是一个6阶的魔法，还是经过某种强化的。
    所以维吉妮亚和神殿的牧师们，一时间士气都是为之一振。
    神殿的牧师们也纷纷施展各自的力量，一时间数十道月光之墙率先亮了起来，拦在了狼人们冲锋的路上。
    造成的伤害还在其次，它们散发的光芒却着实照亮的小半个战场，这将较为利于己方稍后的战斗。
    远处的女吸血鬼在看到他出现之后，却也十分反常的没有立刻出言挑衅，而是先把自己藏在了众多吸血鬼剑士之间，然后才再次开口。
    “你就是胆敢得罪我们拉弥亚家族的法师？你会为此而感到后悔的，我们”
    她的话还没说完，唐娜已经娇喝一声，带着阿瓦隆和天鹰神射手等，投射出了第一波致命的箭雨。
    两头嗜血蝠狼当场被射死，受波及的狼人更是死伤十数头，这就是对不死族们最为有利的回应和反击。
    女吸血鬼顿时怒急，可她一时间却不敢多说什么，只是越发向后退去。
    虽然她也是英雄级单位，可单单就生命值和防御力方面，她还真比不上嗜血蝠狼，她从来都不是个擅长正面战斗的吸血鬼。
    对方能秒杀它们，自然也能同样秒杀她！
    1秒记住网：。手机版阅读网址：

 第三百六十七章 不死族的夜袭

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百六十七章不死族的夜袭免费阅读。https://

 第三百六十八章 阿鲁卡多与血精石戒指

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百六十八章阿鲁卡多与血精石戒指免费阅读。https://

 第三百六十九章 索妮娅与塞珐

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百六十九章索妮娅与塞珐免费阅读。https://

 第三百七十章 索妮娅与塞珐（下）

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百七十章索妮娅与塞珐免费阅读。https://

 第三百七十一章 燃烧的森林

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百七十一章燃烧的森林免费阅读。https://

 第三百七十二章 焰肤树精

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百七十二章焰肤树精免费阅读。https://

 第三百七十三章 蛮荒绿皮与战纹

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百七十三章蛮荒绿皮与战纹免费阅读。https://

 第三百七十四章 吸血鬼女王

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百七十四章吸血鬼女王免费阅读。https://

 第三百七十五章 神明降临

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百七十五章神明降临免费阅读。https://

 第三百七十六章 塞珐的过去

    此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
    手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
    请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
    https://
    作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
    https://
    生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
    洪主https://
    万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
    https://
    十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
    https://
    国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
    https://
    山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
    https://
    半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
    https://
    【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百七十六章塞珐的过去免费阅读。https://

 第三百七十七章 短暂的神战

    稍微感叹了几句，李维也再次安慰了一下塞珐，并且他再次邀请她前往荆棘镇，那里不仅仅有他的法师塔，还有莉莉丝的神殿。
    如果想要搞清楚女神为什么会对她这么特殊，自然是要多和精灵接触一下了。
    塞珐考虑了一下，并没有拒绝，因为她也想搞清楚其中的原因。
    搞定了这件事情之后，李维的心情也越发不错，但他们前进的速度却不得不逐渐放缓下来，因为露娜发现前方已经陆陆续续，开始有小队的野兽人出现了。
    一开始，李维还以为它们是外围的侦察兵和巡逻兵什么的，可很快当露娜与其亲自交战过后，她就十分惊诧的发现，事实并非如此。
    它们不像是来侦察的，更像是在逃亡！
    李维顿时满脸诧异，明明它们的老大-犸拉，都已经降临了，为什么它们反而会是这幅表现？
    就在这时，地面忽然一阵猛烈的摇晃，接着是接续不断的爆炸声，以及充满兽性的嘶吼和咆哮声，似乎有什么存在已经打起来了。
    辛迪等人纷纷兴奋起来，因为她们能够感觉得到，这股震动是从地下传出来的。
    此刻在聚污深坑的深处，很可能正在发生一场涉及到神明的激烈战斗！
    李维立刻开始施展各种召唤魔法，并且让部下们施展各种增益状态，同时他稍微有点可惜。
    如果双方已经交上手了，那他就没办法充当女神的急先锋，去吸引犸拉的仇恨了啊...
    稍微感叹了一下之后，前方的监察亚空突然表示，有一个英雄打扮的黑龙龙人战士，正带着一队巨型化的豺狼，以及两队狗头人龙牌侍卫，正在迅速接近。
    李维顿时精神一振，他连忙让露娜暂时不要发动攻击，因为这只可能代表一件事情，对方是末世陈锥的部下！
    那家伙之前没有参与到和吸血鬼之间的战斗，绝对是因为聚污深坑处有更大的利益。
    现在看来，在与其他犸拉教会的成员，共同合作召唤出了犸拉，获得了不知道多少奖励之后，他还没有忘记和自己的约定。
    于是在几分钟之后，李维就在路边的某处树林里和龙人战士成功相会了。
    看到这里，旁边的索妮娅和塞珐等人，忍不住再次惊讶起来。
    李维的队伍里有多种精灵和猛兽也就不说了，还有人类、亚马逊、天界生物、吸血鬼和龙人战士等等。
    现在看起来，他似乎和龙人也能搭得上关系？
    甚至连维吉妮亚也十分意外。
    她们教会一直致力于吸纳崇善的野兽人，可其他的也就算了，在面对龙人们的时候，她们却几乎没有成功过。
    因为他们从来不认为自己是野兽人，而是巨龙的后裔，而且龙人们也几乎不会和野兽人同流合污，他们认为那是自降身份。
    现在李维却能和对方和平相处，甚至看起来还十分熟悉，这背后又代表着什么呢？
    而且黑龙龙人，很难不让她联想到之前在幽暗地域之中，那个被精灵给剿灭的老黑龙-布莱克啊...
    略微行了一礼之后，龙人语速飞快的道：“李维大人，我家大人让我告诉您，犸拉已经降临，并且正在聚污深坑之中，和一个邪恶的未知存在展开激斗。”
    嗯？这个情报大出李维的预料之外，不是和两位女神，而是和一个邪恶存在？
    他当即语气有些急迫的道：“还有什么其他情报？”
    “野兽人的血祭仪式，并未完全成功，有相当一部分祭品没有生效。”
    “犸拉教会的祭祀们，一开始认为是它们的祭品质量不够，或者是法阵出现了问题，所以才正面和吸血鬼打了起来，希望获取更多。”
    “可现在我家大人说，那部分祭品，很可能都是被对方给偷走了！”
    李维顿时连称好家伙，周围众人一时间也是面面相觑。
    他们都没能想到，竟然还有这种发展，犸拉的那些祭司们，也未免太过于粗心了吧？
    但同时他们也忍不住心潮澎湃起来，能够将原本献祭给犸拉的祭品偷走，那位又会是什么样的存在呢？
    就算不是神，也必定是强大的恶魔领主之类的！
    没想到聚污深坑这里，竟然一次性吸引了三位神明还不算，竟然还有这样一位存在。
    那之前此地矮人们的灭亡，也都是对方干的了？
    但李维却有些皱眉，因为对方从头到尾都没提及到纳伽什九卷，可吸血鬼们却十分自信的认为，它就在这里。
    如果说其他吸血鬼有可能蠢到连这个都弄错了，可吸血鬼女王都亲自出现了，这件事情大概率是真的。
    这一切，到底是怎么一回事？
    “对方有什么特点？”
    龙人战士想了想：“它浑身血雾，背生蝠翼，看起来像是头吸血鬼，并且用一本书作为武器！”
    之所以说看起来像，是因为吸血鬼并没有神，也从来没有能与神抗衡者，哪怕这次来的仅仅是犸拉的一个分身。
    对方强到了能短暂和神明抗衡，怎么看也不像是吸血鬼。
    听到这里，李维顿时来了精神，这样的话，一切都顺理成章了。
    很可能是纳伽什九卷之一的力量，制造出了一头强大的吸血鬼，只不过因为末世陈锥从头到尾都不知道这部分情报，所以他才完全没提及过那个特殊的字眼。
    “犸拉教会还有多少人？”
    “没了，基本上都被对方杀光了，我家大人也已经逃跑了。”
    如果不是这样的话，他也没机会前来报信。
    那些犸拉的祭司和猎杀者们，一个个都警惕的很，毕竟这可是召唤神明的大事。
    “这样吗...”
    看到李维不再发问，龙人战士又从空间戒指里拿出来了一样东西：“李维大人，这是我家大人的礼物，他很抱歉，之前一直无法向您及时的传递情报。”
    看到它之后，本来的确对此隐隐有些不满的李维，刹那间怒气全消。
    它竟然是一串龙牙项链，一个绿色的战役宝物，可以攻击和知识各+1。
    表面上看起来，它并不算特别出色，可它还有一个至关重要的备注，它同时也是组合宝物的一部分。
    和李维之前得到的龙眼戒指什么的，都是一整套的。
    略微沉吟了一下，眼见对方开始频频的望向身后某个方向，似乎是有些畏惧，又似乎是想要尽快和末世陈锥会和，李维索性也就不再耽搁对方的时间了。
    他直接丢给了对方一个空间戒指，里面大半都是得自不死族等敌人的武器和装备，不算有多值钱，但对于野兽人来说，价值却绝对不算低。
    “麻烦转告他，这次谢了，如果还有什么需求的话，尽管直言。”
    接过东西之后，龙人战士再次行了一礼，然后遁入林中，眨眼之间就消失不见了。
    稍微消化了一下新得到的信息，耽搁了那么一小会儿之后，之前负责打扫战场的监兵等，也已经重新赶上来了。
    他们这次没有花费多少时间，因为本来也没有太多好收拾的。
    那些野兽人们大多穷得叮当响，根本没什么像样的战利品，偶尔有几头英雄级单位，也都被吸血鬼们干掉了。
    至于那些吸血鬼们，基本上都是一些和黑暗、鲜血有关，又或者是限定了吸血鬼种族的魔法、装备和道具。
    这对于卢茜娅来说，的确是个不错的补充，可对于其他人来说，就只能拿去换钱了。
    其他数量相对较多的是，是来自于其中荒坟守卫们的武器和盔甲，以及一些“哈鬼族”们用过的火枪和弓弩之类的。
    最后就是两个高阶吸血鬼掉落的空间戒指了，但因为暂时无法开启，所以谁也不知道里面会有些什么东西。
    李维飞快的扫了一遍，就按照之前大家的贡献，换算成金币，分发了一下。
    虽然索妮娅和塞珐她们都不想要，但到底拗不过李维，只得接受了。
    重整队伍之后，他们继续前进，随着不断接近聚污深坑，他们遭遇敌人的次数，却反而越来越少了。
    眼看着越来越近，仍然没有任何野兽人出现，李维想了想，没有把部下们都带着，而是让他们和唐娜一起，都暂时留在后方。
    同样的，小短腿树墩，以及并不敏捷的奥杜因等等，也都一起留下来了。
    他则指挥着召唤生物，带着辛迪、挽歌、索妮娅和塞珐她们。
    接下来他们要面对的可是真正的邪神，普通的小兵就算数量再多，也没有任何意义，甚至如果不是她们强烈要求的话，他都想孤身一人前往了。
    并且他们这次全员都乘着狮鹫、飞翼豹和巨鹰等坐骑，就是为了在关键时刻，能够以最快的速度进行逃跑。
    李维可从来没有亲自和犸拉交战的意思，那就不叫大胆了，只是纯粹的愚蠢。
    同样的，塞珐和索妮娅也是这样想的，不过她们也只想去看个究竟，从来没有想要亲自参与其中。
    想来身为神明，犸拉也不会对她们亲自出手吧？
    就在这时，莉莉丝女神的声音突然间响了起来：“李维，不要继续前进了，小心些。”
    月弓女神的嬉笑声也随之响了起来：“嘿嘿，小李维，待在那里，我们的机会或许要来了哦...”
    李维自然是从善如流，现在看来，自己的目的还是达到了。
    两位女神似乎也有意让他作为诱饵，只是出于女神的骄傲，她们并没有直接说出来。
    只不过，其他人就没必要和他一起冒险了。
    身为神选英雄，就算他战死之后也有代价，可仍然比普通原住民要低得多了。
    所以他让辛迪等人靠后，他则独自带着众多召唤生物们，站在最前面。
    一时间众人心情各异，她们都不是傻子，当然能明白李维为什么会这么做。
    只是能理解，也接受了李维的善意，却不代表她们会对此感觉理所当然，甚至不止一个人的心里有些难受。
    归根到底，还在于她们的实力太弱了！
    没过多久，地下又是一声震天般的巨响，随着一阵地动山摇，李维他们眼睁睁的看着大地裂开了，一座城市的废墟则出现在了他们的面前。
    犸拉和那位神秘存在的战斗，竟然硬生生将整个聚污深坑都打崩了，让原本深埋在地下的矮人城堡，以如此独特的方式暴露在太阳之下！
    接着一大团血色的雾气从中飞出，一直升到半空中。
    各种“砰砰”的声音，也接连不断从雾气中传出，同时一股股澎湃的气浪，震得周围的空气都扭曲了。
    李维顿时恍然，那可不是普通的武器，而是正在交战的双方，只不过因为他们的速度太快，所以自己完全看不清楚而已！
    又是一身闷响，血雾散开，分成两股落到了地面上。
    其中一个乍一看如同一头直立的猿猴，但却拥有一个猎豹的脑袋，正是万兽之主-犸拉。
    他的皮毛上沾满了鲜血，却不见多少伤口，他的爪子和尖牙也在不停地向下流淌着鲜血，那只可能来自于敌人。
    很显然，他在刚刚的冲突之中，似乎取得了不少的优势。
    另外一个的外表，和之前龙人战士的描述一模一样，则是十分典型的吸血鬼。
    他的翅膀已经被扯掉了一个，浑身衣物也破破烂烂的，脸上也有几道明显的爪痕。
    而且明明身为吸血鬼的他，是不需要呼吸的，可他现在胸膛却不住的上下起伏，很明显是被揍得不轻。
    只不过让李维感觉有些诧异的是，那家伙的耳朵要比正常的吸血鬼尖长太多了，他似乎是由某种精灵转化而来的。
    这时双方也注意到了李维等人，犸拉率先龇牙咧嘴起来：“看看我发现了什么，一个连传奇都不是的小东西，却拥有神性？看起来我今天的运气真不错。”
    犸拉低喝一声，一道血色的光环一闪而逝。
    系统的提示立刻弹了出来：“犸拉的战斗化身开启了猎杀者领域，所有低于6阶的兵种将因受其神力震慑，短时间内无法移动。
    所有低于其等级的凡物，将基于双方等级差距，大幅度降低移动速度。”
    所有人顿时惊呼起来，她们只感觉身体极为沉重，移动速度少说也要下降数成。
    这要是在面对以杀戮和速度而闻名的犸拉，她们哪还有命在？
    她们之前可从来没有想过，身为神明的犸拉，竟然真的会亲自对他们出手！
    虽然她们第一时间就使用了各自的法术和道具等等，尝试化解这种影响，可理所当然的通通无效。
    但尽管如此，她们还是第一时间咬着牙，努力朝李维所在的方向靠近过去。
    她们的坐骑全都被对方的神力震慑而无法移动，她们就纷纷跳下去，徒步和李维会和。
    哪怕是面对真正的神明，她们也不会只顾自己的性命！
    李维自然也不可避免的受到了影响，他的移动速度少说下降了三成。
    本来就算施加了脚底抹油和猫之优雅等辅助型魔法，他的速度也没多快，现在又被减速，胯下的战斗狮鹫又被震慑了，他根本不可能跑得过以速度闻名的犸拉。
    所以他直接装出一副十分惊慌失措的样子，接着使用了飞行术，腾空而起。
    他当然知道这样一来，他就将成为极为明显的靶子了。
    众神当然不是完美的，他们也拥有各自的弱点。
    可哪怕是犸拉，也不会有这么明显的短板，除了飞行以外，他绝对掌握着不止一种对空的能力。
    而且刚刚对方和吸血鬼对拼的时候，也直接跳到了百米高空，自己绝对算不上是安全。
    但这至少能把犸拉的目光转移到这里，他的目标放在自己身上，辛迪她们自然就会安全了一些！
    犸拉阴阴一笑，利爪之上开始凝聚起血色的光芒，他的确具有远程攻击的能力。
    他最喜欢的就是看着猎物们惊慌失措，拼尽全力，却无论如何也无法逃跑的狼狈模样。
    可惜，这次的乐趣怕是享受不了多久了。
    就在这时，吸血鬼已经不知道动用了什么能量，无声无息的从朝犸拉扑了过来，他手中的书卷也绽放出黑暗而污秽的光芒。
    而犸拉却似乎已经把全部的注意力，都放在了李维的身上，同时他的这一招似乎也需要时间来施展，所以他暂时并未察觉到对方的偷袭。
    这一幕看得李维十分的诧异，身为充满兽性本能的猎杀者，犸拉怎么可能会在如此关键时刻，犯这种堪称致命的错误？
    早一秒或晚一秒猎杀自己，并不会对他有多大的影响，可如果被吸血鬼偷袭成功的话，那就截然不同了。
    除非...
    果不其然，眼看着吸血鬼距离犸拉只剩下十几米的距离时，犸拉猛地回头。
    血色的利爪脱手而出，并瞬间放大数十倍，一巴掌将吸血鬼硬生生的拍在了地面上。
    并且它似乎还拥有一定的束缚能力，让吸血鬼一时间根本无法动弹。
    但犸拉自己也不算好受，因为吸血鬼的攻击到底还是放出来了，黑暗而充满污秽的光芒，让他个身体都跟着萎靡了许多。
    纳伽什九卷的主人，是一手直接导致整个埃及神系衰落的强大法师，哪怕只是九卷之一，也拥有极其强大的力量。
    如果是他的本体的话，倒也问题不大。
    可现在他只是借助一名忠诚的信徒的身体，再加上大规模的献祭仪式，才创造出来的特殊化身，自然是没办法无视这种攻击。
    但他心里却是美滋滋的，这头特殊的，疑似具有神性乃至于神格的吸血鬼、纳伽什九卷之一，再加上那个精灵的神性，他今天要大赚特赚了啊。
    虽然损失了数以万计的精锐野兽人，其中还包括多头古尔兽和萨满、兽王等等，导致方圆千里之内的野兽人，起码几十年内都成不了什么气候了。
    可是他认为，这一切都是值得的！
    但没等他高兴多久，就在他扑向对方的时候，他忽然间感觉手脚都是一紧，接着胸腹、脖子等诸多部位，全都被强行控制住了。
    他顿时又惊又怒，是谁？竟然在这个时候偷袭他，并且还真的成功了？
    这个念头刚刚升起来，他就感觉一股如水般的月光从天而降，干脆利落的摧毁了他的所有防御，直冲进了他的身体。
    无尽的神力如同奔涌的河流一般，从头冲刷到尾，所过之处，他的肢体全都彻底的失去了感觉。
    接着两个女性的身影才浮现在身前不远处。
    他顿时就忍不住咬牙切齿起来：“该死的精灵神，又是你们！”
    上次他正计划着猎杀鳄鱼之神-索贝克呢，结果索贝克一转头就投靠了精灵神。
    这次他好不容易找到了一个机会，在这里发现了一个特殊的存在，结果又被精灵神给搅合了！
    莉莉丝只是微微一笑，没有多说。
    反而驱使更多的，带着闪耀月光的迷雾，将犸拉，以及另一边趴在地上，半天没起来的吸血鬼，分别束缚起来。
    哪怕战斗到了这个阶段，基本上可以宣告她们的全面胜利了，可是这件事情本身就有颇多的疑点，她仍然不能大意。
    相对活泼许多的月弓则嘿嘿直乐：“谁让你得罪了我们呢？”
    她刚刚忙活完了那个特殊的半位面，从中提取出了一些幻影女神-莱拉的神力和知识，也收服了一大堆的影元素。
    谁能想到，马上又赶上了这种事情？
    这个小李维，虽然目前实力还不怎么样，可他真是自己的幸运星啊！
    犸拉当即忍不住闷哼一声，他不就是当初手贱，想要攻击一下精灵神王-科瑞隆吗？
    可他那次也没成功啊，反倒是被对方干脆利落的摧毁了一具战斗化身，让他心疼了足足好几十年。
    他自己都没说要报复回来，怎么精灵众神还记着这件事情？
    感受着迅速流失的神力，犸拉也只能叫嚣起来，试图以言语来挑动对方的情绪。
    “该死的精灵神，只知道偷袭，有种你们就放开我，正面打一场！”
    两个微弱神力的女神，根本没什么像样的神职和领域，化身也一定没有多少力量。
    如果是正面开战的话，就算以一敌二，他也有必胜的把握！
    月弓顿时被他逗笑了，真是的，看起来自己姐妹两个演戏演了这么久，的确很有效果嘛~
    但她当然不会给对方解释，所以她只是娇笑道：“好啊，那你不如拉上狂怒众神，一起打一场神战好了，看我们到底谁怕谁？”
    犸拉顿时无语了。
    塔洛斯所组建的狂怒众神，从来都不是什么团结的群体，除了冰霜少女以外，其他神有一个算一个，都是被仇家满天下的。
    他们更像是迫于无奈，抱团取暖，以及威慑外敌的。
    可就算在狂怒众神之中，他也是最不受待见的那个。
    因为大海女王是和塔洛斯充满恩怨与竞争的旧情人，寒霜少女是他想要的发展的新情人，同时他也在一直试图通过欺骗等方式，来抢夺她的神职。
    新来的大鲨鱼则是个战士型的二傻子，不仅可以充当炮灰，也方便塔洛斯控制。
    相比之下，他这个非常善于保全自身的猎手，对塔洛斯可没什么好处。
    但精灵众神就不一样了，他们打架从来都不是只有自己上的，得罪一个，往往就会扯出一堆，更别提这两位精灵女神的背景都不一般。
    论底蕴，他怎么可能和对方比？
    该死的，早知道自己应该再加快点动作，或者再准备的充分一些...
    尽管犸拉满脑子怨念与愤恨，可在两位女神的配合之下，他还是毫无悬念的被清理出场了。
    他之前外表看起来没什么，可是和这个神秘的吸血鬼对战之时，他怎么可能半点都没消耗呢？
    虽然占据优势，可直到犸拉的身体彻底被摧毁，意识也非常识趣的溜走了，甚至都没放什么狠话，两位女神还是稍微放心下来。
    神明之间的战争，从来都是复杂多变的，因为众神有太多的神职和领域了，你永远不知道对方是不是又新近掌握了什么神职和领域，会不会有什么新的底牌。
    在干掉了犸拉，又顺手收获了3点犸拉的神性和一些神力结晶之后，莉莉丝的那隐藏在迷雾之后的面庞，也难免浮现出几丝喜悦。
    犸拉的神职包括猎人、掠食的野兽和怪物、邪恶野兽人、追踪、血和杀戮欲。
    前几个她可以不在乎，但最后两个，哪怕能提炼出1点相关的神性，对于精灵众神来说，也都算是非常难得的补充了。
    这一点的神性，就可以作为一个全新的起点，只要天赋和时间都足够，以它为根基，逐渐发展出完整的神职和领域，也并非不可能的。
    只不过莉莉丝的好心情，很快又变得复杂了起来。
    因为她已经隐约看出来了，那个同样被她制服的吸血鬼，到底是谁了。
    本来还十分欣喜的月弓，很快也注意到了莉莉丝的异样，然后她仔细盯了身体不住挣扎，眼睛也直盯着她脖子的吸血鬼。
    她一开始也只是有些怀疑，可是当看到对方手指上某枚十分朴实无华的银色戒指时，她也不由得惊呼一声。
    “天啊，莉莉丝，他该不会是迷斯瑞恩吧？”
    莉莉丝轻轻摇头：“我们现在还无法确定，这到底是他曾经的，某具被污秽的化身，还是以其残留意识凝聚出的身体。”
    “但至少那枚戒指是真的，而且不管怎么说，这或许原本都是一个针对我们精灵众神的阴谋，只是被犸拉抢先了。”
    迷斯瑞恩・瑟勒特，精灵的迷锁之神，曾经拥有保护、防护魔法和迷锁，一共三项神职。
    前两者也就不说了，最重要的是迷锁。
    它可以理解为某种更加强大的、更加智慧，且拥有一定自己意识的结界。
    除了防护作用以外，迷锁还可以自动为迷锁内的友军释放各种防护型魔法、阻止敌人施法、降低友军魔法消耗、提升增益魔法的效果和持续时间，以及超大幅度提高魔法道具的充能速度等等。
    它甚至还可以设置诸多触发式魔法。
    比如说有人尝试在迷锁的一定范围内进行飞行，无需任何人指挥，迷锁就会直接一道雷电术过去，把对方劈下来。
    如果有人尝试召唤怪物，迷锁可以直接进行驱散，有人使用传送法术逃跑，迷锁可以施展次元锚加以阻止...
    如此种种，不一而足。
    也正因为迷锁的保护，精灵的许多城市，在过去都是普通人无法想象的坚固。
    如果再配合数量众多的法师塔的话，除非有敌对神明参战，否则这样的精灵城镇，几乎是不可攻陷的。
    可是在某一次，和来自无底深渊的恶魔领主的征战之中，他忽然间就失踪了。
    继而他所有的神殿中的神像都崩塌，他所有的信徒都为之痛哭，因为他们知道，这只代表着一件事情，那就是神明陨落了。
    整个精灵神系都为此而感到十分的悲恸。
    因为在所有精灵和神之中，只有迷锁之神真正掌握了其奥秘。
    失去了他，已经建造好的迷锁，将得不到修复和补充，它们将随着时间的推移，而不断的失去各种力量。
    而新建造迷锁，哪怕是最最低级的迷锁，不论成功失败，都需要施法者付出极为巨大的代价。
    如果是没有神性的凡物，哪怕是传奇法师，也将直接死亡。
    如果是众神，则会消耗其神性和神力，这将永久性的降低他们的实力。
    迷锁之神的神格等级并不算高，甚至他还曾经当过月弓的从神，可在他死前，他在精灵众神中的声望和地位，却丝毫不逊色于任何强大神力。
    如果有消息说他的踪迹出现在这里，精灵众神们，必定会不惜一切代价来探询其中的真相。
    如果敌人再布置好陷阱的话，很有可能会让他们付出极为惨痛的代价。
    只不过现在出于某种她们暂时还不清楚的原因，这个陷阱在还没有布置完全的情况下，就被犸拉率先给撞破了，她们也几乎没有为此而付出任何的代价。
    如果能捕获这个特殊的存在，精灵众神或许有机会探询当初的真相了。
    至于能否因此而制造出新的迷锁之神，说实话，莉莉丝是真的半点希望都不抱。
    因为当初迷锁之神也没有吝啬，他非常大方的向精灵众神公开了制造迷锁的方法，可包括她在内的众神，都压根学不会。
    它要求的不仅仅是单纯的属性或者专长之类的，更要求某种独特的天赋。
    就像灵能一样，天赋几乎决定了一切。
    懂就是懂，不懂，或许永远也不会懂了。
    一边施展神力，继续限制对方的力量，以备打包带回神国之中，莉莉丝突然间有了个大胆的猜测。
    这种布置陷阱的方式，岂不是正好类似于蜘蛛结网？
    当初迷锁之神是在深渊中遭受袭击，乃至于战死的，恰好那里拥有世界上最凶狠、最恶毒的母蜘蛛。
    那就是蛛后-罗丝！
    难怪上次幽暗地域某个卓尔的城市被夺取，她也没有丝毫动静，原来是在准备这里的陷阱。
    只不过她不知道耗费了多少力量布置的陷阱，却压根没派上用场。
    她只是利用纳伽什九卷之一，制造出了这样一头特殊的吸血鬼作为诱饵，却并未准备足以对付精灵众神的陷阱。
    想到这里，莉莉丝不由得看了李维一眼，如果最开始，她看中他只是因为他的潜力，可是现在却似乎不仅仅如此。
    这已经不是单单靠幸运能够解释得通的，他的存在，或许会对整个精灵族，都产生巨大的影响呀...https://
    同样心情复杂的月弓也没再开口，只是一心一意的压制对方。
    想要击杀、击败，乃至于困住一名敌人，难度都是完全不同的。
    更何况现在她们是想在尽可能保全对方的同时，再把他抓住带走，难度自然就更高了。
    好在她们的实力都非常出色，对方刚刚也被犸拉打得很惨，所以短短不到2秒钟之后，她们就成功了。
    挥手打开了某道传送门之后，莉莉丝左手拿着纳伽什九卷，右手拎着吸血鬼，同时她也不忘传音李维。
    “纳伽什九卷我就先带走了，它本来就充满了黑暗而邪恶的力量，现在又被污秽了，必须要进行净化。”
    “下面还有一些特殊的构装体，在守卫矮人们的王室藏宝库，只不过那里早都被幸存的矮人搬空了。”
    “旁边还有一个小的藏宝库，里面有点金币什么的，如果你有意的话，就尽快取走吧。”
    不待李维回应，莉莉丝挥手洒下了一点光辉，又看了一眼北方，然后才跨入传送门。
    月弓虽然仍旧皱着小脸，似乎有些伤心，又有些纠结，但她也同样挥了挥手，投下了一点月光。
    “李维，我看你很喜欢使用召唤生物，那就先交给你这一招吧，其他的事情，之后再说吧~”
    同样看了一眼北方之后，她紧跟着莉莉丝的脚步。
    看起来在接下来的一段时间里，她和莉莉丝，都将会十分忙碌唉。
    既然蛛后罗丝出招了，她们怎么可能不展开任何反击呢？
    甚至整个精灵神系，恐怕都要因此动起来了。
    唯一的问题，就是科瑞隆...
    不过，幸好还有莉莉丝在，一切都不会成为她们的阻碍。
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百七十七章短暂的神战免费阅读。https://

 第三百七十八章 众神守卫与扎德克地灵

    北方，数十里之外，闻讯而来的传奇亡灵法师-赫尔曼・苟思特，先后感受到了两道眼神之后，他也只能叹了口气，然后带着数量众多的不死族，转身离开。
    两位女神都已经发现了他，并且做出了如此明显的警示，他还怎么能不识趣一点？
    虽然对聚污深坑处极有可能存在的纳伽什九卷，他真的非常非常动心，可现在女神已经来过了，估计他去了也是白扯。
    剩下的，来自于矮人的财富，虽然仍然具有吸引力，但相比之下，他却已经不是那么的在意了。
    同时他也知道，自己能活这么久，真的不是他实力有多强，而是他足够谨慎，现在这种情况，他也只能放弃了。
    甚至他都在开始考虑，要不要离开黑铁矿场了。
    先后多位神明出现，这里在接下来显然会吸引很多目光，这可不符合他的行事规则，万一有哪个和他有仇的，后果不堪设想啊...
    李维虽然感觉两位女神的最后一眼有些特殊，但他暂时倒是还不知道，这竟然还关系着另外一位传奇。
    他只是欣喜于自己刚刚得到的东西。
    仅仅是月弓女神的那一指，他就收获了一整套的，足足五个召唤类技能。
    分别可以召唤小型、中型、大型、超大型和巨型影元素。
    最高的巨型元素生物，都是6阶的兵种，哪怕是传奇法师也不能完全无视。
    这些明显被被月弓女神处理过影元素，是一些可以飞行的虚体生物，同时具备阴影躲藏的能力，还拥有在一定程度上改变体型的能力。
    一般正常的巨型的影元素，身高可以达到15米左右，但如果在有需要的情况下，它可以把体型压缩到和普通人类一样，给敌人一个意外的惊喜。
    如此种种，使之成为了堪称完美的侦察兵和暗杀者。
    和较为常见的地火水风四大元素相比，影元素的攻击性相对来说，不是那么的强，但它也拥有独一无二的地方。
    它们的攻击力虽然不高，但却是纯粹的寒冷伤害。
    唯一也是其最大的缺点，就是它们不能在太阳底下行走，也不能承受光亮术，那不仅能对它们造成伤害，也会全方面的削弱其攻击、防御等能力。
    但再怎么削弱，最高6阶的影元素，也仍然会十分能打。
    在这个不知道是否有神选英雄能招募到6阶兵种的时候，他却已经可以让它们当炮灰了，还能有什么不满足的呢？
    至于莉莉丝的那点光辉，除了让他知道了那个小宝库所在的位置，还给了他一个临时的赐福。
    在接下来的一个小时之内，他所有0-5阶的魔法的释放速度和威力，都会提高3-5成。
    如果是位于他半径20米之内的其他法系部队，也都会受到一半的强化。
    朴实无华，但却足够强大。
    本来还在震惊于两位女神也会出手偷袭，以及神明之间的战斗如此短暂就结束的众人，马上也注意到了身上的变化。
    她们顿时纷纷惊喜的叫了起来，这种全方位的增幅，对于她们实力的强化可不是一点半点啊。
    但辛迪却没空注意这些，她只是满脸关心的看着他：“李维哥哥，你没事吧？”
    挽歌则是扛着大剑，仰头看着他。
    虽然没有说话，但她的担心显然不会比辛迪逊色多少。
    李维笑着摇头，心说这就是真正的自己人，和一些临时的队友的区别。
    这时塞珐等人才反应过来，连忙一起跑过来嘘寒问暖。
    虽然他刚刚似乎并没有被犸拉直接攻击到，可谁知道神的手段，会不会只是表面上看起来那么简单啊？
    李维当即轻笑道：“我没事，不过我们也要抓紧时间了，女神的赐福是有时间限制的，下面还有我们需要对付的敌人。”
    一大一小两个藏宝库，虽然在莉莉丝看来，似乎都没什么价值，大的还空了。
    但如果有可能的话，他当然是希望全都逛一遍啊！
    只不过就算被犸拉给打得裂开了，那里的地形还是不适合所有人一同前往。
    这样想着，李维飞快的指挥着部下们重新集结，这次是唐娜、露娜和银光守卫们，都暂时守在外面。
    如果有小群敌人出现的话，那就杀光对方，如果大群敌人的话，她们不必拦截，而是先行退避，等自己回来之后再说。
    至于近战部队的主力，则暂时变成了树墩的矮人，和监兵他们等天界生物。
    矮人们本就擅长在这种环境下生活、战斗，天界生物们则是对于地形的适应能力非常强。
    至于李维和辛迪、挽歌等人，倒是无所谓了，因为他们现在全都具有飞行坐骑。
    当然了，各种充当炮灰的召唤生物，也是必不可少的。
    随着不断的前进，李维和塞珐等人固然是惊叹不已，树墩和他麾下的矮人英雄们，却是连连叹息，显得极为的痛惜。
    因为刚刚犸拉和那名强大吸血鬼的激战，不止是让整个聚污深坑处的矮人城镇，彻底暴露在了阳光之下，更是直接将其打成了一座废墟。
    统率在城镇的内部，还有大量充满污秽与不详的鲜血与雾气弥漫，很多地方的岩石都变成了紫黑色或红褐色。
    树墩曾经故意靠近过几次，接着身上马上就多出了一连串的负面状态，费了牧师们不少的力气，才勉强将之净化掉。
    很显然，之前犸拉和那位吸血鬼之间的战斗，不止摧毁了城镇，也让此地被邪恶的力量给腐蚀了。
    就算矮人们能够在此地重建建立起城镇，可这些腐蚀也不是那么容易被消除的。
    身为神选英雄的树墩都无法幸免于难，那普通的矮人村民们，怕是完全有可能当场暴毙。
    走着走着，他们也在一个已经敞开了大门的宝库面前，看到了一伙儿伫立在那里的特殊守卫。
    李维也立刻明白了，为什么刚刚莉莉丝女神会说是特殊的构装体。
    对方普遍是一些身高四五米，宛若由岩石雕刻而成，亦或者是由金属熔炼而成，上面还刻画着诸多复杂的象形文字的大家伙。
    数量最多的，是手持两把镰形剑，看起来十分威武的胡狼人，大概有二十几个。
    接着还有手持长枪，背生双翼的鹰人，手持大盾和战锤的圣甲虫人等等。
    它们各自的特征和武器都极为明显，让人一看就能分辨出，它们在军队中的不同功能和职位。
    它们是古墓王派系所特有的众神守卫-乌沙比特，起步都是4阶的。
    古墓群王所信奉的埃及众神，基本上全员都拥有一个动物形象，他们的神像基本上都是人身兽头。
    比如说雨与湿气女神-泰芙努特是母狮头，圣甲虫神-凯布利是甲虫头等等。
    唯二的特例，大概就是索贝克，以及月亮女神、谦恭者-哈托尔了。
    前者喜欢变成直立的大鳄鱼，看起来更像是某种野兽人。
    这让神系内部的其他，早就对他有成见的众神，对此越发不满了。
    后者则一开始并没有属于自己的动物形象，后来是学习了泰芙努特，同样变成了母狮头，可惜同样没什么用，她仍然受到强烈的排挤。
    总而言之，因此古墓王派系的许多构装体，也都会仿照对方神像的外表进行制造，这也是表达他们对众神崇拜的一种方式。
    这些众神守卫，和其他派系的构装体，还是有很大的不同的。
    不单单是外表和制造工艺等等，最根本的区别在于，每个众神守卫的体内，都拥有一个忠勇战士的灵魂，他们可以被称之为英灵或者英魂。
    因此它们也仍然具有独立的自我意识，仍然发誓效忠于古墓群王和众神。
    它们可以理解为附魂雕塑，其中的灵魂就像是开坦克或者开高达一样，驾驶着这些构装体。
    再加上它们往往还具有一定的生前的武艺等等，那自然而然的，它们的战斗力也要比常规的构装体，明显要强上许多了。
    如果有祭祀和法师之类的，再进一步对其进行赐福，它们的战斗力还会变的更加强大。
    只不过正常来说，纳伽什是导致了埃及众神，和古墓群王迅速衰败的罪魁祸首，他是大逆不道的背叛者，根本不可能有什么战士效忠于他。
    而且也从来没听说过，他掌握了制造这些构装体的技术。
    但现在这些东西却和纳伽什九卷之一，一同出现在这里，并且它们的外表都极为陈旧。
    能够让由岩石雕刻，又施加了魔法的它们变成这幅模样，看起来它们起码在这里沉睡了几百上千年，有极大几率是纳伽什亲自制造出来的。
    到底是他临死之前偷学了这些东西，还是说，他使用了什么特别的亡灵魔法，以不死族的怨灵之类的东西，代替了那些英魂？
    但那就是稍后的事情了，李维只想先把莉莉丝所说的那个小金库里的东西，都打包带走，然后再看看有没有什么机会，能收拾一下这些家伙。
    先召唤出了几头影元素，让它们待在阴影之中，监视着这些众神守卫们的动向，接着李维按照莉莉丝所指示的地图，左拐右拐，来到了一片碎石嶙峋的废墟面前。
    看到这里，挽歌等人一时间不由得面面相觑，不知道李维为什么会略过那个极为明显的宝库，反而来到这里。
    李维微微一笑，直接接连使用了多次化石为泥，甚至为了追求效率，他还让莎莉和塞珐等人，一起使用他空间戒指里的同名魔法卷轴。
    随着道道光芒闪过，大量的碎石都化为松软的泥土。
    李维又召唤了几头水元素往那里一扑，于是几秒钟之后，一座看起来十分普通，甚至已经残破了的石门，就出现在了他们的面前。
    这下子其他人才明白，为什么李维会目标如此明确了，他早就知道这里还有一个藏宝库了。
    根本不用李维废话，他只是随意的挥了挥手，树墩等矮人就已经手持战锤、铁锹等专用器械冲了上去，一时间“乒乒乓乓”的声音不绝于耳。
    大概是在之前的多次战斗中，防护措施都已经被打破了，所以树墩他们很快就打破石门。
    不过尽管心里充满了好奇，他在收手之后，立刻就看向了李维，他可不想让李维有任何误会。
    但李维却觉得这其实无所谓，先不说系统会计算好一切，他们好歹也并肩作战了这么久，他还不至于连这点信任都没有。
    而且这个小藏宝库看起来就是矮人专用的，他们正常体型的人类或精灵进去了，也不是那么方便。
    等树墩他们进去之后，李维接到了唐娜和露娜她们传来的消息，说已经有些新的敌人闯入了这里。
    由于李维临行之前的命令，所以她们并未对敌人发动攻击，而是暂时躲避在暗处，主动把道路让出来了，甚至对方都没能发现她们。
    现在那些敌人已经惹上了藏宝库处的守卫，并且已经打起来了。
    很快李维也从影元素那里得到了同样的消息，他顿时感觉有点意思了，这是上赶着给自己渔翁得利的机会吗？
    就是这些敌人有些特殊，它们似乎是野兽人、蛮荒绿皮、地精、食人魔和牛头人的混合部队。
    这些家伙，平常混在一起，不打起来就不错了，现在它们却似乎目的一致，想要攻进藏宝库之中。
    偏偏它们看起来还不像是被神选英雄所指挥的，这就有点奇怪了。
    难不成，是一支特殊的原住民雇佣兵？就像之前的亚马逊三姐妹那样？
    好在他并非孤身一人，所以在把这个情报分享给了索妮娅她们之后，索妮娅立刻给出了答案。
    “会不会是扎德克地灵？据说它们的首领是一头名为集血者的牛头人萨满，它十分擅长召唤土元素和变异的泥浆元素，同时它也是犸拉的忠实信徒。”
    李维不由得挑了挑眉：野兽人都死光了，犸拉也被两位女神给揍跑了，它现在才过来，还称得上是犸拉的忠实信徒？
    但不管怎么说，既然能确定对方是野兽人，那就往死里揍好了！
    几分钟之后，树墩也乐颠颠的带着战利品跑回来了。
    “李维大哥，看看我发现了什么？”
    这个宝库虽小，但里面也有几千金币、五十多个单位的秘银和精金，这可就值不少钱了。
    接着是十来个较为常见的初级符文，李维也就见者有份，分给了众人。
    然后是两个神赐建筑的图纸，分别可以招募矮人战士，和矮人游侠。
    前者倒是可堪一用，可后者嘛...
    众所周知，游侠在大多数情况下，都是强调的速度，他们习惯性的进行游击战术，可矮人那个可怜的小短腿...
    所以李维反手就扔给了树墩，在场也就他能看得上、用得上了。
    最后则是一些比较特殊的，像是一面面小令牌，上面还有一些特殊符文的黄金。
    在看到它们的时候，李维也稍微有点惊讶：“这是，誓约金？”
    矮人的誓约金，是最高品质的纯金和符文之力的结合体，是矮人族最高等级的货币，同时据说也隐藏着他们的符文之力。
    因此对矮人来说，比军功还要更加有用，可以用来兑换许多真正的高级货。
    同时据说每一枚誓约金，都代表着一段过往的仇恨，它们就如同矮人性格的真实写照，那就是血债血偿。
    现在这里有足足8枚誓约金，不管是树墩还是李维，拿着他们前往任意一个矮人氏族或王国，都能换到些好东西。
    前提是，别被聚污深坑处原本的矮人给看到了，莉莉丝女神说他们仍然有幸存者存在呢。
    虽说自从这里沦陷之后，这里的东西也基本上可以等同于无主之物了，但以矮人们那又臭又硬的别扭性格来说，谁也不知道他们到底会怎么想。
    反正誓约金也没有他们王国的标签，拿到别的地方用就好了。
    想了想，李维直接就转手重新交给了树墩：“你拿着吧，如果能换到什么合适我的，就给我，如果没有，就你留着自己用吧。”
    “啊，这不好吧...”
    树墩一开始还有些小激动，但很快他又想通了，激动什么，自己专门挑李维大哥能用得上的东西兑换，那不就好了？
    所以他十分顺从的应下了，接着李维就立刻专门返程，藏宝库那边已经打得越来越热闹了，正好他也去参一脚。
    一边前进，李维一边不断的施展各种魔法，同时也让唐娜她们准备合围，把这些野兽人和那些众神守卫们，一起歼灭在这里。
    几分钟之后，李维也看到了交战中的双方。
    那个扎德克地灵的兵力配置，就像露娜她们之前说的那样，十分复杂，也没什么配合，就是一股脑的狂冲。
    倒是其中的牛头人萨满，稍微有点实力。
    它本身就在左肩上扛着一尺多粗，两米多长，装饰有许多类人生物的颅骨的图腾柱，右手中还握着一把大型战斧，看起来应该是具有不弱的近战能力。
    除了可以同时往地上安插多个图腾柱，为它的部下们提高防御力等等，它还在身边召唤了一些大型土元素和泥浆元素。
    其中的泥浆元素很明显是土系、水系混合的，所以它也拥有某种类似于水元素的淹没技能，可以把敌人包裹在身体之中，再活生生淹死。
    可惜啊，它们的对手是一些构装体，这招根本没什么作用。
    众神守卫一方，除了李维之前看到过的兵种以外，现在还多出了一些新面孔。
    首先两头五六米长，两米来宽，浑身圆滚滚的大甲虫。
    它们同样由岩石雕刻而成，它们和那些众神守卫是类似的道理，只不过一个是还大致具有人型，它们则是纯粹的动物外表而已。
    此外还有一些上半身是人型，下半身是巨蝎的特殊品种，看起来它们和那些大甲虫，之前很可能都是潜藏在废墟之中，现在却突然间杀出来了。
    也正是因为看到了这些半蝎，李维也愈发肯定了，这应该就是纳伽什的手笔。
    因为对于古墓群王来说，他们制造这些构装体，要么就是人身兽头，要么就全都是兽型，这是在仿照他们所信仰的众神的外表。
    可是半人半兽，通常是变异的野兽人，或者某种恶魔才具有的外型。
    古墓群王可不会制造这种东西，因为它们的存在，实际上某种程度上也是对众神的亵渎。
    索贝克自己变成可以直立行走大鳄鱼，都被其他神不止一次找麻烦，古墓群王们又怎么敢？
    大概也只有纳伽什这个只追求实用性，不追求外表，又和埃及众神有仇的离经叛道者，才有能力，也有胆子这么做了。
    不过就算不是正统的构装体，它们的战斗力却并未因此而受到削减。
    大甲虫防御力超强，除了牛头人以外，其他的野兽人和蛮荒绿皮之类的，就算能勉强破开它们的防御，也制造不了多少伤害。
    半蝎往往能钻入地下，然后从敌人脚下发动攻击。
    而那些胡狼型的众神守卫，则如同割麦子一般，飞快的收割着敌人的性命。
    鹰型的则可以飞入高空，然后再向下发动俯冲，由于它们的长枪足有五六米，所以往往一次冲锋，就能在上面串上一串的敌人。
    所以哪怕它们加起来还不到五十个，但面对近乎十倍的敌军，却呈现出了压倒性的优势。
    几乎是众神守卫们冲到哪里，哪里的野兽人和蛮荒绿皮们，就溃不成军。
    如果李维他们再晚点赶到的话，怕是根本用不着他们，它们就能击溃敌人了。
    不管纳伽什当初到底用了什么方法制造它们，但它们的战斗力，绝对不逊色于那些正版货，甚至反而有可能更胜不止一筹。
    如果它们能够被纳伽什，乃至于之前那个特殊的吸血鬼所用，那是不是也有可能被卢茜娅和自己所用？
    乃至于更进一步的，推广到整个精灵族？
    古墓王的构装体是由战士们的英魂所驱动的，但是在精灵众神的国度之中，同样也有着近乎无穷无尽的，虔诚信徒们的灵魂、
    嗯，这点暂时倒是不用他太担心，因为如果是这样的话，已经把纳伽什九卷拿走的莉莉丝女神，肯定比他先一步知道了。
    而且听她的意思，她似乎有意将那玩意交给自己来使用...
    稍微看了几眼，大概了解了对方的攻击方式等等之后，李维也就下达了总攻的命令，他们可不是光来看热闹的。
    维吉妮亚率先带着母老虎们以箭雨开路，接着是李维和莎莉、塞珐等人的魔法攻击。
    在莉莉丝赐福之下，他们的魔法威力都得到了一定程度的强化，因此那些已经战斗了一段时间的野兽人等等，几乎瞬间就被放倒了一片。
    但是当波及到那些外表不一的构装体时，效果就并不都是特别的理想了。
    那些人型的也就算了，一波攻击过后，基本上全员受伤，也有几个较弱的，当场就被秒杀了。
    可那些兽型的，却基本上问题不大，它们那流线型的外壳，能够非常好的抵御弓箭等的攻击。
    同样的，因为全身上下刻画的神秘符文，它们对于魔法攻击也拥有不低的抗性。
    李维当即非常果断的将其更换成微流星，一般来说，对于箭矢等穿刺型攻击有较高抵抗力的，对于钝击的抗性都不怎么样。
    果不其然，这下子效果立马提升了许多。
    就是莎莉和塞珐她们都没什么好办法了，她们两个目前威力最强的都是火球术，对构装体的效果也不大，只能转而进攻那些野兽人。
    同时接到了命令的唐娜和露娜等人，也趁势从另外一个方向展开了攻击，一时间半空中箭矢和月刃倾泻如雨。
    猝不及防之下，野兽人一方顿时被打懵了。
    哪怕是持有盾牌的牛头人，它们也只是更加擅长对抗正面飞来的箭矢，对于这种天上、地下，前面和后面都有的攻击，它们也扛不住啊！
    倒是那头牛头人萨满一直十分谨慎，除了几头牛头人亲卫以外，还有几头比它自己还高的大型土元素，一直围在它的身边，让李维没办法第一时间施行斩首战术。
    在遭到了攻击之后，它更是第一时间使用了各种土系防护型魔法，以求进一步保护好自己。
    一边召唤更多的土元素，同时也不忘“哞哞”叫着，指挥身边的野兽人，都积极的朝它靠拢。
    某种意义上，它的战斗方式和李维多少也有点相似呢。
    只是面对从天而降的箭雨，它这种人墙式的防守，实在是没有多大效果，唐娜很快就把它身边的野兽人都杀光了，连牛头人也扛不住她们的集中射击。
    在关键时刻，萨满也知道害怕了，根本不管自己的大部分小弟，它直接让那些土元素和泥浆元素发动攻击，它自己则开始跑路。
    还别说，那些泥浆元素看起来不怎么样，但其实战斗力还算是可以。
    除了自身防御力较强以外，它们还能制造地刺、泥潭，乃至于发射一些乌漆嘛黑的泥箭等等，算是比较不错的辅助型兵种了。
    可惜啊，它们的射程大概只有几十米，根本够不着飞着空中的李维和唐娜等人。
    李维顺手召唤出了几头土元素和水元素，让它们打一场，看看到底会是哪种元素比较厉害，接着他继续对牛头人萨满进行了追击。
    由于知道蛛网术肯定是没什么效果的，所以李维直接飞过去使用钢铁约束。
    这种拥有实体的魔法，由于可能会遭到破坏，所以没办法长时间困住蛮力惊人的牛头人。
    但只要稍微拖延一下，能够给露娜等争取到足够的时间进行进攻，也就足够了。
    于是牛头人萨满很快就陷入了非常被动的状态，它想跑，却跑不掉，想反击，可是以它所掌握的魔法中，却根本没有能够得着李维的。
    想要去进攻露娜所率领的女猎手们，可她们却一直非常机警且灵活的，保持在了它的攻击范围之外。
    所以它只能不断的被动承受着各种伤害，直到被唐娜的箭雨所击杀。
    事实证明，就算它是头等级不低的牛头人萨满，生命值其实也没比现在的挽歌多。
    它这一死，剩下的野兽人和蛮荒绿皮们，顿时士气大跌，一个个争先恐后的开始向四面八方逃窜。
    倒是几十头食人魔们，十分干脆的选择了投降，甚至不知道从哪里找出了一些白色的布匹，挂在长枪上开始摇晃起来。
    看它们那熟练的动作，李维严重怀疑，它们早已经不是第一次这么干了。
    难怪在刚刚战斗的时候，他就感觉这些家伙有点出工不出力的意思。
    所以他也没赶尽杀绝，直接让监兵带着些肉类去和对方沟通。
    对于所有神智正常的食人魔们来说，这都是最好的礼物了。
    让露娜和监兵等继续追击逃亡的敌人，李维的目光逐渐转向了仍然在持续的战斗中，也就是那些特殊的构装体。
    只是它们现在的表现，却让李维稍微有些意外，不是太强，而是有点愚蠢了。
    明明战斗仍然在持续，可是有几头狼头众神守卫在干掉了眼前的敌人之后，就双手交叉放在胸前，靠着一面断壁站立着，把自己伪装成了一座雕像。
    这就好像是另一处发生的战斗，完全和它们无关一样。
    随着野兽人们死的死，跑的跑，战场上剩余的敌人越来越少，有更多的众神守卫们结束了战斗，也产生了更多的“雕像”。
    看到它们的表现之后，李维忍不住有了个大胆的猜想。
    他让部下们不要那么快把对方杀光，甚至还控制一下距离，仅仅攻击最外围的几个敌人。
    于是就像他猜测的那样，更多的众神守卫们，不管是人型还是兽型的，都在自己没有陷入战斗的时候，就回去休息了。
    哪怕几十米之外的同伴们正在战斗，它们也视若无睹。
    这样一来，其实就很明显了，这些众神守卫们，到底还是有着严重不足的。
    古墓群王的那些众神守卫，是拥有自己独立思想的战士，除了保留了一部分生前的武艺以外，它们也有可能结成战阵，使用偷袭和伏击等战斗策略什么的。
    但眼前这些家伙，却更像是一些纯粹的构装体，只会遵照主人所下达的命令，或者在遭受攻击的时候，进行被动的反击。
    除此以外，它们是多一点的活都不会去干啊。
    可尽管如此，它们仍然会是非常合格的炮灰，刚刚那些大甲虫在对抗唐娜等的箭雨时，表现着实出色。
    真希望莉莉丝能在纳伽什九卷之上，找到制造它们的方法。
    带着这样的感叹，李维挥手下达了总攻的命令。
    树墩当即第一个笑着响应起来。
    在之前的大多数战斗中，他的部下们因为人均小短腿，所以不太能跟得上李维的节奏，也发挥不出来多少力量。
    可现在嘛，他那些手持战锤和战斧的矮人勇士们，却正好适合对付这些硬骨头！
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百七十八章众神守卫与扎德克地灵免费阅读。https://

 第三百七十九章 黑铁矿场

    由于搞清楚了对方的行动规律，所以这场战斗毫无悬念，除了一点魔法和箭矢以外，他们并没有任何伤亡。
    那些食人魔的投降行动也十分的顺利，一共3个多小队，不到40号大胖子，现在已经成为了李维的部下。
    他们大多数都是3阶的食人魔公牛战士，偶尔夹杂着几个4阶的雇佣老兵，其中还有一个使用拳套作为武器的精英食人魔-莱斯利。
    如果是充当前排炮灰的话，是绝对够用了，至少他们的生命值和体积摆在那里呢。
    只是在看到这个数量，李维却不由得愣了一下，他稍微回想了一下，在开战之前，对方的数量也差不多就是这些。
    好家伙，这些家伙莫不是全程摸鱼，一共也没死几个啊？
    收下了对方之后，李维也就顺势打听了一下对方的来历。
    果不其然，就像索妮娅之前所说的那样，对方是名为“扎德克地灵”的游荡军团。
    在那头牛头人萨满的带领之下，它们整天别的正事不干，就是到处抢劫，几乎是见人就杀，见村就抢。
    因为它们的首领是一头有点脑子的萨满，所以它们从来都不和大队敌人硬碰硬，只挑那些防守十分薄弱的村庄进攻。
    由于实力强大，又有英雄单位带队，所以不管是人类、绿皮还是矮人，在它们的面前，都几乎好无区别，这让它们一直都混得很不错。
    只不过那些食人魔在巧合加入之后，却觉得这么无差别的展开攻击，继续下去，下场恐怕不会很好。
    他们都曾经在南方王国当过雇佣兵，莱斯利的名字也是在那里得到的，不管是经验阅历，还是脑子什么的，可以说都比普通的野兽人强很多。
    他们知道火药武器和魔法的力量，杀人比野兽人的斧头更加好用。
    所以在见识到了李维的强大魔法之后，本来就有些心思的他们，立刻就开始准备起投降计划了，并最终十分顺利的加入了李维的队伍。
    他们之所以从老家走出来，就是为了给别人打工混口饭吃，跟着李维他们混，肯定比跟着那些野兽人混，要强得多。
    听完之后，不止是李维，在场所有人都忍不住感叹起来，谁说食人魔没脑子呢？
    不过能做出这个计划的精英食人魔，要是能好好培养一下的话，或许也有成为英雄单位的潜力啊。
    留下一部分人打扫战场之后，李维直接进入了之前被它们守卫的藏宝库。
    虽然莉莉丝说其中已经空了，但他真的很好奇。
    等到真正进入之后，李维发现女神和自己，对“空了”的概念，似乎并不完全相同。
    因为眼前仍然有整整齐齐的好多排金属锭、石材和木材等等，也有一些加工好的矮人盔甲和武器，甚至还有上百把火枪和五架弩炮、三架投石机。
    李维自然是第一时间和部下们开始收取所有的材料，甚至为了追求效率，连索菲亚和塞珐等人，都被他要求着一同加入进来。
    这些东西虽然单价很低，可数量摆在这里呢，多了不敢说，三四千金币还是有的。
    看起来此地的矮人们在进行逃亡的时候，是真的十分匆忙。
    忙活了好一阵子，收完了东西之后，整间仓库一下子就空旷起来。
    到了这个时候，李维也大概搞清楚了，之前莉莉丝为什么会那么说了。
    因为在某个角落里，的确有起码十几个宝箱正处于被打开的状态，旁边还有一个传送法阵。
    矮人们固然是无法使用魔法，可花钱雇人设置一个，以备他们在关键时刻逃跑，他们还是可以办得到的。
    如果仅仅如此的话，他这一路疾行，跑了这好几百里，其实他是并不太满意的。
    但他知道，这点玩意，顶多算是餐前甜品，真正的大头，还在于两位女神。
    可以预见的是，等两位女神搞定了那个神秘吸血鬼，以及纳伽什九卷的事情之后，他还有可能得到更多。
    哪怕因为距离的关系，他并未听到多少，可从月弓的表现来看，那个能和犸拉打上那么半天的吸血鬼，似乎另有隐情啊...
    搞定了这些之后，李维开始带着部队撤离，他打算先在周围的村庄，找个地方休息一下，然后明天再派人继续探索一下此处的废墟，以及打探北方黑铁矿场的情报。
    原本维吉妮亚是打算让他会和木精灵，一起去进攻那里的，现在木精灵的援军虽然没了，但自己的部队却没有多大损失，同样可以去看看。
    正思虑着，还没等他们找到合适的落脚地，维吉妮亚就满脸喜色的跑了过来。
    “李维，我接到了最新的情报，就在刚刚，大批的不死族已经从黑铁矿场撤军了，那里现在几乎是空的了！”
    虽然进攻计划未能实现，可她和木精灵们，仍然保持着对那里的侦察行动，没想到现在竟然发生了这么大的变故，这几乎是众神送给李维的机会啊！
    李维也是精神一振，随即他立刻就想到了两位女神，在临走之前，朝北方投过去的视线。
    到底是她们做了些什么，还是仅仅是警告，就发挥出了这样的作用？
    说起来那个赫尔曼・苟思特的胆子，可是出了名的小。
    因为他仇家满天下，所以不得不缩着脑袋做人，之前在幽暗地域发生那样的大事，他也没敢亲自露面。
    同为传奇，他在这方面可比吸血鬼女王差多了。
    说到吸血鬼女王，李维觉得，她最后的下场，也许未必会特别的凄惨。
    她在白银峰拐了不少巴托王国的骑士，接着在看到莉莉丝的第一眼，她就心虚的想要逃跑。
    这样一来，其实已经很明显了。
    她早就知道了莉莉丝的双重身份，所以才会显得那么害怕。
    可到现在为止，全世界似乎也没有任何相关的信息流出，说明她的口风还是很紧的。
    或者说，她也有可能想要以此来换取更大的利益。
    那以莉莉丝的智慧，对待她大概也只有三种办法了。
    请客、斩首，以及，收下当狗！
    带着这样的感叹，李维一路疾行，径直前往黑铁矿场。
    路上偶尔也会遇到零散的绿皮和野兽人之流，也不知道是之前被打散的，还是被热闹吸引过来的，毕竟犸拉和吸血鬼一战，是真正意义上的地动山摇。
    但李维也没心思搭理它们，通通交给露娜和监兵等代为处理了。
    他们天赋自然是有的，可等级仍旧太低，在面临真正的强敌之时，还是很难派得上用场，还是抓紧时间变强吧。
    由于有维吉妮亚和木精灵的指引，所以他们选择了最短、最安全的路程。
    在耗费了一些时间之后，远处一个低矮的城堡，已经出现在他们的视线之中，正是黑铁矿场处的矮人城堡。
    远远望去，它的面积比普通的新手村还要小得多，恐怕能装个两三百人就不错了。
    但其实不然，这个城堡埋在地下的部分，比地上的部分还要更多。
    根据之前来过这里的维吉妮亚所说，这个城堡其实一共足足有四层。
    在很久之前，矮人是和人类、精灵一样，都是生活在平原之上的，也是住在城镇之中的。
    但后来因为主世界遭遇了恶魔和魔鬼的入侵，又有绿皮、野兽人和鼠人等不断侵袭，内外夹攻之下，让他们损失了大量的人口和城镇。
    为了更好的延续自己的种族，所以他们选择建造这种特殊的城堡，以便于防守。
    等到恶魔和魔鬼等被击退之后，矮人们好不容易复苏过来，想要从城堡中走出去的时候，却发现外面的世界变化太大了，他们重新归于平原已经不太现实了。
    一来是因为人类等其他种族，早已经发展起来，占据了大片地盘。
    二来就是，大多数矮人们已经习惯并爱上了，居住在城堡之中的生活。
    最后就是因为矮人们在地下挖矿的时候，难免会遭到其他地底种族的入侵。
    如果是普通的城镇，往往会被对方通过打洞等方式成功入侵，届时袭击、劫掠、盗窃，都将有可能发生。
    可这种位于地下部分的城堡，却可以帮助他们更好的抵御此类敌人。
    所以现在几乎所有的矮人们，都住在这种城堡中。
    之所以说是几乎，那是因为在原本红云部落的更北方，那些混沌矮人们，住的就不是普通的城堡，而是一个个大型的军事要塞。
    他们奴役着大量的绿皮、大地精，乃至于真正的恶魔，来为其效力。
    再加上他们特有的恶魔之力，以及各种诡异而强大的战争器械，他们是真的不怕别人进攻。
    只是现在还存在着一个问题，莉莉丝女神说聚污深坑处的矮人，有幸存者逃离了，从宝库中的法阵也能看得出来，确实如此。
    那如果在自己占领了黑铁矿场之后，他们却宣称对那里拥有主权，并且想要拿回去的话，又该怎么办呢？
    想来想去，李维的目光不由得移到了树墩的身上，看来这件事情上，还得他出点力气了。
    矮人对于同族们的容忍度，可要远远大于异族啊...
    稍微感叹了一下，露娜很快也带回了最新的消息，黑铁矿场处现在是一片狼藉，到处都是鲜血与破碎的肢体。
    甚至把东侧一个面积不小的湖泊给污染了，一看就知道，苟思特之前没少在这里做邪恶的实验。
    城堡处依稀还残留着淡淡的死亡气息，甚至门口还有几十头游荡的食尸鬼，但她的确没有发现大规模不死族的动静。
    听到了这个消息之后，李维也心情不错，门口有食尸鬼，说明目前这里很可能还没有其他人造访过。
    否则那些家伙可不会管来者是谁，它们只会展开无差别的，对所有生者展开攻击。
    他当即下令发动进攻，不过出于谨慎起见，还是召唤物先行，并且他特意选择了影元素。
    让这些家伙进去，如果里面还有敌人的话，谁伏击谁，还真不好说呢。
    事实证明，苟思特的确是跑路了。
    因为除了些许食尸鬼以外，影元素和监兵等人一同搜寻，都没有找到什么敌人，反而率先发现了一些被关押在监狱中的矮人村民。
    其实对于大多数不死族来说，他们都不太喜欢和矮人交战。
    矮人天生自带魔抗，又装备精良，不管是对于低阶亡灵巫师，还是普通的僵尸、骷髅兵来说，他们都不太好揍。
    其次，矮人记仇还护短，打了小的，来了老的，偏偏寿命还特别长。
    万一得罪了他们，如果不杀光的话，可能几十百后，你在家躺着呢，都有人找上门来，要为某个死去的长辈而复仇。
    最后，也是最关键的，由于矮人天生自带魔抗，所以相对较难转化成不死族。
    而且他们活着的时候都是小短腿，死了，转化成僵尸，也比人类什么的僵尸要更加不好用。
    至于黑骑士之类的，那就更别提了，压根转化不了。
    至于矮人引以为傲的武器、盔甲和金币什么的，大多数不死族又不怎么感兴趣。
    对于习惯性以战养战的不死族来说，进攻矮人，投入和产出是严重不成比例的。
    所以一般来说，他们都不愿意招惹矮人，也不喜欢下死手，属于能不得罪就尽量不得罪的。
    攻破城镇，和杀光居民，对于矮人来说都是奇耻大辱，可仇恨也是分级别的。
    这里的居民也还算幸运，没有被向来谨小慎微的苟思特全杀光。
    苟思特，果然不负其姓氏，却是挺会“苟”的。
    不过李维却没有第一时间去搭理他们，而是直奔城堡的中心枢纽，不管矮人们之后有什么态度，自己也要先把这里占下来！
    随着一道微光闪过，李维的麾下又多出了一个新的领地。
    李维飞快的看了一遍，发现这里的确是不如荆棘镇的，但要比血之荣耀强上许多。
    整座城堡一共分为四层，其中第一层位于地表，是矮人的门面，平常矮人们用来接待外族，以及进行军事训练等等。
    除了议事厅和军营等等，这里还有一个特殊建筑，黑铁符文大门。
    它在完好状态下，拥有60点物理防御，40点魔法抗性，以及高达8000点的生命值。
    可以说如果是普通的低阶部队，就算放着让他们打，也几乎不可能攻打下来的。
    只不过大门固然难攻，两侧的石质建筑却相对较为容易摧毁，而且大门也不是完全密封的，门后的矮人们，对于臭云术等魔法，也没有什么好的抵抗作用。
    现在大门就已经倒在了地上，从周围地上残留的痕迹来看，李维也能大致的推断出经过。
    一定是矮人们先受到了魔法攻击，所以才那么轻易被攻陷了。
    但不管怎么说，只要能重新修复起来，再配合数量众多的箭塔和防守部队，它还是能发挥出很强作用的。
    地下一层是商业区和居住区，拥有酒馆、民居、杂货铺等等，也是城堡最大的一个区域，大概能容纳四五百人吧。
    同时还有一些大麦田、谷仓和硬石面包工坊。
    矮人们虽然喜欢和人类、精灵和侏儒等进行贸易，以此来换取粮食等等。
    但任何一个成熟的种族，都不可能在食物这方面，完全的指望外族。
    矮人们虽然不太擅长这方面，但他们也会尽力去做。
    只不过他们出产的面包，李维是绝对不想去尝试的。
    硬石面包，可不仅仅是形容它们的外表和口感，它里面真的会夹杂着石头啊...
    二层是仓储区、军械库、铁匠铺、火药熔炉以及第二个兵营。
    李维可以在这里招募矿工、矮人弩手、矮人战士、矮人勇士和矮人重矢弩手。
    虽然他们的阶级普遍不高，可基于矮人们的种族特性，不管是矿工还是弩手，他们的防御力在同阶中都算得上是比较出色的了。
    尤其是弩手，基本个个都带近战能手技能，像地精之类的弱势种族的战士，还真不一定能打得过他们。
    当然了，有利必有弊，他们的招募费用也要比同阶的地精贵上许多，同时每周的招募名额，也相对较少。
    这就使得原住民矮人在战斗的时候，往往要同时面对数倍于己的敌军，他们也只能采取精英战术。
    由于铁匠铺位于此地，矮人们甚至从地表的一个湖泊处，引过来了一条活水，用于淬火等等。
    火药熔炉则是矮人们专门为火枪和大炮等制造弹药的地方，由于暂时缺少专业的高级铁匠，所以他们只能制造火枪和直升机用的子弹，无法制造大炮炮弹。
    但对于树墩来说，从此以后一定能节省不少钱。
    同时这三层也有几条较为隐秘的小路，互相连通，几乎只供一人通行。
    大概是为了方便通信，也是为了在紧急情况下，方便重要人物离开吧。
    但如果有敌人想要从这几个方向发动进攻的话，随便安排一个高等级的矮人战士，再安排个法师、牧师进行辅助，绝对能起到一夫当关、万夫莫开的作用。
    至于最后一层，则是一个半开放的区域，矮人们正是在这里进行挖矿的，这里拥有成片成片的黑铁矿。
    说实话，黑铁矿并不是什么特别值钱的东西，仅仅比最普通的铁矿和铜矿的价值高一点，但奈何这里是一个大型矿脉，储量足够丰富。
    此地的矮人们也不知道挖掘了多少年，矿产仍然没有被挖光。
    不过周围的地下却被挖空了许多，为了以上三层不被威胁，矮人们在这层建立了大量的防御设施，甚至还要更胜过地表的防御。
    但尽管如此，以李维来看，因为需要防守的面积过大了，如果真的有大批敌人入侵的话，恐怕还是无法完全将战斗隔离在外。
    矮人们大概也知道这点，所以在地下二层和三层之间，他们也设置有多道大门。
    估计就是打定主意了，如果战事不利的话，就把大门一关，暂时怂一下。
    反正除了矮人以外，他们最常遇到的鼠人和绿皮之流，可都不擅长挖矿或者锻造，更何况外面的黑铁矿多得是，根本不可能被敌人抢光的。
    总而言之，黑铁矿场看起来规模不大，实际上也的确不如荆棘镇、灰烬脊镇等城镇，可装个上千人还是绰绰有余的。
    而且在系统的认定中，它也是镇级的。
    就是这里未来的发展前途，可能要比碧涛村之类的，差了很多。
    碧涛村有水路，有珍珠等资源，位置也很不错，以后可以发展海洋贸易。
    可黑铁矿场唯一的资源就是黑铁矿，对于矮人原住民们来说，能一辈子都不用愁没矿可挖，虽然矿种单一了点，但仍然算是件美事。
    但对于李维来说，也就是赚点小钱罢了，反而要为此牵扯大量的精力。
    这里毕竟距离荆棘镇，以及自己的其他领地，都太远了，万一发生什么意外，根本无法及时救援。
    就算按照之前的契约，天界生物们能派出一百来名守军，可在真正的大战之中，这点人数，根本起不到什么决定性的作用。
    另一个关键问题在于，他要派谁来管理此地呢？
    其他人也都不是傻子，明明己方非常顺利的占领了新的领地，可现在李维却眉头不展，显然是有情况。
    李维看到时机也差不多了，所以他就轻轻叹了口气，说出了自己的顾虑。
    一时间众人都若有所思，最后树墩毅然决定主动揽下这个责任。
    “李维大哥，以我现在的实力，继续跟着你，也起不到多少作用，就帮你看守这里吧。”
    “我的部队虽然实力不算强，可附近也有不止一个矮人氏族，互相支援之下，应该能守下去。”
    相比精灵和人类，亦或者是绿皮和野兽人等等多个种族来说，矮人的人口总数要少了很多。
    他们仍旧屹立于主世界的最重要的原因，除了锻造、火药和矮人众神的赐福等等以外，他们的团结也是之一。
    别的不说，此地西方就是铁峰堡矮人，实力比殖民地附近的赫尔海因氏族还要更强一些。
    但要说真的能有多大的帮助，那也不至于。
    因为再往西，就是大名鼎鼎的八峰山了。
    那里曾经是全世界矮人，最重要的交通枢纽，以及第二大的军事要塞、政治中心和经济中心。
    但因为曾经的某次大战，外加地震等天灾，导致矮人们不得不放弃那里。
    在之后，矮人、绿皮、地精和鼠人等等诸多种族，都开始发疯般对那里展开了进攻和抢夺。
    不止是因为那里丰富的各种矿藏，和优越的地理位置，更在于矮人们当初在撤离的时候，曾经封存了大量的武器、铠甲、火药武器和其他密藏。
    再加上其他杂七杂八的异族，那里打得非常的热闹。
    一共八座山峰，矮人占了几座，其他的都被邪恶种族给瓜分了，其中涉及的传奇英雄也不止一个。
    甚至因为在争夺八峰山归属权的过程中，打得太久，还搞出了好几个相关的头衔。
    什么八峰山战神、八峰山国王、八峰山战将之类的...
    作为矮人的一员，铁峰堡自然也在全力争夺八峰山，消灭盘踞在那里的诸多邪恶异族。
    当然，他们似乎不是为了据为己有，而是像周围的其他矮人一样，帮助其法理上的主人，来自安格朗德氏族的贝勒加・铁锤，一起夺取八峰山，。
    所以就算树墩能赢得铁峰堡的信任，也很难说，到底能获得多少实质上的兵力支援。
    但这至少已经说明了他的态度，李维会全力以赴，帮助他守好黑铁矿场！
    于是他二话不说，直接把副镇长的位置交给了对方。
    至于镇长的位置，则交给了露娜。
    当然他和树墩都知道，他也明白的告诉对方，她只是个挂个名而已，实际上今后这里的一切十五，都将交由树墩来决定。
    他实际上只是为了那个头衔，所能提供的领导力加成。
    由于领导力不足，所以有不少女猎手和树妖们，暂时都还是挂在李维的名下呢，无法享受到她的战役加成。
    这么一来，问题直接就解决了。
    这时维吉妮亚也主动提出，她们神殿会守望相助，并派遣一些牧师前来服务。
    如果说要在黑铁矿场建立神殿的话，说实话，以她的身份和地位，暂时还做不到，而且教会也不太可能会同意。
    没那么多人手是一个原因，更重要的是，黑铁矿场和附近的村子的居民大都是矮人，教会几乎不可能成功传播信仰。
    矮人不是完全不可能信仰异族神明，可真的非常非常少。
    偿还恩情的方式有很多，她们神殿可不会用这种最没有效率的方式来报恩。
    事实上诸多强势的种族，都是类似的情况，跨种族传播信仰，收获多少先不提，势必会得罪对方的众神。
    监兵也胡乱的挠了挠脑袋，和身边几头母老虎又商量了几句之后，他才略微有些扭捏的站了出来，表示虎人们也愿意尽一份属于自己的力量。
    由于维吉妮亚在身边，所以他没有说得太明显，但李维还是很快就听懂了他的潜台词。
    虎人们原本在苏伦神殿附近，想要借助对方的力量，来达成攻守同盟。
    可现在连苏伦的神殿自己都被攻击，森林中的木精灵也近乎全灭，甚至连他们的魔法森林都被付之一炬了。
    在这种情况下，虎人们哪里还能指望对方照顾自己呢？
    大概是感觉监兵不够爽快，几头母老虎很快也主动站了出来，表示如果李维有需要的话，她们可以呼叫更多的熊人过来。
    熊人之神和虎人女神是兄妹，在他们两族之中，前者被称之为熊爸爸，后者被叫做虎妈妈，从名字上，就能大致看出二者的密切关系了。
    原本附近的虎人和熊人们之所以没在一起，是因为熊人喜欢钓鱼和摸鱼。
    但虎人村庄边上，是没有任何湖泊的，所以他们最终放弃了这个想法。
    现在黑铁矿场上面有湖泊，正好适合熊人们迁移过来，而且母老虎们有充足的信心能完成这件事情。
    就像熊人之神宠爱着自己的妹妹虎人女神一样，熊人们也没办法拒绝母老虎们的大多数要求。
    李维自然是不会拒绝这种上赶着来的好事，尽管熊人们在大多数时候，都不是特别的好战。
    可随便想想都知道，他们毕竟是熊啊，真有需要的时候，谁都无法低估他们的战斗力。
    他第一时间承诺，一旦对方真的到来，并且愿意为守护此地而努力，必定给予和其他矮人或精灵的同等待遇。
    在听到这里之后，维吉妮亚的脸色多少就有些不好看了。
    可是没办法，教会和虎人们一直都只是平等的盟友关系，教会又没办法给予虎人们足够的庇护，自然也没有任何理由去阻拦对方了，那只会让女神为之蒙羞。
    稍微想了想，李维决定米凯拉传个信，让她给猪倌镇的鳄鱼人们说一下。
    这附近的大多数地方，环境的确都不太好，沼泽也尽是污秽。
    但黑铁矿场附近这个湖，只要把不死族的邪恶力量净化了，却足以养活一些鳄鱼人了。
    看到他们你一言我一语的，讨论得热火朝天，可索妮娅和塞珐却一时间相顾无语。
    她们倒是想帮忙，可惜她们是真的有心无力了。
    她们和维吉妮亚之间的雇佣关系，的确是已经结束了，现在已经恢复了自由之身，可她们只有两个人，又能干得了什么？
    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
    网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
    请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
    为你提供最快的英雄无敌之召唤万岁更新，第三百七十九章黑铁矿场免费阅读。https://更多精彩，更多好书，尽在福利小说网www.fltxt.com