第一章 蝴蝶
【风属于天的，
我借来吹吹，
却吹起人间烟火。】
——《百年孤寂》
………
………
“好硬的床。”骆墨躺在木板床上，在心中道。
此时此刻的他，四肢无法动弹，连眼睛都无法睁开，大脑却极度清醒。
有点像是鬼压床。
这样的感觉，他不知道已经持续多久了，因此此时的他，几乎没有时间概念。
很多人或许都有过这样的体验，你做了一个很长很长的梦，然后醒来一看，时间才过去了十分钟。
而有的时候，你感觉自己只是眯了会眼，我就睡一会，可睁眼后，一个小时已悄然溜走。
骆墨的这一次体验，则更离奇。
他梦到了一个24岁年轻人的人生。
一个同样叫骆墨的年轻人。
甚至于，他此刻都不确定——是我梦到了他，还是他梦到了我？
“庄周梦蝶，蝶梦庄周？”
他只觉得两段人生记忆，就这样莫名其妙重合了，而且一切都是那么的清晰。
他现在唯一可以确定的是，这里至少不是他所熟悉的那个地球。
因为地球上的自己，已经死了。
“我穿越了？”骆墨想着。
“而且还可能成了植物人。”他又想。
毕竟如果始终无法动弹，连睁眼都做不到的话，可不就和植物人无异嘛。
在接受了这个穿越的现实后，他的第一个念头是：“我猫咋办？”
他养了一只白猫，是矮脚猫，腿非常短的那种。
由于这只小母猫通体雪白，外加他懒得取名，便直接叫作【白白白】。
产生这个念头后，他很快就反应过来：“哦，我猫也没了。”
地球上的他，是触电死的。
嗯，和猫一起触电。
一人一猫最后的记忆，估计就是对方抽搐地正欢。
除此之外，骆墨倒是没什么牵挂了。
反正暂时也无法动弹，他便整理了一下两段人生的记忆。
这种感觉格外奇妙。
地球上的骆墨，死于三十岁，职业是——明星。
确切的说，是个爱豆。
少年时期由于太穷，一气之下，便出道当了偶像。
只不过，他的星途有些坎坷。
一开始，他只想混口饭吃。
一家公司正在招练习生，虽然条件严格，训练也苦，待遇也一般，但至少衣食住行能有保障。
骆墨以最后一名的成绩顺利通过了公司的选拔，然后又在一众练习生中，在公司内部的赛制下，以最后一名的成绩成功博得了出道位，顺利出道。
一开始，他最后一名，是因为菜。
而后来，他最后一名，是因为丑。
参加练习生选拔的时候，他对于唱、跳、rap，可以说几乎是一窍不通。
但篮球打得确实好。
这主要归功于他183的身高，以及过硬的身体素质，还有运动天赋。
事实上，在成为一名练习生后，他发现自己在唱跳方面，同样天赋极佳。
再加上他是穷孩子出身，愿意努力，所以在那几年的练习生生涯中，进步迅猛。在一开始几乎零基础的情况下，在整批练习生里，最终业务能力也拔得头筹。
只不过，在整个团体里，他的长相的确是极大的短板。
这也是为什么公司高层最后在给他进行未来评估时，总分数不高。
在偶像这一行，长相的确很重要。
有的人或许什么事都不做，在镜头前拍出一张神级动图，便可圈粉数十万。
而骆墨呢？
用他后来粉丝们的话说——“骆墨如果不丑的话，其实还挺帅的。”
事实证明，作为团体里的【唱跳担当】，他虽然业务能力很能打，但从出道开始，在整个团里便一直属于不温不火的状态。
当然，这也和他的公司有关。
公司不愿意把资源往他身上倾斜，因为回报率不如别人。
再加上整个男团本身也热度不高，只能算三流男团，资源方面就更加紧缺了。
说来可笑的是，骆墨在出道几年后，事业起色最大的一次，正是他的经纪人争破头，为他争来了一个参加《蒙面舞王》的机会。
一米八三的身高，比例惊人的大长腿，抬臂时衣服下若隐若现的八块腹肌，在没有脸的情况下，的确让屏幕前的女人们馋了。
他的星途，也是在这一刻得到了转折。
事实上，一个人的魅力，其实不全看一张脸。
只是在没有资源，没有镜头，自己长相也不过关的情况下，很多人根本没有兴趣来了解你的舞台魅力。
这一点骆墨也是知晓的。
所以他死命抓住了这一次机会。
娱乐圈里，就这样又多了一名典型的“丑帅干将”。
很奇妙，有的人就是能又丑又帅。
虽然从未爆火过，而且因为娱乐圈内的尔虞我诈，导致骆墨后来又起起落落了几番，团体最终也解散了，但仔细回顾一下，对于自己为这份事业做出的努力，他是能给自己打个高分的。
可是现在仔细回忆起来，还是有着太多太多的遗憾与妥协。
娱乐圈，凉透了的很自由——出道半生，归来仍是素人。
红透了的，也有一定程度的自由——能有极高的话语权，不会随意被公司和资本等摆布。
骆墨二者都不是，他活得很不自由。
“新的人生，要不换个活法？”他想。
不如肆意点，大不了玩崩了就退圈，直接退休！
要么红到自由，要么退休自由！
说来吧，老天爷似乎真的是来给他弥补遗憾的。
他现在所拥有的这具身体，长相绝佳。
身高一米八二，比地球上的他矮一厘米，但换来的却是几乎无可挑剔的脸庞。
虽然男人对于厘米这个单位都很敏感，但骆墨也不得不说：“这一厘米少得值啊！”
“这长相，干什么不香？”
而根据他所获得的记忆，这个在与地球极其相似的世界长大的骆墨，小时候是学唱戏的，后来大学期间学的是古典舞。
实际上，这二者是有极大的共通性的。
像地球上，华夏的古典舞创立于50年代，曾一度被一些人称为“戏曲舞蹈”。
只不过随着后来的发展，又有了更多的转变。
而他的戏曲老师，和古典舞老师，都是知名的大佬。
“在一定程度上算是命好的人。”骆墨做出了评价。
只不过，不知道什么原因，近三年的记忆有些模糊，导致他一时之间不知道自己此刻身处何方，又在做着什么事情。
而就在此时，他发现自己逐渐可以掌控身体了。
鬼压床的感觉彻底消失，他猛地睁开双眸。
映入眼帘的是一片昏暗，只有微弱的光，让人能勉强视物。
恢复听觉后，他还听到了此起彼伏的呼吸声与呼噜声。
“这得住了多少人啊？”骆墨从很硬的床上坐起。
是在军训么？
他发现自己的床铺位于最角落，他借着微弱的光环视了周围一眼，然后数了一下人数后，整个人陷入了短暂的呆滞中。
“好家伙，一百个大男人齐睡一堂。”
记忆逐渐清晰，骆墨开始明白自己身处何地。
“笑死，真是造化弄人啊。”他忍不住在心中感慨。
“怪不得，这个一看就是由厂房改造的屋子里还有这么多机器在拍着。”
此时此刻，他身处的地方是——大型选秀综艺《创造偶像》的录睡现场！
第二章 白猫
《创造偶像》，一档由有着“选秀教母”之称的宁丹导演制作的偶像男团选秀节目。
这个节目，一共有100名男练习生参加，年龄在18-24岁不等。
是的，骆墨有幸成为了这100个男人中的老大哥。
所谓的【练习生】，简单点说，就是还在进行练习与培训，尚未正式出道成为爱豆与艺人的人。
而根据节目组给出的数据，以及节目在正式录制前的宣传，这档节目一共有87家公司报名参赛。87家公司报名的练习生，再加上没有签过公司的个人练习生，初步筛选时，筛选人数高达4700多人。
实际上，还有更多的人，连进入筛选的资格都没有。
宁丹导演的金字招牌挂在那儿，这档节目又有着底子雄厚的金主爸爸作为冠名商，这等亿级制作，必然是会引人趋之若鹜。
可以说，这100名练习生，都是精挑细选出来的。
他们不一定个个都实力强劲，但绝对各有各的特色。
毕竟做综艺是为了好看，有的时候为了娱乐性，还偏偏就要有一些阿猫阿狗。
骆墨根据现在接收到的近三年的清晰记忆，大致搞清楚了自己当下的处境。
“谢天谢地！”骆墨在心中道。
这个世界的骆墨，不是那87家公司的练习生，甚至都不能算是练习生。
确切的说，他是被拉来凑数的。
本来呢，他来到这边，是作为工作人员的。
他会古典舞，又会戏曲，是节目组需要的人才。
练习生们练舞排舞的时候，他可以当舞蹈老师的助手。
如果涉及到了戏曲元素，那他能做的就更多了。
因此，本质上来说，他是宁丹导演手下的一员，是节目组的成员。
——他是来上班的。
这家伙压根先前就没想过当爱豆。
但是，好巧不巧的是，就在节目录制前几天，另一档选秀节目出现了大风波。
两名人气选手的背景被人给扒了，一个是黑历史很多，甚至参与过校园暴力，另一个则是家庭背景复杂，经不得深挖。
这件事情闹得很大，还上了热搜，引发了多家媒体的关注。
无数网友发出质疑——“娱乐圈的门槛就这么低？”
这让宁丹导演嗅到了味儿。
她马上开始着手自家节目的选手彻查。
然后，3名练习生被退赛了。
“这导演手段不错，也狠得下心来。”骆墨在心中做出评价。
这一系列操作，的确会得罪一部分圈内的公司。
但是，节目组为此事特地买了热搜，将宁丹导演自查一事给拱到了热搜榜的前三名，引得一片夸赞。
这使得节目未录先火！
但是，副作用就是，她接下来的一举一动就都被盯着了。
本来呢，空出来了3个名额，其他公司或者个人练习生或许有运作一下的机会。
这等大综艺，谁不想多掺几脚？
恨不得整个都塞进去。
但由于关注度太高，再加上节目开录在即，宁丹导演决定稳一手。
她的做法是拉3个凑数的。
再去精挑细选，来不及了。
更何况还是从“垃圾堆”里选。
本来这精挑细选的100人里，绝大多数都会是陪跑选手，有的可能都不会有太多镜头。那去挑剩的里面再去选，没意义。
还不如随便塞三个凑数，毕竟100个练习生这个总人数是不能更改的。
对于宁丹导演而言，【好控制】，这一点很重要。
骆墨，就被盯上了。
原因很简单，长得好看。
还有另一个原因，骆墨是【舞蹈导师】姜宁希推荐的人。
既然是男团选秀节目，肯定是需要明星参与的。
《创造偶像》财大气粗，由天后许初静担任【全民制作人代表】，总领节目。
人气偶像女团【极光少女】成员姜宁希、沈一诺担任舞蹈导师。
知名歌手魏冉担任音乐导师。
知名说唱歌手黎戈担任rap导师。
骆墨之所以由女团成员姜宁希进行推荐，获得了工作机会，是因为二人是初中同桌。
同时，还有一层额外关系。
姜宁希是他的前女友，初中早恋的那种，主动给他写过情书，并且是由她主动表白。
当然，这是地下情，早恋嘛，偷偷的。
因此，姜宁希女团出道后，这件事情也并未被扒出。
她和骆墨早就没什么联系了，只是一次在和宁丹导演的饭局上，听到她对于工作人员的需求，想到了从小就苦学戏曲，后来又学了古典舞的骆墨。
同时，在她看来，这也算是给他点好处与回报，毕竟骆墨至始至终都从未对任何人提起过他们曾经那不怎么成熟的恋情，哪怕严格意义上来说，他们是彼此的初恋。
“《我的女团初恋女友》？”骆墨在融合完最近这三年的清晰记忆后，想到这件事时，脑子里浮现出的就是这几个大字。
“原来记忆融合时，我所看到的初三毕业那年的画面，在小树林里强吻我的丑小鸭是她啊！”骆墨有些无语。
不得不说，初中时期的骆墨还是很纯的。
姜宁希图他帅，他图姜宁希学习成绩好………
她想偷偷和全校闻名的帅哥在暗地里拉小手，他只想让全校第一的女学霸为自己课外辅导……..
这导致他后来想起来都觉得哭笑不得。
但谁知道，女大十八变。
跳女团舞时，简直满腿都是她脑子。
“当初明明瘦成那样，头发也黄黄的，看着就营养不良。”骆墨在心中道。
“不过力气是大，打人巨痛，还会拿笔扎人。”他不由一笑。
但是说来也对，曾经的骆墨，因为从小学戏曲，是经常参加学校里的各项表演活动的。上台唱个戏，然后飙个高音，再加上长得又高又帅，所以从小到大在学校里都是拥有优先择偶权的。
只是年纪轻的时候没开窍，或许也跟发育比较迟有一定程度的关系。
至于为何原先的骆墨，本不愿参加《创造偶像》，最后还是从一名工作人员变成了参赛选手呢？
骆墨长叹了一声，在心中道：“我本想大声拒绝，但她们实在给得太多。”
在他在节目中被淘汰前，他每混一天，都能多领一天的双倍工资。
本来节目组的工作待遇就很好，毕竟还要签保密协议。这下子一翻倍，工资数额就不容小觑了。
当然，这只是玩笑话，或者只是一部分原因。
当初骆墨之所以同意来这边工作，也是想看看有没有机会唱戏。
他的师父童清林老爷子在戏曲界虽然称不上泰斗，但也绝对是名家，是当过【角儿】的人。
年纪大了以后，童清林一直都在致力于戏曲文化的推广。
作为老爷子最不成器的弟子，骆墨还是很重视这个机会的，至少师父要是能开心，那么一切便值！
而且他的确对于戏曲有着无与伦比的热爱。
至于现在嘛……
“这样的处境，反倒不错。”深谙娱乐圈选秀之道的骆墨，脑子里已有了比较长远的打算。
“进可攻，退可守，完美开局。”
“背后没有签约的公司，和节目组暂时签的也是员工合同，只不过额外签了一个补充协议。”
“毕竟是领工资的嘛！”
骆墨从未想过，自己有朝一日参加选秀节目，居然是带薪选秀。
要知道，以目前很多选秀节目的门道，选手是要自掏腰包，付出不少代价的。
“绝了！”骆墨心想。
就在这个时候，起床的铃声响了，天亮了。
……..
另一边，《创造偶像》的【全民制作人代表】，天后级巨星许初静从节目组安排的酒店套间的柔软大床上醒来。
她的眼神中有些迷茫。
这一夜，她做了一个很长的梦。
梦里，她变成了一只名叫【白白白】的猫。
第三章 天后
许初静，当下娱乐圈内人气最高的女星之一。
她以歌手的身份出道，第一张同名专辑就卖疯了，并成功斩获那一年的两场颁奖典礼的最佳新人奖。
接下来，两张同样质量过硬的专辑，以及数首大热歌曲，直接奠定了她在歌坛不可撼动的地位。
由于面容姣好，且气质妩媚，浑身上下都透露出成功成熟女性的韵味，在尝试往影视圈发展后，她与她的经济人很聪明的挑选了一部职场剧。
以她的身材、气质、以及那带有御姐气息的独特嗓音，搭配上一身女性职业装，光是当初的定妆照，就直接登上了热搜。
而且不得不说，许初静对于自己的第一部电视剧的剧本挑选上，是有独到的眼光和先见之明的。
过往大部分的职场剧，都只是披着职场剧的外衣谈恋爱。
好像上到总裁下到员工，都不需要工作一样。
搞来搞去，最终还是狗血的那一套。
这类剧本，以及人设，让许初静格外排斥。
这是一个有野心的女人。
因此，她所出演的女高管，是那种事业心极重，什么小奶狗小狼狗给姐靠边站，姐有空了就跟你谈一谈，影响到姐搞事业了，就给姐滚蛋！
这是一部正儿八经的职场戏，专业性也很强，爱情线只是调剂。
业内，很多还是常规思路的人并不看好这部剧，可最终结果是——爆了！
许初静迈入影视圈的第一步走得极为稳健。
此后，很多人本以为她会继续拍这种女强人的戏，怎料，她开始玩起了戏里的旗袍。
性感红润的丰唇，凹凸有致的身材，再配上最能凸显身段的旗袍，又一次光靠定妆照就上了热搜。
明明是以歌手出道，是靠歌声火起来的，可偏偏又是那般的风情万种！
一句话用在她的身上极为合适——“食物链的顶端是姐姐。”
这部大女主剧，再次引起了一股风潮。
有人统计过，她在剧里一共换了31件旗袍。
这还带动起了一股旗袍热。
这导致后来在影视剧里看到旗袍角色，大家就忍不住拿出来比较。然后发现，不管怎么比，都是许初静完胜！
就这样，她一年一部爆款剧，第一部拿下了最佳新人，第二部直接登顶视后！
圈内对她的评价只有三个字——“杀疯了！”
而许初静的片酬，也直接达到了女星的顶级层次，别忘了，她还是歌手，她还可以给自己的大热剧唱歌，二者之间都可以相互引流。
就在所有人都觉得她要一鼓作气，继续在剧圈搅动风云时，她对外宣布，要进军电影行业了。
直接与业内知名大导演合作，出演妖精题材的大电影，片名叫《猫妖》。
讲述的是一个半妖的故事。
这一次与之前一样，又是定妆照就火爆全网。
一双毛茸茸的猫耳朵，再加上紧身的黑色夜行衣，以及一双摄人心魄的猫眼，怎一个妖媚了得！
由于许初静先前的战绩实在是彪悍，导致这一次业内几乎没什么唱衰的声音。
但许初静本人很愁。
电影还没开拍，还在做前期的筹备。
可不管是她还是导演，都觉得她本人始终还没有找到所谓的“猫的状态”。
简单点说，就是她演不出猫那味儿。
猫，一种复杂而又神经质的动物。
它可以是高冷的，可以是软萌的，可以是凶悍的，可以是呆傻的…….
许初静的演技虽然说不上绝好，但也是那种如果导演耐心打磨，还是能演出感觉的演员。
但这次还真碰到难题了。
电影的演技要求，是远胜于电视剧的。
再加上她自我要求极高，又爱惜羽毛，最近甚至开始疯狂与猫接触了。
值得一提的是，她本人其实对猫毛有轻微过敏。
昨夜入睡前，她就一直在观看猫咪的视频，是看着视频睡着的。
“是因为最近心思太重吗？重到都梦到自己变成猫了？”许初静在柔软的大床上坐起，然后将滑落的睡裙肩带给拉了上来。
——老肩巨滑。
她对于自己的皮肤状态，一直都很满意。
这一觉睡得太沉，导致她现在都还有点不清醒。
梦里，关于那只叫作【白白白】的白猫，记忆其实都很模糊。
她并没有看到太多的画面，留存在脑子里的记忆也并不多。
最多的体验就是被一只骨节分明的男性大手给抚摸，以及自己主动去蹭一个男人的大腿和下巴。
这个男人，似乎有一套特有的撸猫手法。
在梦里，她有点迷恋这套手法。
主动去蹭一蹭，其实就是一种请求。
在这个梦里，关于声音，她只记住了两个词。
【墨哥】与【骆墨】。
前者是猫主人的自称，后者是他人对猫主人的称呼。
除此之外，她没有任何关于声音的记忆了。
“骆墨，怎么感觉有点熟悉？”许初静心想。
穿着黑色真丝吊带睡裙的她，离开了柔软的大床，来到酒店套房的桌前，打开了自己的笔记本电脑。
许初静有一个很好的天赋，那就是记忆力很棒。
不敢说过目不忘，但她背台词非常厉害。
既然接受了《创造偶像》这个节目组的邀约，前来担任导师里的主心骨——【全民制作人代表】，她自然在录制前期，收到过节目组发来的选手档案。
她这几天有断断续续的粗略地看过。
原因很简单，一个是因为她这人很敬业，另一个就是每个综艺节目其实都有资本力量在进行主导，选手里其实是存在所谓的“皇族”的，虽然录制过程中，耳机里会有导演组进行实时沟通，但许初静肯定还是需要进行最基础的了解的。
“找到了！”许初静很快就找到了骆墨的档案。
按理说，这么多人的名字，一下子还真是记不住的。
但奈何骆墨是来凑数的，他的编号是100号，正好是最后一个。
头和尾，总能让人印象深刻些。
“骆墨，骆墨…….”许初静反复念了几遍这个名字。
她看着骆墨的帅气照片，并没有任何的熟悉感。
虽然梦里那张脸是模糊的，但大概留下的印象是——不咋好看。
“呵，真是奇怪，梦到自己变成猫也就算了，还莫名其妙梦到了一个选手。”许初静揉了揉自己的太阳穴。
不过梦这东西，本身就不讲逻辑的，大部分人应该都做过很多稀奇古怪的梦，一些莫名其妙的人就是会出现在梦里。
但不管怎么说，骆墨这个名字，已经在这位歌坛天后和剧圈视后的脑子里留下了极为深刻的印象。
或者说……..这本就是个灵魂烙印！
一人一猫灵魂融合后的烙印！
许初静合上笔记本，只觉得有些口干舌燥，她先去卫生间刷了牙，然后才给自己倒了一杯水。
洗了把脸后，还觉得脑子有点迷糊的她，竟下意识地做了一个动作。
她不是抬起水杯喝水的。
她是将脑袋凑过去，然后在水杯内伸出红嫩诱人的舌头，舔了几口。
意识到这一切后的她，瞬间瞳孔放大，一脸难以置信。
这个女人现在并不知道，她此刻的样子，像极了一只受到了惊吓的猫。
第四章 你礼貌吗
起床铃声在100个男人齐睡一堂的房间内回荡，早已醒来的骆墨向四周看了看，脸上很快就露出了笑容。
“果然如此。”他在心中道。
100人，足够体现出众生百态了。
很多练习生年纪都还小，这种时候都还是懵懵的状态，有的还带着点起床气。
但有个别比较聪明的，或者说有人提点过的，已经懂得如何面对镜头了。
综艺节目，要学会自己博出镜。
如果没什么特色，很无聊的画面，自然会被剪辑老师给一刀切。
这不，睡在骆墨对面的那个小老弟明明头发没有睡乱，刚刚故意用手抓了几下，抓成鸡窝头，然后一脸迷茫地朝着四周张望，摆出朦胧呆萌的表情。
“虽说对于爱豆来说，表情管理是必修课，但你这还夹杂了演技啊，可以可以。”骆墨会心一笑。
他倒是对于这种行为不带任何的喜恶。
人，懂得为自己争取，也不算错。
就算是所谓的“真人秀”，不也是带个秀字？
在拍摄完练习生们醒来的一些画面后，就要工作人员进场组织了。
今天，是《创造偶像》正式录制的第一天，会很忙，也会很辛苦。
有几个工作人员在看到骆墨后，还冲他打了招呼。
毕竟几天前大家还是互相当作同事的，怎料，突然身份就转变了。
还有一个戴眼镜的文静妹子，给骆墨递了两颗糖果，后来又有几分矜持与害羞，故作贴心地给周边的练习生们都递了一些，说是怕大家今日过度劳累，然后低血糖。
实际上，昨夜估计还真没几个练习生是睡得香的。
在吃完节目组准备的早餐后，练习生们就要去进行录制前的准备了，比如说换装之类的。
这些都是要练习生自备的。
骆墨打开自己的行李箱，里头却只有白色短袖和黑色短裤。
毕竟他一开始收拾行李的时候，可没把自己当选手来着。
但对此他也无所谓，反正就是来混的。
换好衣服后，会有道具组与负责服装的工作人员来检验，《创造偶像》的总导演宁丹居然也来了。
江湖传言，宁丹是一个很爱抠细节的导演，对于自己的节目，她格外上心。
而且这个女人是个工作狂魔，好像不用睡觉的。导致别人录她的节目，也会格外辛苦些。
骆墨是见过宁丹的，还聊过几句。
此刻，别的练习生们见到总导演，多少都有点紧张。
毕竟她的一句话，或许就能关系到大家的命运与前途！
更何况这可是业内大腕儿，就算是他们身后的公司高层，见到宁丹也要供着。
她捧红过太多人了，创造过太多选秀奇迹了。
骆墨心态倒是极好，毕竟他如今是两个灵魂的融合体，地球上的骆墨摸爬打滚这么多年，心性自然不一样。
他是老油条来的。
宁丹今年刚40岁，毕竟是混娱乐圈的，所以还是有好好保养的。
她长得不能说精致，但眼神和大部分女人都不一样，而且嘴唇略厚，不苟言笑。
骆墨觉得她给人的感觉，和地球上一个叫余男的女星有些接近。
属于那种不来电的很不来电，可如果来电的，会在她身上看到一股特殊的性感。
她就这样一路走过来，一个一个选手看过去，就跟军训时候的教官一样。
有的练习生不敢呼吸，甚至在流汗，有的强挤微笑，极力讨好。
在路过骆墨的时候，她停下了脚步。
没办法，别人的服装都是精心打扮过的，毕竟初舞台是给观众留下第一印象的嘛。
到了后面，所有服装就都是节目组准备的了，你就没法玩自己的小心机了。
唯有骆墨，白短袖加大裤衩，跟自己家似的。
反倒是和站在另一边的所有工作人员的穿着，十分和谐。
道具组和服装老师连忙上前询问。
“宁姐，我这边还有几套衣服备着，他应该穿得上。”服装老师道。
宁丹摇了摇头，道：“不，不需要！”
她上下打量着骆墨，越看越满意。
宁丹没有多说什么，也没说原因，跟工作人员说了几句其他练习生要改的地方后，就又风风火火的离开了。
骆墨看着她离去的背影，总感觉这女人刚刚的眼神不大对劲。
在宁丹走后，还有大概二十分钟自由活动的时间。
骆墨在这个时候便开始走神了。
刚刚灵魂融合嘛，还在适应中，精神老容易不集中。
更何况他也的确没啥事做。
练习生们很多都是相互认识的，比如同个公司的就在抱团，那种练习时长好几年的，可能还认识其他公司的练习生。
要知道，现在很多练习生可不是苦哈哈的穷孩子，富二代的占比极大，还有一些星二代穿插其中，都有自己的小圈子的。
没有公司的练习生毕竟是少数，选秀综艺和几年前不一样了，如今是资本的游戏，是公司间的博弈。
骆墨就和这些人一个都不熟，他只认识几个工作人员，但现在周围都有摄影机，工作人员和练习生间有一道鸿沟，没法聊天打屁。
就在这个时候，骆墨感觉有个男生一直在看自己。
他又不是什么羞涩的人，你看我，那我就看回来。
结果看到后面，把人家给看害羞了。
这个长得很是清秀的少年也不知道今年几岁，反正看着很嫩，眼神也格外干净，他小跑到骆墨身边，轻声道：“那个…….你好，其实我还有一套备用的服装，你应该也能穿得到，那个……..那个……..”
明明是好心借人衣服穿，说话却磕磕绊绊的。
他估计是听到了刚才宁丹导演和服装老师的对话。
哟，小天使来的！
骆墨愣了愣，道：“骆墨。”
“啊？”少年呆了一下，才反应过来人家在自我介绍，便回答道：“童树，我叫童树。”
“你是个人练习生？”骆墨问道。
“啊，嗯对。”童树道。
骆墨笑了笑，拍了拍他的肩膀道：“谢谢，但我想还是不用了吧。”
“啊，好…….好的，那个，打扰你了。”童树道。
骆墨只觉得这个少年有些有趣，明明是好心来帮忙的，却一副做错事的模样。
但不管怎么说，这都让骆墨有了一份好心情。
原因很简单，他相信少年是真心的。
在娱乐圈摸爬打滚过的他，起起伏伏数次，这点看人的眼光还是有的。
有趣的是，二人的对话，引起了周边不少人的注意力。
很快就又有人朝着这边走来。
“你好，我叫孟阳光，我们身高也差不多，我那也还有两套备用的演出服，你可以看看是否合适，是否用得到。”一个剪着寸头，面容英朗，英气十足的男子对骆墨道。
说着，还冲位于骆墨侧面的镜头露出了一个阳光的笑容。
“有点儿意思。”骆墨在心中道。
不冲我笑，冲镜头笑。
有句话怎么说来着——“你礼貌吗？”
这种就是标准的把别人当工具人用了。
他要的，只是这个自己十分暖心的镜头而已，如果剪进去了，能刷观众好感度的。
而且实际上对于那些公司严格培训的练习生来说，会有专门的老师来教你——怎么笑。
这个孟阳光脸上的标准笑容，骆墨对着镜子也曾练过。
只是他那会长得丑，笑起来又丑又开朗。
骆墨的眼神开始向下，看向了孟阳光那双鞋底很高很高的马丁靴。
在穿着这样的鞋子的情况下，他其实还比骆墨矮至少两三厘米。
马丁靴内多半还有增高鞋垫，这玩意是圈内很多男艺人必备的法宝。
“可能不会很合身。”
骆墨看着他的马丁靴，同样没看他的脸，微微侧身让镜头拍不到自己的正脸，然后露出了一个同样标准的阳光笑容。
……..
另一边，全民制作人代表许初静已经坐到了放映室的主座上。
另外四位导师分别在两边落座。
节目录制早已正式开始，五人开始寒暄起来，然后迅速切入到了正题。
这一趴的内容，主要是录制五位明星导师一起观看选手们的基本资料，然后进行议论，营造观众对于练习生选手们的期待感。
在议论的过程中，许初静一如既往的气场强大，仿佛对谁都没有太大兴趣的样子。
这也是宁丹导演看重她的地方，可以彰显出严格的一面。
实际上，许初静除了的确兴致缺缺外，还因为昨晚的梦境，导致注意力有点不集中。
等到大屏幕上出现骆墨的资料后，负责运镜拍摄许初静微表情的摄像大哥敏锐地察觉到——这位巨星的眼神变了！
第五章 上场
天后许初静的眼神变化，不止摄像大哥发现了，导演宁丹也发现了。
就连另外四位导师，也发现了。
毕竟四位导师说话时，也会习惯性看向许初静，她们也在想着，许初静是对所有人都没兴趣呢，还是说会有什么态度转变呢？
其中，姜宁希是最意外的，也是最敏感的。
作为初恋，她没想到天后许初静唯一一次表现出兴趣，居然是对骆墨！
这让她完全想不明白是为什么。
今日的姜宁希，穿得很女团风。
她坐得笔直，体态纤长。
除了拥有一双比例惊人的大长腿外，她的肩颈线也格外优越。
再加上气质清冷，宛若一只骄傲的白天鹅。
她所在的女团【极光少女】，才刚出道两年。
虽然这两年里可以说是顺风顺水，如今也算是小有名气的流量明星，但跟许初静肯定是没法比的，根本不是一个地位。
因此，她的注意力很集中，想看看许初静会不会说什么。
但许初静除了一开始的眼神变化外，并未看着骆墨的资料，发表任何言论。
实际上，她如果随口说上一句话，而且没有在剪辑的时候被剪掉，成功播出来给观众看，那么，在节目的一开始，就会有很多目光聚焦在骆墨身上！
可许天后依然保持着一开始的沉默。
四位导师与她其实也都还不熟，再加上她气场实在太强，也就没有搭话。
许初静又想起了那个很真实的梦，又想到了一只大手在一只白猫身上不断抚摸。
耳边还隐约听到一个男人低沉的声音：“白白白，还要墨哥摸么，还要的话就用舌头舔我一下。”
许初静眉头瞬间就皱起来了，这种感受很复杂。
最要命的是，她代入感极强！
我就是猫，猫就是我！
然后……猫舔了他一下……
对此，她略感不适，开口道：“看下一个吧。”
音乐导师魏冉道：“静姐，没有了，这已经是最后一个选手资料了。”
许初静点了点头，她都忘了这个骆墨是最后一号了。
而另一边，总导演宁丹看着实时直播的画面，微微皱眉。
她现在就在纠结，刚刚的画面是否要剪辑进去。
许初静只有这一次眼神变了。
如果舍弃掉这个画面，那就维持她严苛高冷的形象就好，对所有选手都一视同仁，反而有利于人设。
话说，其实吧，如果是另外四人眼神产生变化，宁丹是敢乱剪辑的。
比如把这个眼神剪到其他种子选手身上。
但许初静的不行。
她的强势是由内而外的，可不是虚假的人设，这个女人极有主见。
流量明星反而好拿捏，因为他们很清楚，导演组要的就是流量，他们所能卖的也只有流量，所以爱咋搞就咋搞呗，图的就是个热度。
但许初静这种又有流量，还有实力，还有地位的，就是尊大佛了。
因此，要么这段画面就不用，要么就只能用到骆墨身上。
除非许初静自己点头了，愿意让你随便乱剪辑。
这一点，跟了宁丹很多年的女助理也意识到了。
她看了一眼宁丹，却发现她在笑。
这让助理一时之间也搞不清楚，总导演的葫芦里到底在卖什么药？
“可以，这一趴就录这些，五位导师在这里看现场直播，选手那边也可以做准备入场了。”宁丹道。
………
………
候场室里，小天使童树只觉得空调是不是开得有点低。
他其实并没有注意到太多东西，只是本能的感觉气氛有点怪。
孟阳光与骆墨对视了一眼，然后耸了耸肩膀。
他没有在骆墨身边久留，摸了摸鼻子后，便直接转身走回到了自己原来的地方。
骆墨也侧了侧身，不再故意背对镜头。
闲来无事，骆墨就和童树聊了几句，三言两语就套出了这位少年的大致情况。
这少年与其说是个人练习生，不如说是个小网红。
他录过唱歌的视频，在一些平台有一定的人气，像微博上就有二十几万的粉丝。
这年头，想当网红没那么容易了，曾经的风口已经过去了。
现在想去当网红，很多时候是非常需要公司运营和推广的。
这小子靠自己，能在不做营销和推广的情况下圈粉二十几万，算是厉害的了。
这类练习生，等于就是节目组大海捞针，亲自挑选出来，然后再去联系的。
“还纯粹是个学生呐。”骆墨在心中道。
有的人就是这么好玩，网络上录视频唱歌，他是自信的。
但在与人接触时，又很腼腆。
几乎没什么社会经验。
就在这个时候，有工作人员开始组织大家按照节目组安排好的顺序进场了。
先录练习生们的依次入场，等到练习生全部入场落座后，才是明星导师们在万众期待下现身。
在这个环节里，节目组在舞台旁安排了100个练习生的座位，座位是按照金字塔形摆放的。
《创造偶像》一共有9个成团出道的名额，最终是排名在1-9名的练习生一起成团出道，组成一个9人男团，然后坐拥莫大的娱乐圈资源，可谓前途无量。
因此，这9个座位会极其凸出。
标着“1”的座位，是金字塔的塔尖，居高临下，独一份儿！
然后则是2和3在下面一排，并驾齐驱。
再然后就是4-9在第三排。
所有练习生进场时，都可以自行挑选座位，算是另一种自评环节。
有野心，有自信的，就可以往上坐。
一号位置便是成团后所谓的C位，凌驾于所有座位之上！
这其实就已然是《创造偶像》第一期一开始的最大看点了。
观众就想看看，究竟是什么样的练习生，会自己选择坐到这九个闪耀的位置，尤其是金字塔顶端的1号位！
坐这里，就代表你自认为自己是100人中的最强者！
骆墨对于这些规则，自然是烂熟于心的。
类似的选秀套路，他在地球上见过不少。
而这个世界，这类偶像养成类的成团节目，还处于尝试阶段。
他甚至完全可以说：“宁丹就是个选秀教母，她懂个屁的男团选秀！”
与此同时，别忘了他几天前还是节目组的工作人员，肯定了解情况的，现在不过是换个身份继续上班而已。
他很清楚，在进入到大厅落座前，门外还有贴纸，让选手贴到自己的名牌上。
贴纸标注着“ABCD”与“F”这五个等级，没有“E”级。
“F”就代表着随时会被淘汰。
选手挑选贴纸，进行【自评】，也就是给自己打分。
然后上台在五位导师面前表演完自己的初舞台后，导师会给出新的评级，进行分班。
这就是节目第一期的第二大看点了。
有的人可能自评级很高，给自己A或者B，结果导师给个D甚至F，多有趣！
骆墨在挑选自评级时，随手拿了张【F】的贴纸，然后贴到了印有【骆墨】二字的名牌上。
倒不是谦虚啦，就是讨个吉利。
在他看来，哪怕是【A】的标准，也只能拿来评判那些练习生，没法评判他。
在地球上，他练习时长4年，然后出道10年，从未虚度！
只是如今两个灵魂融合，他可能还需要一段时间吸纳和适应。
那个在早上给骆墨送了两颗糖果的眼镜妹正好是负责这个区域的工作人员，她见到来者是骆墨，立马以画外音的身份采访道：“骆墨，你为什么选择F？”
“F就是Free，希望能早日实现自由！”骆墨笑了笑道。
结果眼镜妹理解错了，以为骆墨是被迫参加节目，想早点恢复自由身。
好咸鱼，好没志气，这样的软男我好喜欢。
骆墨朝她点了点头后，就朝大厅内走去。
按照流程，走上舞台的练习生们，要向着镜头，还有已经在座位上落座的练习生们进行一波自我介绍。
而当骆墨走到舞台中央时，他低头看了一眼自己的双手。
它们在发抖。
它们在镜头前，在众目睽睽下，有着很难察觉到的细微抖动。
灯光打在他的身上，一台台机器都在拍着他，台下是一名又一名观众。
他的身体起了本能般的反应。
他不是在害怕，他是在兴奋！
一如之前在地球上每一次登台，他都有着强烈的亢奋。
他比公司同届的所有人都要拼，他所付出的一切，都是为了舞台。
他在公司当练习生的时候就已然明白，自己是渴望舞台，是喜欢舞台的。
只是他没有那么吸引人而已，他也缺少机遇。
——看看我，拜托你们看看我！
刹那间，他有些恍惚，仿佛又回到了在地球上还未参加《蒙面舞王》，然后获得一定人气前的低迷时光。
默默无闻，边缘角色，圈内喽啰。
此时此刻，骆墨就这样站在那儿，身后的大屏幕上则浮现出他的基础信息，这些信息是给在场的练习生看的，摄影机会拍摄他们看到信息后的反应。
果然，现场就有练习生选手惊呼出声。
“姓名：骆墨。”
“公司：无。”
“总练习时长：0天！”
第六章 那三行字
全场一片哗然，一众已经在座位上落座的练习生开始交头接耳。
没有公司，那还可以理解，毕竟前面也出现过少数个人练习生。
可练习时长0天，那就离谱！
刚刚前面那个叫童树的小网红，练习时长都有30天。
在接收到节目组的邀请后，他就请了老师进行专门的练习，节目组也给他进行了短期培训。
练习生练习生，没有练习时长，叫什么练习生？
——《从今日起开始当练习生》？
要知道，现在已有过半的选手入场，其中，练习时长最长的一个，甚至高达6年！
也就是说，有人整整在公司练习与培训6年，但还未出道当偶像艺人！
一些消息比较灵通的练习生，便开始给周边的练习生输送起了信息。
“我昨天和工作组的员工有聊过几句，他们自己说的，有个同事被临时拉来凑数了，就是他。”
“啊？是因为之前的那一次审…….”这个人声音越来越轻，最后只做了一个口型。
昨夜虽然100个男人齐睡一堂，但那是大家第一次聚在一起，相互之间还真没有多少新的了解。
虽说“知己知彼，百战不殆”，但骆墨实在是过于小透明了些，而且还是临时拉来凑数的，所有人对他几乎是一无所知。
“你看他贴的是F。”有人注意到了骆墨名牌上贴着的字母。
“话说，他的这句座右铭是什么意思？”又有练习生指了指大屏幕上的个人信息。
座右铭是今天早上，导演组临时添加的环节，要每个选手写一句座右铭，会记录到大屏幕上的个人信息里。
宁丹导演临时起意，是为了从中体现出练习生们的奋发向上，让整个综艺在初期展现出正能量的一面。
有的练习生的座右铭，是那种勤奋风的，里面带着的词汇不是流血就是流汗。
还有很多练习生的座右铭，是带有野心的，暗示观众，自己想要争夺高位，请大力给我投票，超大力。
而这个穿着白色短袖，黑色短裤，跟个边缘人物似的骆墨，座右铭只有寥寥数字，还让人有点看不懂。
他写的是——【莫愁前路无知己】。
这个世界，只有他一人知道这句诗的后半句是什么。
自己知道便够了。
一如周杰伦当年在出人生第一张专辑《JAY》时，宣传语只写了一句话。
“【杰伦，对音乐的野心大到你看不见！】”
………
………
最终，骆墨的自我介绍很简单，他只站在台上说了自己的名字与年龄。
这个行为，和那些花里胡哨的练习生截然不同，要知道，有的练习生的自我介绍简直不要太花哨，有的甚至还自带口技表演。
他往金字塔形的座位上看了一眼，顶端的1号位暂时没人敢坐，2-9号座位倒是已经坐了3个人。
对此他倒是没有什么想法，既然贴了个F讨一个吉利，他就不会去坐上面的位置，戏太重了。
但他有留意到那个鞋底很高的孟阳光，正坐在6号位，给自己贴的字母也是A。
骆墨在人群中扫视了一眼，然后笑着一屁股坐到了童树身边。
童树猛打一个激灵。
在骆墨朝他走来时，他就在心中不断默念：“不要啊，别过来，不要啊…….”
这个少年虽然腼腆，但心思通透。
经过刚才的短暂接触，他敏感地察觉到这位“衣冠不整”的大哥，骨子里貌似带着点刺头属性。
——班里的乖乖仔遇到小混混了。
骆墨冲他咧嘴一笑，童树立马回了一个很有礼貌的笑容，就差把自己的生活费双手奉上了。
但在这个时候，他又想起了这位大哥的座右铭。
“莫愁前路无知己。”
“是现在没有朋友的意思吗？”
但他又不敢多问。
我没有嘴巴.jpg。
时间一分一秒的过去，骆墨一直在走神。
童树时不时地会偷偷瞄一眼身边这位大自己整整6岁的大哥，发现他压根就没有关心过任何一位选手。
脸上写满了——我在开小差，我在神游，我就是不专心。
不读书的混混形象更深了！
而这些画面，也有被摄影机给录进去，只不过镜头都是一扫而过。
在后台的总导演宁丹突然发话，道：“把骆墨走神的样子多拍几秒，不要直接扫过去。”
“好的宁姐。”
虽然不知道宁丹葫芦里到底在卖什么药，但底下的人反正照做就是了。
等到100名练习生全部入场且做完自我介绍后，镜头向后一拉，拍了一个金字塔座位上的全景。
当然，镜头拉近以后，主要给了1-9号座位的9个人近景。
紧接着，就是导师入场了。
率先入场的，肯定是年纪最小，资历的最浅的两位女团成员。
童树的余光看见，在舞蹈导师姜宁希和沈一诺进场后，一直走神的骆墨，脸上浮现出了一抹怪怪的笑容。
有着一种校园恶霸看着两位班花走进班级的强烈既视感！
不得不说，不管是姜宁希还是沈一诺，都是极具魅力的女人。
那两双大白腿哪里是走在舞台上，那是在踩着大家的心尖尖！
——痒啊！
全场练习生开始起立，然后欢呼鼓掌。
紧接着入场的，则是音乐导师魏冉，和rap导师黎戈。
现场还有着大量二人的歌迷，只不过真真假假，谁也分不清。
最后，则是女王级的巨星许初静单独进场，整个大厅直接就炸开了！
人太美了，气场也太强了。
练习生们都是第一次见到她真人，此刻一下子就明白了过来，为什么许初静的很多男粉，经常把一句话挂在嘴边。
——“姐姐，请务必玩弄我！”
食物链的顶端是姐姐！
五位导师在最前方的导师位落座后，《创造偶像》的初舞台录制便正式开始了，选手们要依次上场，带来自己的初舞台秀。
这个时候，五位导师都先做了简短的发言，姜宁希的声音很冷，沈一诺的声音很甜，许初静的声音很御。
魏冉和黎戈的声音…….略。
只见许初静手持话筒，看着桌面上拜访着的资料，道：“下面，有请第一位练习生上台表演。”
“童树。”
名字一出，骆墨就笑了。
因为坐在他身边的童树整个人直接颤抖了一下。
出场顺序是节目组安排好的，没有通知任何选手，要的就是大家这个临场反应。
骆墨见他紧张成这样，扬起大手就用力地拍了下他的后背。
“啪——！”
童树瞬间就被打懵了，一脸的诧异。
“挨打了！”童树感受着背部火辣辣的疼痛：“我挨打了！”
“别紧张。”骆墨随意一笑。
童树整个人微微一缩，脑子瞬间就又空了，但不知道为何，还真没那么紧张了。
上台后，他唱了首学生气息比较重的歌。
骆墨心中给出的评价，和音乐导师魏冉给出的几乎一致。
“嗓音条件很好，唱法中没有很强的技巧，反而让人听着特别舒服。”魏冉道。
“其他导师有想要加试的吗？”魏冉道。
他似乎蛮喜欢童树的，还主动给他争取加试。如果有加试，那等于是可以表演两个节目，镜头就多了。
结果魏冉好心办坏事，童树不仅不会rap，跳舞水平甚至还不如酒吧里的气氛组，跟条蛆一样扭来扭去，完全放不开。
最终，魏冉不厚道地笑了，还笑出了声。
“很可爱。”他只能做出这样的评价，挽尊一波。
最终，红着脸的童树的导师评级是C级。
他坐回位置后，低着头，还处在跳舞后的尴尬中。
结果，他余光瞥见骆墨正笑呵呵的盯着他，他瞬间就不尴尬了，生怕再次挨打，连忙挺直腰杆坐好，目不斜视。
与此同时，他又很纳闷：“这个骆墨怎么都不会紧张的？”
童树觉得坐在自己边上的这位爷，是全场所有人里最放松的一个了。
“真就是来混的吗？”童树心想。
接下来，一个个选手接二连三的上台，气氛逐渐凝重。
练习生们开始意识到导师的评判标准比他们想象中要高。
到目前为止，别说是进入到A班的选手了，B班的都才出了3个！
大部分人的最终等级，都比自己一开始的自我评级要低。
——打脸呐！
作为【全民制作人代表】的许初静就没露过笑脸，面无表情地拿着话筒，继续道：“有请下一位练习生……..”
奇怪的是，在念出名字前，许初静停顿了足足数秒。
“骆墨。”她念出了这个名字。
许初静又想到了那个梦，又想到了那只撸猫的大手。
没人知道，依旧面无表情的她，桌下的圆润大腿，轻轻颤动了一下。
骆墨上台，表情轻松。
戴着个大金链子的rap导师黎戈，看骆墨穿着短袖短裤，莫名其妙的感觉挺有好感的，道：“你将带来什么节目？”
“弹唱。”骆墨道。
音乐导师魏冉闻言，好奇地看了他一眼，然后点了点头，低头看了一眼手中骆墨的舞台资料。
没过多久，他便忍不住看着资料读出声来，全场的目光也随着他的声音再次聚焦到了那个舞台上穿着白色短袖的年轻人身上。
因为歌名下面写着三行字。
“作词：骆墨。”
“作曲：骆墨。”
“演唱：骆墨。”
第七章 一首歌
魏冉的话语，无疑吸引到了所有人的注意力。
就连后台的宁丹导演都不由地发出了一声惊咦。
她询问着边上负责初舞台的副导演，以及专业人员，道：“骆墨报上来的是原创曲目？”
在室内还戴着墨镜的副导演与宁丹对视了一眼，然后在她不悦的目光下连忙摘下墨镜，露出一双眯眯眼。
他眯着眼睛，道：“一开始不是的，但他今天早上来找了我，更换了节目。”
“你给换了？”宁丹道。
副导演脖子有些僵硬，因为他在宁丹手下干了好些年了，知道宁丹总导演是个独裁女皇，她有着自己一套独特的想法，你的想法如果和她不统一，那你就是错的。
副导演嘴巴发干，道：“那个…….宁姐，我审核过歌词，没有问题，也就给过了。”
宁丹点了点头，面无表情，看不出喜怒。
现在很多综艺节目的价值导向不对，对外输出很多负能量的东西，影响极坏，所以像歌词的审核是必须要做的工作。
副导演的想法很简单，反正骆墨就是凑数的，爱咋咋滴吧。
人家骆墨本来就是来上班的，临时拉去救场，能整出个节目来应付一下，那就不错了。
打工人何苦为难打工人。
而且原创嘛，算是亮点环节。
优秀的创作，会让人眼前一亮。
糟糕的创作，那也很有看点啊！
一场尴尬的表演，也会很有意思。
至于大厅那边，台下的练习生们已经议论纷纷。
这年头，练习生能把歌舞给练好就不错了，有创作能力的还是少数。
基本的业务能力都不一定达标，还创作呢。
而且要知道，【没文化】，是偶像群体甚至是明星群体身上的一大标签。
也正因此，才有很多明星爱立学霸人设圈粉，然后惨遭翻车。
这个时候呢，现场的胃口，已经被钓起来了。
姜宁希还没有开始仔细看歌词，她现在只是惊讶地看了一眼骆墨，心中的想法是：“我当年的教育起效果了！？”
别忘了，当初二人早恋，还没女大十八变的她是条颜狗，馋骆墨的颜值，骆墨则是图一个免费的课外辅导。
姜宁希是顶级学霸，这场地下情成功的让骆墨的年级排名提升了一百名。
小姜可真好用。
而在女团【极光少女】里，姜宁希既是舞蹈担当，也负责作词。
她的文学功底很棒，中考还写出了满分作文。
虽说语文好不代表就会写词，但她在这方面的确颇具天赋。
因此，在听到骆墨自己作词时，这位初恋女友心中才会冒出一个如此奇怪的想法。
坐在姜宁希身边的沈一诺拿起话筒，一脸好奇地道：“我刚刚翻了下资料，我看你的特长是戏曲和古典舞，这首创作里会有戏曲元素吗？”
舞蹈导师沈一诺有着一张娃娃脸，脸上自带肉感，声音也很甜美，有萝莉主播那味儿。
但这人吧，脸和身材各长各的。
尤其是某些部位，就像是丰收季节饱满的麦穗。
她在娱乐圈里是出了名的敢说话，敢作妖。
而之所以如此的真性情，并不是因为她要立这种人设，而是因为公司老总是她亲爹。
一诺千金，沈一诺真的是位千金小姐。
宁丹之所以请她，除了是给她爹一个面子，还有一个原因便是看重她什么话都敢说。
骆墨听着这位大小姐的话语，摇了摇头，道：“没有。”
他是想宣传戏曲文化，但他不想草率宣传。
——时机未到。
“好吧。”沈一诺脸上流露出了略显失望的神色。
练习生们的常规创作，她其实没多大好奇心。
她在公司里不缺资源，甚至因为她的存在，产生了一人养一团的现状。
也正因此，【极光少女】的首张专辑，有一部分创作是由姜宁希负责的，但更多的则是由业内一线词曲人制作。
她是有眼界的人。
至于自家公司的练习生嘛，作为师姐的沈一诺听过个别练习生的创作，她当场就…….笑出猪叫。
给出的评价是——“娱乐性很强。”
小老弟，你很幽默喔！
也正因此，她才会觉得如果带有戏曲元素，那还比较有意思，没有的话，期望就会大打折扣。
音乐导师魏冉拿着话筒，依旧面带笑容，道：“期待你的表演，可以开始了。”
骆墨点了点头，朝着舞台右侧摆放着的钢琴走去。
一身白色短袖加黑色短裤，坐在钢琴前，是有点违和的。
这打扮，不像是在表演，像是在家中练琴。
可他一坐下，整个人进入状态后，莫名其妙视线就是会被吸引到。
“他长得可真好看。”很多练习生在心中发出了羡慕的声音。
一时之间，很多人甚至在想，自己配当练习生吗？
怎么人家节目组里跑来凑数的工作人员，在颜值方面秒杀了一大片选手？
他这要是换上白衬衫，那就是王子在弹琴了。
姜宁希看着舞台上在做着深呼吸的骆墨，只觉得又回到了初中时期，观看骆墨在校庆时表演的时光。
女同学们都在为他欢呼，为他鼓掌，为他尖叫。
她脸上则只带着浅浅的笑意，觉得自己赢了所有人：“他是我男朋友！”
——《面子》。
但好在以她的性格，是属于那种自得就够了的类型，偷乐就完事了，懒得张扬。
否则也不会是地下情了。
随着年岁的增长，她开始觉得自己那会儿真幼稚，居然是条颜狗。
——鄙视我自己！
现在的她，娱乐圈内的俊男们简直毫无吸引力，一心只想搞事业。
也正因此，许初静其实算是姜宁希的半个偶像。
这也是娱乐圈内当今的一大现状，男团成员疯狂作死，只想着谈恋爱甚至是玩弄感情，疯狂塌房。
女团成员则塌房的要少一些，一心只想火一把，觉得搞男人不如搞钱。
姜宁希倒不是贪财，她只是和读书时一样，喜欢争第一。
做女团，就要做国内的顶尖女团！
这个女人很骄傲，胜负心极重。
也正因此，她马上打散了心中的回忆，想着：“那时候算什么谈恋爱呀，小孩子过家家一样，没什么好回味的。”
“主要是因为他是初恋，而且后来我也没谈过恋爱，才会印象深刻吧。”姜宁希想着。
骆墨把双手放在琴键上，随便弹了几个音，然后点了点头。
他的钢琴水准还算可以，弹唱没有问题。
至于这个世界的骆墨，由于从小学戏曲，所以学习的是中式古典乐器。
他之所以选择钢琴，没选择使用中式古典乐器，有两个原因。
一个是因为那个乐器是要用嘴巴吹的，那就没法唱。
另一个则是那个乐器是“杀器”，是杀招，没必要那么早用。
此器一出，众器皆哑！
留着以后用。
做了三个深呼吸后，骆墨才把兴奋的情绪给平息了。
是的，他一点儿也不紧张，他是怕自己太亢奋。
因为他接下来要唱的歌，是需要平静的。
这是一首很火的歌曲，出自一个很火的乐队——五月天。
男人的青春有两个五月天，一个是乐队，一个不是。
骆墨接下来要弹唱的这首歌，其实也不是这首歌的常规版本，而是被叫作【还你自由版】。
此版本多被用在五月天的演唱会上，是他们演唱会的一大经典环节。
同时，这也是无数歌迷的心中挚爱！
钢琴前奏一响起，这首歌的情绪基调其实就已经定下了。
骆墨修长的十指在琴键上弹着，音乐导师魏冉眼前一亮。
“这曲子不算多难，也没什么炫技之说，但却是带着情绪的，这小子可以啊！”魏冉在心中做出评价。
许初静的想法和他一致。
至于姜宁希和沈一诺在曲这方面没什么研究，心中只有一个简单粗暴的想法——好听！
台下的练习生也大多如此。
内行看门道，外行看热闹。
但不得不说，情绪已经渲染开来了。
这首歌叫《温柔》。
后台处，副导演小心翼翼地瞥了一眼宁丹导演，然后心中的大石头彻底落下了。
因为这个女人正轻抿着丰唇，而她的眼里，有光！
第八章 专注短小一百年
宁丹做过太多音乐类的综艺节目了，她是有审美的导演。
但是，作为导演，她的目光会更长远一些。
她眼里大放异彩，并不只是因为骆墨目前为止的表现似乎还不错。
还因为她之前心中的一套想法，似乎可以拿出来试试看了。
如果行得通的话，她等于是又可以为所有业内同行好好上一课了。
……..
舞台上，弹完前奏的骆墨，终于在万众瞩目下开唱了。
“【走在风中今天阳光突然好温柔，
天的温柔地的温柔像你抱着我，
然后发现你的改变孤单的今后，
如果冷，该怎么度过。】”
悠扬的歌声在大厅内徘徊，久久不散。
这首歌，在地球上算是很火的歌曲了，传唱度也极高。
五月天这个乐队有多红，无需多说，演唱会永远座无虚席。
从演唱会数据上看，2017年至2019年，五月天的演唱会累积票房位列全国第二，仅次于周杰伦，而且只差一点点。
要知道，演唱会是很能展现一个歌手的真实热度的，有的歌手看似热度很高，那只是话题度高，并没有什么脍炙人口的作品，演唱会的票根本卖不动。
而像五月天，演唱会的票是抢不到……..
2020年，五月的最后一天，由于疫情原因，五月天开了一场线上演唱会，观看人数则是——4000万！
至于《温柔》这首歌，则经常会是演唱会的特殊环节。
此刻，镜头扫过五位导师，抓拍起他们的反应。
魏冉在第一歌词出来的时候，就点了点头。
“可以啊！”魏冉开始认真的听，并认真的看起歌词。
说真的，到目前为止，歌词只能算中规中矩。
他并没有急着往下看，他更喜欢这种边听边看的感觉。
在他看来，自己也没有必要对一个练习生的词曲有那么严苛的要求。
哪怕整首歌的歌词都中规中矩，没有亮点，光是歌词与曲子在情绪方面达成了统一，并且能让人清晰感觉到歌曲所传达的情绪，那便已经算成功了。
他抬头看了骆墨一眼，眼中有着不加掩饰的浓郁兴趣。
这个特写必然是会被拍进去的。
至于坐在他身边的rap导师黎戈，无疑比魏冉要心急。
他已经把歌词全部看完了，然后用手肘撞了魏冉一下，并拿起歌词，指向某一句。
魏冉甩开他，示意他别吵吵。
二人本来就熟，这种打闹的画面肯定也不会被剪。
或者说，就算骆墨这首歌很垃圾，为了这种打闹的有趣画面，剪辑师都不会给他来个“一剪梅”。
镜头继续扫过，开始扫向沈一诺和姜宁希。
沈一诺已经在双手托着腮帮子，仔细地听着了。
她的感受依旧简单粗暴——好听好听真好听！
这让她不由得觉得，自家公司的练习生们当真是不行。
“怎么招人的？”公司大小姐心想着。
这时候，她不由地又看了一眼骆墨的资料。
资料上明确写着——【公司：无。】
“哎呀，遇到小宝贝了，嘻嘻！”沈一诺的心思开始活络起来了。
她扭头看向姜宁希，想给自己朝夕相处的队友一个默契的眼神。
可她惊讶的发现，姜宁希居然呆住了。
确切的说，她实在是太专注了。
她的眼神完全聚焦在骆墨身上，可以说是全神贯注。
“咦，这首歌就有那么杀她？”沈一诺有些吃惊。
她并不知道，如果说这世上哪个人听骆墨唱《温柔》感触最深，那绝对是姜宁希！
镜头继续扫过，定在了坐在中心位的许初静的脸上。
她微不可查地点了点头。
这无疑已是一种认可！
这让后台的宁丹几乎可以确定，这首歌的质量绝对是上乘的！
许初静和魏冉的双重肯定，足以彰显其水准。
实际上，最让所有人感到惊讶的，还是骆墨的演唱。
简单点说，他的歌声里，是有故事感的。
唱功了得！
从某种意义上来说，在舞台上进行表演，那种比较燥的歌，是占优势的。
直接嗨起来！嗨就完事了！
而如果要唱安静的歌，情绪的传递就尤其重要了。
这一点，骆墨哪能不知。
这与做文章是同理的，就像有的句子明明没有华丽的辞藻，明明也不大气磅礴，但就是能挑动人心。
比如《项脊轩志》里那一句尤为经典的【庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。】
心弦，轻轻一拨，足矣。
从唱功上来看，骆墨自我感觉还能做到更好。
毕竟两个灵魂刚刚融合，还需要在技巧方面进行适应与练习。
所以他目前的侧重点在情绪上。
骆墨靠近话筒，开始继续唱了起来。
“【天边风光身边的我都不在你眼中，
你的眼中藏着什么我从来都不懂。
没有关系你的世界就让你拥有，
不打扰，是我的温柔。】”
最后一句歌词一出，可以说是惊艳！
魏冉知道黎戈为什么推他了。
“点睛之笔！这句词就是整首歌目前为止的点睛之笔！”
于是乎，他抬起手来，用力地推了黎戈一下。
老子要推回来！
站在一种专业的角度，扪心自问，魏冉一开始没有想到，这首叫《温柔》的歌，所唱的角度居然如此特别。
这歌曲还挺别致！
根据常规思路，温柔不就是唱些老生常谈的东西嘛。
但这首歌不一样。
魏冉从一开始就在等，等歌词里的特殊之处。
虽然他也不知道自己在期待着什么，但无疑是等到了！
“不打扰，是我的温柔。”
在他看来，这句话除了切入点很特殊外，从中透露出来的情绪，也是足够高级的！
情歌嘛，重在一个情字。
这里面的温柔，这里面的不打扰，是心里放下了吗？是放下那个人了吗？
自然不是！
有的歌啊，是经不起细想的，也经不起在某种特定的环境下去听。
《温柔》就是！
当你删掉一个人所有的联系方式，但又忘不掉时，再听这首歌，简直就是自虐。
可实际上很多人就是爱自虐。
越是悲伤的时候，越要去听这类歌。
特别是这首歌里，还带着一股浓浓的成全。
我不打扰你，我成全你。
如果这是你想要的，那便给你吧，我消失便是！
“这词，这手法，高级！”魏冉险些拍案叫绝。
他本想与黎戈进行眼神交流的，可是他一转头，目光一交错，他就又转回去了。
黎戈，知名对线级rapper，出过大量diss歌曲，出歌对喷是他的长项，且几乎没输过。
他之所以能正常上综艺，主要是因为他的歌里骂人不带脏字。
这样子的人…….
“他懂个屁的《温柔》！”魏冉在心中道。
黎戈看着自己好基友的迷幻操作，整个人懵了一下。
而让人更懵的还在后头。
只见骆墨的手指在钢琴上划过，弹出一连串的音后，他就起身鞠躬了。
“没了！”
“居然没了！”
实际上，他们手中的歌词，也到此为止了。
“副歌呢？这首歌的副歌呢？”魏冉没忍住，直接开口道。
从结构上来看，这首歌明显都还没到副歌部分，也就是大家常说的高潮。
这是不完整的！
骆墨摇了摇头，道：“没有了，只完成到这里。”
他是故意的。
原因很简单，他太清楚选秀综艺了，太了解选秀综艺了。
初舞台的表演，是有时长限制的，剪辑师在进行剪辑时，哪怕是种子选手，也不可能留下一个超过五分钟的完整舞台。
节目时长是有限的，要赶进度的。
而《温柔》（还你自由版），时长是六分半！
要知道，骆墨是单人选手。
有的公司的选手，是好几个人一起来的，他们的初舞台是多人舞台。
给他们时长多，那相对可以理解。
给一个人六分半的时长进行演唱，绝不可能！
更何况这首歌的后续内容，他没法以钢琴来进行完整的表演。
他需要一个乐队！
【还你自由版】是情绪递进的，也正因此，才会成为五月天演唱会上常用的版本。
他如果第一段副歌唱掉，然后结束，这首歌会给人少点味儿的感觉。
因为实际上在第一遍副歌结束后，就不再是钢琴伴奏了，贝斯、鼓之类的乐器，就直接进入了。
整首歌的开始情绪递进，就开始高昂起来了。
这是一种升华。
可以说，五月天演唱会上的封神表演里，绝对少不了《温柔》。
既然如此，不如让人意犹未尽。
他尊重舞台，也尊重这首他极其喜欢的歌，以后条件允许的情况下，再进行完整的完美演绎，岂不更好？
实际上，就算他换一首歌，换一首光是钢琴伴奏就足够的歌，也极有可能被剪辑师给剪掉一部分，不会留下最完整的表演。
他不喜欢这样。
与其如此，不如钓钓胃口。
要的就是你们意犹未尽！
——短小，我是认真的。
第九章 高度评价
后台处，副导演扭头看向了宁丹。
先前得到了肯定后，副导演有几分膨胀，开始试探道：“宁姐，骆墨这首原创好像很优秀，可他毕竟是临时加入的，可能来不及准备。”
“要不，我们给他点时间，然后到时候补录一下，来个完整版？”
补录，在综艺里其实很常见。
副导演觉得，这首歌是在他的点头下，才登上舞台的。
功劳，我滴！
如果是半首歌，那怎么行！
最好是整首啊。
宁丹双手抱胸，然后扭头瞥了他一眼。
“小刘，距离自己当总导演做节目，你火候还差了些。”宁丹无情地道。
副导演脸上的笑容逐渐僵硬，乖乖闭嘴。
宁丹看着屏幕上骆墨的画面，只觉得越来越满意。
“这小子，简直完美的符合我先前的想法！”宁丹心中其实有几分激动。
她葫芦里到底卖什么药，其他人一无所知。
但是，骆墨在误打误撞下，直接就撞到了她的心底。
小伙子有前途，阿姨舒服了，不会亏待你。
如果说，宁丹先前是初步有了一个炒节目热度的想法，那么，现在在看完骆墨的表演后，她的想法逐渐趋于完善了。
如果效果真能达到预期，她坚信，这次不止是给业内同行上一课。
这个选秀教母要直接引发风暴！
……..
……..
大厅内，寂静无声。
台下练习生们是直接看呆了。
还有……..还有这种操作？
谁不想呈现一个完整的初舞台表演？
可这位爷呢，直接来一个半成品。
可偏偏这半首《温柔》，似乎把音乐导师魏冉的胃口都给钓起来了。
魏哥？
不，是胃哥！
一众练习生们，都向台上的骆墨投以羡慕的目光。
那个先前与骆墨有过小摩擦的孟阳光则摸了摸自己的下巴，若有所思。
导师席上，到了五位明星导师的点评环节，等会还要给骆墨进行最终评级呢。
魏冉露出了极为遗憾的神色，道：“虽然我不知道是什么原因，但对于这首歌并不完整，我个人表示极度可惜。”
他并没有上升高度，去指责骆墨不尊重舞台。
练习生，按理说该珍惜每一个舞台才对，怎么还有人拎着半桶水上来的？
而这其实也侧面显现出了他对于骆墨的喜爱。
黎戈是魏冉的好友，先前他又有被歌词惊艳到，再加上他是说唱导师，也就没发表太多意见，只是鼓励了几句，并表示期待。
很明显，他们暂时还并不知道骆墨是被节目组拉来凑数的，他是来上班的。
大明星们都忙得很，哪有时间事无巨细地和节目组进行沟通与了解。
出差错了，那就让剪辑师剪掉不就好了？
接下来，就轮到两位女团少女进行点评了。
沈一诺的眼里，是有光的。
她从来就不懂得掩饰自己。
更何况她对于骆墨，有着自己的小九九。
“这人没有公司的诶！”她觉得自己只要操作得好，老爸肯定会夸死她的！
这个想要染指骆墨的公司大小姐，已经把他当作半个自己人看待了。
那么，我就要及时使用我的权利！
——捧他！
而且扪心自问，这首歌虽然只有半首，但真的击中了她。
她个人是非常喜欢的。
所以，她手持话筒，丝毫不吝惜自己的赞美，最后甚至大大咧咧地直接表态：“这首歌虽然只有半首，但我个人给你的评级，会是A！”
此言一出，底下一片哗然。
因为节目录制到现在，首A还未出现呢！
A班一共只有九个名额，首A的意义也会更加不同。
这代表了五位导师对于A的定义，代表了她们心中的标准。
沈一诺扭头看向姜宁希，冲自己的好姐妹眨了眨眼睛，道：“姜姜，你怎么看？”
眼神暗示已经送达——你懂我意思吧？
姜宁希这时候才如梦初醒，整个人流露出了细微的慌乱。
她还沉浸在歌里。
或者说，她还在头脑风暴。
“写给我的吧？这首歌是写给我的吧？”这个声音一直在学霸姜的脑海中回荡。
学霸嘛，肯定很擅长做阅读理解题咯。
别忘了，她是骆墨的初恋，是前女友。
她倒是没觉得骆墨是放不下她，所以故意写这样一首歌，表达自己的爱意。
“矫情，老套，而且不现实。”姜宁希在心中道。
又不是什么狗血偶像剧。
情歌嘛，套路就是这么个套路啊，写词肯定都是这样写的。
你听歌听出强烈的代入感，那就是你的不对了。
但是，她坚信这半首歌的最后一句，是写给自己的！
——【不打扰，是我的温柔】！
她是女团成员，他是参赛选手。
他们过往的情感经历要是被挖出来，会对她造成极大的影响。
偶像是不允许谈恋爱的，这是娱乐圈内的一条铁律。
公布恋情的偶像，事业大多一落千丈。
圈内公认唯有一条路可以走，那就是——恋爱对象是队友！
以目前的诡异风向，这样一搞，指不定事业还能更上一层楼……
至于感情史，那也是秘密！
此时此刻的姜宁希，接收到了骆墨传达来的“善意”。
至少目前来说，这是合她心意的。
初中时期的早恋地下情，就永远掩埋吧。
你不打扰我，我不打扰你。
很好，不是么？
她觉得自己必须回馈点什么。
她手持话筒，看着骆墨，开口道：“我也会给A，这首歌的表达我很喜欢，谢谢你。”
她的美眸与骆墨对视了一眼，她觉得骆墨可以懂自己的意思，达成二人心照不宣的默契。
骆墨看着她，心中只有一个想法——是漂亮的诶！
但姜宁希心中脑补了这么多，骆墨肯定是没有那种默契的。
此时此刻，已经有两个导师表示会给出A级，魏冉也眼神玩味，在先前也表达出了不加掩饰的欣赏。
所有人的注意力，自然而然就到了咖位最大的许初静身上。
许初静看着骆墨，道：“这半首歌的词曲，目前来看，至少都是一流水准。”
以她的地位，这句话一出，等于给这半首歌定性了。
“先前小魏对于歌词的点评，是很到位的，这首歌在作词上的手法，的确很特殊，很有意思。”
“小魏说，这首歌里有成全，有放不下，有各种复杂的对于前任的情绪。”
“我倒是觉得，或许还有一类人，听到这首歌，也会很扎心。”
魏冉闻言，立马来了兴趣，捧哏般的发出了一声：“喔——？”
许初静淡淡一笑，道：“暗恋的人。”
暗恋的人！？
“【不打扰，是我的温柔】”
是啊，暗恋是一种礼貌，暗地里盖一座城堡。
这是温柔，这是城堡，这是画地为牢。
——我不配打扰。
一时之间，现场一些比较单纯可爱的练习生，已经在倒吸一口凉气了。
像极了学渣突然明白了学霸的厉害之处，眼神中透露着两个字——“绝了！”
舞台上，骆墨微微一笑，不置可否。
点评是导师们的工作，她们拿了节目组的钱，就要干这份活儿。
至于骆墨本人，就像是暑假作业的出题者，答案里经常会写一个——【略】。
懒得发言，随你解释。
魏冉倒是哈哈一笑，道：“我倒是越来越期待这首歌的完整版了。”
他继续道：“温柔是一种很好的品质，但没想到你写的是这种《温柔》。”
“我曾经很喜欢一句话，叫：我永远屈服于温柔。”
这句话很好理解，就是永远会被温柔的人打动，会在温柔面前败下阵来。
魏冉看着骆墨，道：“我也给你A级！”
“而且我相信，如果这首歌的完整版，副歌水平不下降的话，以后网络上会出现一句新的扎心话语。”
“我永远屈服于《温柔》！”
……
ps：新书求票～
第十章 A级
大厅内，陷入了短暂的寂静。
特别是对于那些坐在座位上的练习生来说，更是感到内心震撼，头皮发麻！
“3个A了！三个导师直接表示会给出A级了！”
以后这首《温柔》要是出了完整版，歌迷们会不会说“我永远屈服于《温柔》”呢，这一点我们还真不知道。但是，我们现在就想给这首歌跪！
A班一共就九个名额，还有这么多练习生没有上场表演，名额用一个就少一个啊。
“我屈服了！反正我屈服了！”台下立马有比较跳脱的练习生开始小声嘟囔起来。
这名练习生刚才上台表演，最终成绩是D。
至于小天使童树，现在则是嘴巴微张，一张清秀的脸庞上写满了惊讶。
这感觉，就像是那个上课睡觉的同桌，考试还考了年级第一。
“好…….好强！”童树在心中道。
音乐导师魏冉手持话筒，扭头看了一眼身后练习生们的反应。
对于他们一个个的反应如此剧烈，魏哥表示很满意。
“要的就是这种效果。”他在心中道。
先前录节目，他都有点录困了。
好在出了个骆墨，让自己提神醒脑。
一念至此，他冲身旁的好基友黎戈使了个眼神。
黎戈笑嘻嘻的，也觉得有趣，拿起话筒，道：“镜头刚刚录进去没有，魏冉给我使眼色呢！”
他看着骆墨，道：“节目也录这么久了，到现在还没有首A出现，是有点没劲。”
“我也给A！”他挑了挑眉毛，把范儿给做足了。
说完这些，他和魏冉相视一笑，然后，二人齐齐正色起来，看着骆墨，道：“我们给你A，其实也带有鼓励的意味，这半首《温柔》很出色，但它毕竟还不是个成品。”
“严格意义上来说，是不该给你A的，还要继续努力。”魏冉道。
他是真的起了惜才之心，所以才语重心长地说了这番话。
这个时候，黎戈好似想起了什么，一脸坏笑的道：“魏哥给A，我是可以理解的，可你们两个舞蹈导师，人气女团极光少女里的舞蹈担当，在人家没有跳舞的情况下纷纷率先给A，是什么意思呀！”
他倒不是有意挑事儿，他就是在打趣儿。
好吧，他就是挑事儿！
黎戈就是这个性格，看热闹不嫌事大。
坐在中心位的许初静点了点头，也把目光看向了两位女团成员。
殊不知这二女，还真都有自己的小九九。
沈一诺想要签他进自家公司，姜宁希则是在进行着“心照不宣”的回馈。
这都没法拿到台面上说。
其实就连骆墨本人都挺好奇的。
许初静见二人多次欲言又止，笑着摆了摆手道：“行了，你怎么知道他就不会跳舞？资料里可是写了，学了多年的古典舞，好像还拿过奖？”
沈一诺闻言，眼睛不由一亮，道：“要不……..加试！？”
给他加试，让他跳段舞呗！
怎料许初静却摇了摇头，开玩笑道：“留到以后吧，你们四个都已经评级过了，加试给我一个人看吗？”
她看了一眼舞台上的骆墨，依旧有些不适，昨日的梦境宛若梦魇，始终笼罩在她的心头。
堂堂天后，心生莫大的羞耻感。
她不明白为何一个梦，能困扰到自己？
就好像自己真的体验了一部分猫的生活。
关于这个骆墨的舞台，还是赶紧结束掉吧。
“那么，我们五人讨论一下，给出一个最终等级。”许初静示意导演组可以把他们五人给闭麦了。
她作为【全民制作人代表】，在A班选手的评选上，是具备一票否决权的。
就算4个导师都给了A，只要她摇头，骆墨依旧进不了A班。
这个特权，仅针对A班。
经过五人短暂的讨论，许初静点了点头。
在导演组为她开麦后，她手持话筒，道：“从我个人角度出发，我只会给你B。”
“这半首《温柔》的确惊艳，但它太不完整了。”
“想必很多人也听过一些歌，这些歌只有一部分是好听的，甚至只有一句是抓耳的。”
“所以，你的最终评级是……..”
她说到这里，按照导演组在耳麦里的要求，进行了一个长达数秒的停顿，拉一波期待，吊一波胃口。
镜头直接扫向骆墨，想要抓拍一波他的表情。
可让人无语的是，这家伙太淡定，太随便，太轻松了！
连一点忐忑紧张的微表情都没有！
相反，镜头扫向台下的练习生，很多人反而很有代入感地屏住了呼吸。
许初静抬眸看了骆墨一眼，道：“恭喜你，进入A班！”
她随意地道：“我没想到四位导师会一起花整整三分钟的时间，合力说服我。”
全场开始响起了掌声，有的是真心的，有的是为了表现出自己的礼貌。
骆墨微微鞠躬，脸上总算有了笑容。
“终于不用和别人挤一间房了。”他在心中道。
作为曾经节目组的一员，他很清楚后续寝室的安排。A班是单人间，B班是双人间，其余班级则更差，F班直接又是全班住一起。
简直是强人锁男，男上加男。
这么多男的，以后又要练歌练舞，绝对臭哄哄的。
人一疲惫，呼噜声指不定震天响。
指不定厕所和热水都要靠抢！
万一遇到戏精，就更烦了。
男人要是作起来，还真没女人什么事儿。
对于骆墨来说，A班最大的诱惑，就是伙食好，而且住单人间。
对于能拿A，属于意料之外，情理之中。
毕竟这首歌他只表演了半首，属于并不完整的表演。当然，这也是因为时间紧迫，要不然的话，他是完全可以自己制作伴奏的。
但是，从质量上而言，《温柔》绝对是没的说的，是配得上的。
很多人或许不知道，这首至今还有很多人听的歌，出自2000年…….
五月天也是凭借这张专辑在金曲奖上拿过奖。
这是经历过时间的洗礼的金曲。
在回到座位的路上，很多练习生自发地冲骆墨表达祝贺，骆墨一一点头做出回应。
当他再次一屁股坐到童树身边后，他感觉童树看向自己的眼神都有了些微的变化。
带着点小崇拜。
童树一直都是在网络平台翻唱别人的歌，自身是没有任何创作能力的。
而且用歌声打动导师，和用原创打动导师，那可是两个概念！
他看了一眼骆墨名牌上那个大大的A字，眼神有几分羡慕。
“想要啊，借你贴会？”骆墨扭头看向他。
“啊！这…….这！”童树手足无措，怎么还有这种操作的！
骆墨笑了笑，道：“我没记错的话，你也没公司？”
“嗯，以前有网红公司想要签我，我家里人没有同意。”童树轻声道。
“这样啊，挺好的。”骆墨心中若有所思，但没有多说什么。
过了一会，他才道：“你的嗓音条件很好，是老天爷赏饭吃的那种。”
突如其来的夸奖，让童树还有些不适应。
他正准备回应几句，却发现骆墨正在看着导师姜宁希的背影。
先前说过，姜宁希的肩颈线条很优越，而且整个人坐姿也很端正，这使得她的背影也极具吸引力。
骆墨不由得看走神了。
此时此刻，其余选手开始依次上台。
有了骆墨这个首A出现后，陆陆续续又有实力强劲的选手拿到了A级。
然后，问题出现了。
还有13名选手还未呈现出自己的初舞台表演，可是，A班的九个名额已经用完。
“来了。”骆墨眼睛微微一眯，事态的发展如他所料。
单纯的童树此刻正懵着呢，忍不住道：“啊，A班已经满了，那剩下的人可怎么办，就无缘A班了吗？”
这家伙居然还担心起别人来了。
骆墨无所谓地道：“这有什么，battle（对战）呗。”
随着各大选秀综艺的兴起，特别是一些地下音乐走入台前，battle（对战）这一环节，早已深入人心。
如果你水平足够，导师也觉得你可以评到A班，而A班又只有9个名额……..那么，就进入到这一环节了。
挑一个你认为不配在A班呆着的练习生，与他一战！
谁输谁留，实力说话。
第十一章 互相折磨到掰头
节目录制还在继续，所有人都感觉到了阵阵疲惫。
录制综艺其实并没有很多人想象中那么轻松，现在其实已经录了超过五个小时了。
好在已经要收尾了，否则节目组都要安排一下饭菜，让所有人都先中途吃个饭。
少年童树在听完骆墨刚才的话语后，口中念念有词：“battle吗…….”
他感到有几分害怕。
被人指名道姓的点出来对战，压力很大的。
骆墨看他一脸紧张的神情，觉得怪好笑的，就跟哄小孩似的道：“放心啦，你又不是A班，轮不到你的。”
童树闻言，恍然大悟。
他看向骆墨名牌上贴着的大大的【A】，道：“那…….那你会不会被人点出来啊？”
骆墨打了个哈哈，道：“怎么可能哈哈哈哈！我这么强哈哈哈！点我出来找死咩哈哈哈哈？”
童树一时有些语塞，骆墨那“哈哈哈”的声音从他左耳朵进，再从右耳朵出，他感觉自己的关心好像有点多余。
此时此刻，导师席上的五位导师，状态也有些不佳。
许初静坐在主座，揉了揉自己的太阳穴。
她感觉到了身体和精神的疲惫。
这个时候，她内心中却有着一股冲动，那就是像只猫一样伸个懒腰，舒展一下自己的身体。
那只名叫白白白的猫，再次涌入她的脑海中，她看到这只猫正在不断的做着“妖娆”的动作，好像是水做的一样。
许天后很快就掐灭了心中的冲动，她很清楚，以她的身材做这等舒展的动作，会产生多么可怕的效果。
别的不说，至少会给胸前那几颗纽扣带来巨大的负担。
“静姐，只剩最后一组练习生了。”坐在许初静身边的姜宁希，似乎发现了偶像的疲惫，小声提醒了一句。
许初静点了点头，拿着话筒道：“有请最后一组练习生登台。”
话音刚落，舞台上的大屏幕上，就出现了几个大字。
大字浮现后，全场开始有人惊呼出声。
“醒狮娱乐！是醒狮娱乐的练习生！”很多有些犯困的练习生一下子就来精神了。
骆墨看了眼大屏幕，道：“大公司么？”
童树点了点头，眼神中透露出一丝向往和崇拜，道：“醒狮娱乐有两位练习生，先前有参加过其他节目，具备很高的人气，微博粉丝已经破百万了！实力很强很强！”
童树明显还是做了功课的。
骆墨看着这位被自己视为小老弟的少年露出崇拜的眼神，一时之间有些不悦。
“你小子刚才明明最崇拜的是我。”他在心中道。
至于所谓的粉丝破百万，他还真没太当回事。
他很清楚，这年头，选秀综艺如果爆了，是能出顶流的。
靠一个综艺，微博狂涨千万粉丝，并非个例！
当然，这种本来就有粉丝基础的，在选秀综艺里是自带优势的，走到最后的概率很大。
更何况还背靠大公司。
骆墨顺着一众练习生的目光向后看去，发现醒狮娱乐的练习生们，在金字塔形的座位上，都坐得很高。
“唰——！”七个人直接站了起来。
其中，有三人是坐在金字塔座位的前三排的。
是的，最闪耀的1至9号位，这个公司的练习生占了3个位置，看来很自信，也很有野心。
其中，更是有人直接坐了1号位，坐了塔尖的位置！
而那个先前和骆墨有着“一笑之缘”的孟阳光，也在其列，他坐得是6号位。
看到孟阳光站了起来，童树忍不住看了骆墨一眼，只见骆墨神色如常，毫不在意。
反倒是导师席里的黎戈都发出了看热闹的声音：“哇哦~~~，三个人坐在上面啊，1号，3号，6号，我开始期待了。”
醒狮娱乐的练习生们纷纷上台，然后动作也很整齐划一，一看就是训练有素的模样：“1，2，3，大家好！我们是醒狮娱乐练习生！”
说完，七个身高看似都在一米八的男生，齐刷刷的向前九十度鞠躬。
“啊！这该死的压迫感！”台下有练习生忍不住道。
坐得比较近的骆墨有些不解，朝你鞠躬你还感受到了压迫感？
这让他想到了很多玄幻仙侠类的小说，男主朝着神像叩拜，然后神像裂开了。
紧接着，他又想到了那种黑帮电影里，一排小弟朝着大哥鞠躬。
一念至此，他很有代入感地朝着七人点了点头。
接下来，就是7人的自我介绍。
骆墨主要关注了敢于坐在一号位和三号位的沈鸣流和季康冬。
这二人就是童树口中的粉丝超百万的练习生。
“给人的感觉的确和其他练习生不一样，没那么稚嫩。”骆墨在心中做出评价。
至于孟阳光，应该是这个公司的另一位种子选手，只是先前没有参加过其他节目，所以粉丝基础差了些，知名度也低一点。
“开始吧。”许初静淡淡开口。
在她眼里，别说是醒狮娱乐的练习生了，就算是醒狮娱乐的老板亲至，她也不会觉得有什么不同。
至始至终，能引动她情绪的，唯有骆墨一人。
但不得不说，醒狮娱乐所呈现的初舞台，的确对得起大家的期待。
许初静在看完后，也点头表示道：“这是目前为止，我所看到的完整性与完成度最好的表演。”
沈一诺也跟着道：“唱、跳、还有最后的小提琴独奏都很好，我觉得你们已经具备了成团出道的实力，综合实力只比我们极光少女差一点点点点。”
“怎么还夸起自己来了！”黎戈道。
沈一诺吐了吐舌头，然后冲姜宁希道：“姜姜，他好像不服！”
姜宁希无语，用自己的美眸瞪了她一眼，沈一诺立马败下阵来。
音乐导师魏冉笑着拿起话筒，道：“如果我没记错的话，现在A班已经满员了吧？”
此言一出，全场的气氛立马就变得不一样了。
“我们几个导师商量一下。”魏冉开口。
节目组直接给五个导师闭麦了，可实际上他们的耳机里则不断传出导演组参与讨论的声音。
最后，则是许初静手持话筒，开口道：“经过我们的讨论，醒狮娱乐的练习生，全员实力都在B级及以上！”
“其中，沈鸣流，季康冬，孟阳光，具备进入A班的实力。”
“所以，我们与节目组商议了一下，决定……..采用battle（对战）！”
一时之间，全场再次传出惊呼声。
五位导师齐齐起身，看向身后坐着的练习生们。
许初静开口道：“先前进入A班的练习生，请起立。”
骆墨与八位练习生都站了起来。
她的目光从九人脸上扫过，九人的表情则是紧张——紧张——好玩——紧张——
“嗯？”许初静目光又转了回去。
好像混进了什么奇怪的东西。
“又是他。”许天后的目光再次定格在骆墨身上。
最奇怪的是，这个好玩的神色，莫名的让她有一股熟悉感。
她总觉得这个神态，好像自己在某个人身上看到过很多次。
而且从她的视角出发，那个人是用眼睛看着变成了白猫的自己，然后脸上露出了“好玩”的神色。
那是一张虽然模糊，但感觉应该不咋帅的脸。
来自一个同样叫骆墨的男人。
“等这期录完，我要找时间看一下心理医生。”许初静在心中道。
她轻咳了一声，不再看向骆墨，而是对台上醒狮娱乐的三位练习生道：“现在，请你们分别挑选出3位你们认为不配呆在A班的选手，与他们进行一对一的battle！”
“赢的人，进入A班。”
“输的人，直接掉到F班。”
话音刚落，可谓是一石激起千层浪。
台下的练习生们一个个双目圆睁，彻底亢奋起来。
这玩得也太大了吧！
童树眨巴了一下眼睛，在心中道：“如果被选到了，而且还输了，那也太可怜了。”
“希望没人挑他吧。”童树抬头看了一眼骆墨。
骆墨要是知道他的想法，只会觉得这孩子真单纯。
要不留个联系方式，以后缺钱了就找他借好了。
在他看来，输了掉到F班，甚至不算坏事。
那是降级吗？
不，这叫扶贫。
F班都是差生，需要业务能力好的去帮忙，这能立人设，能博好感度，还能突出自己的实力。
以后又不是没有重新评级的机会了。
坐拥百万级粉丝的沈鸣流与季康冬，带着谦和的笑容，挑出了两名A班选手，口中则一直说着“切磋”、“讨教”之类的词。
这两名练习生的脸色有些难看。
而手持小提琴，刚刚在初舞台上秀了一波琴技的孟阳光，则抬起头来，眼睛直勾勾地看着骆墨。
骆墨站在金字塔的高处，同样俯瞰着他。
紧接着，二人同时露出了极为标准的阳光笑容。
“我选骆墨。”孟阳光笑着道。
第十二章 你好勇喔
骆墨的名字一出，不管是现场还是后台，都有了议论声。
毕竟骆墨是第一个拿A的练习生，肯定不一样一点。
而且，他是唯一一个靠原创拿A的练习生！
他没有进行加试，甚至都没有跳舞，在那首《温柔》里也没有唱副歌，整个人的音域也没有得到展现。
也就是说，他的个人实力依然是个谜。
虽然他的创作才能得到了一致的认可，但是，battle是另一回事。
甚至于很多人都并不看好他。
别忘了，他的练习时长是0天，背后也没有公司，他是作为节目组的一员来凑数的，是个选秀节目里的【上班族】、【打工人】。
他没有经历过专业的训练，这代表着这很可能是他人生里的第一场battle！
而醒狮娱乐的练习生则不同，这是他们生活的一部分。
公司内部就经常会有考核，一对一的作战乃是常态。
甚至于，公司偶尔还会拉一批老前辈来虐菜。
虐着虐着，也就成长了。
骆墨并不知道，现在很多人都在为他感到可惜。
他的想法是：“有句话怎么说来着，爱笑的人，运气都不会太差。”
他俯瞰着正在与自己对视的孟阳光，觉得这个假笑男孩运气真好。
“那就让我为你好好上一课吧。”骆墨心想。
导师席上，姜宁希深深地看了骆墨一眼。
“真是奇怪，我怎么还有点紧张？”她在心中道。
站在她身边的沈一诺则看热闹不嫌事大，她本来就想着以公司大小姐的身份签下骆墨，现在正以面试官的职位自居，正想着好好考核一下他呢，试试他的深浅。
魏冉拿着话筒，开始调动起了气氛，道：“很好，我的胃口又被钓起来了！”
他的好基友黎戈则在一旁欢呼，对于一个说唱歌手来说，他最爱的就是这样的场面。
“火药味，我要闻到更多的火药味！”黎戈在自己的鼻子旁用手扇了扇，跟个气氛组似的。
许初静则深吸了一口气，完全没有考虑过胸前那几颗纽扣承担了多少负担。
“他又要上台了。”许初静有些无奈。
但作为全民制作人代表，她还是要强打起精神，开口道：“很好，那么请这三位练习生也都上台。”
骆墨耸了耸肩，准备往舞台的方向走去。
童树看了他一眼，对他弱弱地道：“那个……..加油！”
可这家伙声音太轻了，骆墨压根没听清。
“你声带忘家里了？”他问道。
童树缩了缩脖子。
六人站到舞台上后，气氛组成员黎戈也跟着兴冲冲地上台了。
他笑眯眯地道：“来来来，都放个狠话！”
可他没想到，这些人都是准备出道当偶像的，自然都有偶像包袱。像沈鸣流这种已有百万粉丝的，更是一言一行都比较谨慎，这种放狠话环节，也搞得跟谦谦君子似的，没什么意思。
这让黎戈很失望。
他是对线狂魔，一言不合就出歌骂人的那种，所以当他走到骆墨与孟阳光身边的时候，一只胳膊搭在孟阳光的肩膀上，道：“小子，他们不够劲儿，你懂得吧？”
孟阳光露出自己招牌式的笑容，看着骆墨，道：“先前的事情你应该也还记得，我现在只想说，男人长得高没用，要站得高。”
说着，他指了指金字塔座位。
就是要把你从A班干下来！
全场一片哗然，众人都跟着兴奋了起来。
唯有骆墨与童树知道，孟阳光话中的意思。
这是在回怼骆墨先前的态度。
黎戈走到骆墨身边，看着身高的确优越的骆墨，拱火道：“这你能忍？”
他本来也想把胳膊搭在骆墨的肩膀上，表示自己很亲和。可骆墨高他太多了，所以他手伸出一半就讪讪的收回来了，直接把综艺感给拉满。
骆墨看着孟阳光手中的小提琴，一句废话都没有，直接指着小提琴道：“斗琴，如何？”
一瞬间，全场就沸腾了起来。
黎戈也眼睛睁大，满脸都写着——【你好勇喔】！
醒狮娱乐的初舞台里，最亮眼的一段表演，就是孟阳光最后的小提琴收尾，可谓是点睛之笔。
他的小提琴实力，在刚刚展露无遗。
初舞台秀，肯定都拿出了自己的拿手好戏。
骆墨作为被挑战者，按照规矩，比什么是由他选的。
他一个刚才进行了钢琴弹唱的人，现在直接选择和人比小提琴，这本身就是一种态度。
你选我，那我就在你最擅长的领域击败你！
小提琴，骆墨的确是会的。
一些比较厉害的歌手，的确很多乐器都是“略懂”。
在失意的那几年，骆墨也没虚度，一直在努力填充自己。
当初之所以有学习小提琴的兴趣，主要是看了一个名叫刘宪华的明星的表演。
多种乐器组合，秀翻全场。
孟阳光凝视了骆墨许久，最终点了点头。
三场对战，骆墨和孟阳光的是最后一场。
前面两场分别是斗舞和斗歌，醒狮娱乐完胜。
这让现在的气氛又被顶了上去。
如果孟阳光也赢了，那么，醒狮娱乐的三个练习生，就是全员进入A班。
这排面，绝了！
孟阳光看着骆墨，道：“不如我先？”
这个家伙其实很清楚，先演奏的人是吃亏的，但他不得不先来。
要不然，就算是赢了，也没那么光彩，可能还会被网友喷。
没办法，骆墨的颜值给了他极大的压力。
这个世界就是这样，就因为他长得好看，然后你赢了他，你就要挨骂。
“碾压过去，展现才华。”孟阳光告诉自己。
你不是笑我矮么，那你这么高，不如就当我的垫脚石吧。
他架起小提琴，道：“我改编了一首魏冉老师的歌，歌曲是《离别》，献丑了。”
此言一出，现场气氛直接到顶！
改编，也算是展现自己一定程度上的创作能力。
孟阳光也是在直接叫板骆墨！
——节目效果拉满！
后台处，宁丹导演的眼睛都亮了起来。
此时此刻，就看骆墨能不能招架得住了。
孟阳光开始了自己的演奏，一曲完毕，深深鞠躬。
魏冉站起来给他鼓掌，道：“感谢你为我打歌！但节目组记得版权费结一下，哈哈！”
说完，他带着【我超幽默】的自得笑容，一边说话，一边看向骆墨道：“你不用紧张，虽然他表演的是我的歌，但是我会公正地对……呃。”
魏冉话语一滞，因为骆墨的脸上根本看不出丝毫紧张与怯场。
“咳咳，不紧张就好。嗯，对，你这状态又把我胃口钓起来了，期待你的表演，哈哈，哈哈哈哈。”胃哥又开始了。
骆墨在接过节目组员工递来的小提琴后，整个人的状态就变了。
先前他就像是个上班摸鱼的混子，像是那种去拉个屎都一脸笑容，觉得自己带薪拉屎，又赚到了。
可当他手持小提琴时，他整个人的状态和先前坐在钢琴前如出一辙。
平静内敛，却又像是个漩涡一样，吸引人的注意力。
这一次，他依旧进行了三个简单的深呼吸。
明明练习时长0天，没有受到过任何专业的训练，身上却又有着很矛盾的成熟老道。
姜宁希看了一眼身边的四位导师，她看得出来他们眼中的疑惑与兴趣。
不知为何，她心中有了几分小小的雀跃与得意。
因为全场所有人里，只有她知道骆墨为何不怯场。
一个从小就上台唱戏，甚至在假期跟过戏班子的人，又怎会怯场呢？
“相反，人越多，他状态越好。”姜宁希在心中道：“小时候他就这样。”
一瞬间，她突然觉得，骆墨或许本就是个为舞台而生的人！
舞台上，骆墨微微点头，示意自己要开始了。
他没打算演奏这个世界的任何一首曲子。
原因很简单，没练过，自然不熟练。
因此，他只能演奏地球上他擅长且熟练的曲子。
有一首小提琴曲，他练了无数遍。
这首曲子热度也当真不低。
很难想象，一首纯音乐，在网易云上会有多达15万+的评论，评论总数在整个网易云的所有歌曲里，都能排行前列，很多热度极高的歌手出歌，评论量都拍马莫及。（注：现在已经没版权了，但企鹅有。）
骆墨架着小提琴，聚光灯打到了他的身上。
他静静地说出了自己的曲目：
“小提琴曲——《告白之夜》。”
第十三章 你确定这叫告白？
“《告白之夜》？”很多人听着这首曲子的名字，略感疑惑。
导师席上，魏冉和姜宁希是最困惑的。
魏冉本身就是一名创作歌手，他的创作能力不赖，音乐造诣也不低，是正儿八经的在音乐学院学习过的人。
他搜肠刮肚了一番，印象里并没有这首小提琴曲。
当然，也可能是因为这首曲子不红，或者比较小众。
姜宁希是喜欢听纯音乐的人，她和广大年轻人一样，晚上容易失眠。
多数情况下，她会选择吃两颗褪黑素，然后听十分钟纯音乐。
在她的记忆里，同样不知道这样一首小提琴曲。同时，她记得小时候，骆墨周末练习的是一种被网友们戏称为【流氓乐器】的中式古典乐器，而非小提琴。
不过二人这么多年没怎么联系了，骆墨学了点新东西，她也并不意外。
说真的，以她对骆墨的了解，这个男人在音乐方面的天赋很可怕，或者说，是【绝对音感】！
所谓的【绝对音感】，指的是不需要基准音，就可以分辨一个声音的具体音高。
这种能力大多数是先天具备的，可以说是凤毛麟角。
地球上，拥有【绝对音感】的代表人物有不少，其中，真实人物便是贝多芬、周杰伦等。
虚拟人物则是唱歌偏偏五音不全的……..江户川·柯南。
姜宁希很清楚，骆墨若是用心去学一样乐器，凭他这种老天爷赏饭吃的天赋，绝对是事半功倍的。
在她看来，这个孟阳光先前的表演水平，甚至还不如初中时期的骆墨。
此时此刻，她看着舞台上的骆墨，看着他架着小提琴的模样，脸上流露出了浅浅的笑意，在心中道：“起范儿了。”
确切的说，坐在她身边的沈一诺大小姐，此刻已经从视觉上感受到了小提琴的魅力。
还没听，但看起来很好看，很优雅。
至于后台处，总导演宁丹则开口道：“查一下，这首《告白之夜》的基本资料，等会反馈到5位导师的耳麦里。”
工作人员动作很快，没几秒就给出了答复。
“宁姐，如果骆墨没有说错名字的话……..好像并不存在叫《告白之夜》的小提琴曲！”
“嗯？”宁丹抿了抿自己丰厚的红唇，只觉得嘴巴有些发干。
“这小子…….不会又带来一首原创吧？”
……..
……..
舞台中央处，骆墨开始动了起来。
现场很多人看着他，不由得都有些遗憾。
不管是先前的弹钢琴，还是现在的拉小提琴，他要是穿着一身正装，那该何等闪耀？
小提琴的声音，在整个大厅内回荡。
声音是舒缓的，是让人一下子可以放松下来的。
但不知为何，这舒缓的声音底下，又好似埋藏着什么。
一首优秀的乐曲，往往是能反馈出情绪，营造出画面感，甚至给予人力量的。
这也是很多人爱去听现场的原因。
现在很多人听着小提琴曲，听着曲调的起伏，仿佛能感受到潜藏着的情绪。联系这首曲子的名字，他们觉得，这种情绪是——喜欢。
实际上，骆墨一开始听这首曲子时，也是这般想的。
可是后来发现，因为国家之间文化差异的缘故，以及这首曲子的创作背景，“告白”其实是“自白”的意思，这首曲子的基调，其实是与人告别的自白。
然而，有意思的是，恰恰这首曲子的基调是告别，反而更让人着迷。
——告白亦是告别。
舞台下，练习生们面面相觑，他们用眼神向周围的人发出质询：“哥们，这首曲子你听过么？”
答案自然是都没有听过。
五位导师的耳麦里，传来了工作人员的提示音，告知他们，这首曲子很可能是原创，因为在网络上根本搜不到！
这使得五位导师瞬间脸色一变，正色起来，变得更为认真。
如果说，先前是在听骆墨的演奏水平，那么，此刻等于还要鉴赏一下他的创作能力。
悠扬的小提琴曲还在持续，而传达出来的情绪也逐渐明朗。
在一分钟左右的时候，大家就能明显感觉到情绪的递进了。
舞台上，骆墨拉着小提琴，身体有着自然的摆动。
他很清楚，这首曲子，真正的厉害之处是从哪里开始的。
一分四十秒！
从一分四十秒开始，这首曲子的感觉瞬间就不一样了！
这一点，是这首曲子的很多粉丝都津津乐道的地方。
同时，也有很多人截取过这一段旋律，作为短视频的背景音乐。
因此，很多人或许看着《告白之夜》的名字，觉得自己没有听过，但听到声音后，心中会冒出个念头——原来是它！
要知道，当年原作者在抖音上上传了自己的现场版视频，点赞量接近300万！
配文是——【愿君能听出告白即是告别的复杂心情】。
当骆墨演奏出这一段旋律时，孟阳光的脸色瞬间一僵，显得极其难看。
魏冉则扭头看向自己身边的好基友黎戈，冲他做了个口型，说了三个字。
黎戈看懂了。
魏冉说的是——“我不配。”
孟阳光先前演奏的《离别》，是改编自魏冉的单曲。
虽说这样比较不怎么公平，毕竟《离别》本身并不是一首小提琴曲，是流行歌曲。
但魏冉直观的感觉到，将《离别》改成小提琴曲，哪怕由他亲自操刀，和这首《告白之夜》也绝对不是一个档次的，绝对不是！
黎戈一脸困惑地看着他，好似在说：“有那么夸张？”
他只觉得很好听，然后有点伤感。
这让魏冉对他越发嫌弃。
“这喷子懂个屁的小提琴！”
文化绿洲再一次的看不起文化沙漠了。
舞台角落处，醒狮娱乐练习生们互相对视了一眼。
季康冬轻轻捅了一下孟阳光，轻声问道：“有把握吗？”
孟阳光一时之间不知如何作答。
别的不说，从技巧上看，他就已经输了！
这个骆墨，到底是节目组从哪里找来的怪物！
同样的念头，也在很多练习生心中升起。
根据可靠消息，这家伙是来凑数的啊，他是上班的工作人员啊！
你确定这是个炮灰？
又会创作，又会钢琴，小提琴还这么厉害。
这是大魔王来的吧！是来操练我们的吧！
而且人家还是带薪虐人，拿双倍工资，你说气不气？
此时，甭管懂不懂音乐，偏偏就是能直观的感觉到这首曲子好像很厉害，算是雅俗共赏。
——音乐真是神奇啊。
一曲终了，聚光灯下的骆墨朝着众人微微鞠躬，结束了自己的表演。
台下陷入一片死寂，过了两秒钟后，才有掌声响起。
导师席上，姜宁希再次恍惚起来。
这个台上的从容男人，和当年的自信少年产生了重叠。
而耳畔响起的，则是那一致的如雷般的掌声。
不知为何，她的身体起了本能般的反应，一如当年。
这让她不由得有些庆幸，还好人体的隔音效果很好。否则的话，一定有人能听到自己那砰砰砰的心跳。
第十四章 更高
一曲终了，导师席上的姜宁希，进行了一个简单的深呼吸，平复下了自己久违了的青春悸动。
“是场景重现的缘故吧。”姜宁希在心中道。
坐在她边上的沈一诺在桌子底下伸出魔爪，轻轻地揉了一下姜宁希大腿上的肉，尽享丝滑与弹性。
这位千金大小姐丝毫没有掩饰自己对这首曲子的喜欢。
这一个举动，让姜宁希又梦回初中。
那会儿校庆，坐在她身边的女同学在骆墨表演结束后，也一脸花痴地拍打着她。
每每这个时候，她身上若是长着尾巴的话，一定会翘起来。
——这是我男朋友！
只不过，她的脸上永远都是气质清冷，不动声色。
这女人，表里不一的。
由于节目组还没为五位导师开麦，所以沈一诺说话也肆无忌惮些。
她凑到姜宁希身边，道：“姜姜，你好冷漠喔，你不觉得这首曲子很厉害吗？”
姜宁希抽出自己那条被沈一诺环抱在胸前的手臂，感受了一波手臂抽离时的柔软与视觉上的冲击。
作为奶奶被狼给吃掉了的小红帽女孩，她看着沈一诺的庞然大物，觉得自己有点晕奶。
“还可以吧。”姜宁希评价了一句，实则心里很是喜欢。
不过呢，这首曲子她倒是听不出什么代入感，虽然它叫《告白之夜》，虽然她与骆墨曾有过一段早恋，但是别忘了，她才是主动表白的那一个。
一念至此，静下心来后的她，心底里冒出了一个念头：“他的创作动机是什么？”
这首曲子，或许……..是写给某个女人的？是写自己的某段情伤？
毕竟二人很多年没怎么联系了，她对于骆墨这些年的情感经历，可谓是一无所知。
沈一诺看着又有些走神的姜宁希，嘁了一声道：“切，口是心非。”
她很清楚，骄傲的姜宁希口中的还可以，那就是相当可以！
这女人，在夸奖方面很吝啬的，在朋友圈都很少给人点赞。
也正因此，先前姜宁希夸赞《温柔》的时候，沈一诺越发下定决定，要把这个骆墨给签入公司！
她就爱看姜姜扭扭捏捏地夸人，越看越觉得爽快。
“还是我心胸宽广，不吝夸奖，嘻嘻。”有容乃大的沈一诺在心中道。
等到节目给五位导师开麦，就进入到了点评环节。
这一次，坐在主座的许初静没有说任何一句废话，直接拿起话筒，道：“这次battle，我选骆墨。”
说完，她便放下了话筒。
下台吧，这个男人赶紧下台吧。
梦魇萦绕心头，许初静累了。
她在观看骆墨的演奏时，耳朵在听曲，眼睛则一直看着他那只拉琴的手。
那只与梦中一样，白皙修长，骨节分明的大手。
无形中，她感觉自己又被摸了。
但是，她又不得不承认，这个台上的年轻人的确很有才华。
魏冉等人没想到许初静会这般直截了当地表态。
他与黎戈对视一眼后，拿起话筒道：“孟阳光，你的表演很好，改编的也很棒。”
孟阳光鞠躬致谢，道：“谢谢魏老师。”
魏冉在夸完孟阳光后，视线就停留在了骆墨身上，道：“这首《告白之夜》，是不存在于曲库里的曲子，对吧？”
骆墨点了点头。
全场倒吸一口凉气。
“原创啊，又是原创！”
“这人肚里有货！”
魏冉放下了话筒，没有继续说话，示意让其他导师先做出决定。
黎戈哪能不懂好基友的意思，他们就像是拍一下屁股就知道换个姿势的老夫老妻，他接话道：“虽然我和魏哥关系很好，孟阳光你演奏的也是魏哥的歌，但我这一票非要投给骆墨！”
魏冉笑了，他知道这死喷子领悟到了自己的深意。
两位女团成员在这个时候对视了一眼，沈一诺开口道：“这首曲子叫《告白之夜》，可我却听得有点伤感，我想问一下，是不是我感受错了？”
姜宁希点了点头，但没有多问，也没做补充。
作为前女友，她才不来多问呢。
什么创作背景啊，情感经历啊，我才不关心呢！
哼，我就端着，我就不问！
骆墨将手中的小提琴还给了工作人员后，接过工作人员递来的话筒。
他的嘴巴都还没靠近话筒，姜宁希就改变了坐姿，把耳朵给立了起来。
“这首曲子的意思是：告白即是告别。”骆墨说出了这句原话。
此言一出，所有人立刻露出了果然如此的神色。
看吧，好的音乐就是这样，人们是能听明白的。
而且听懂之后，便会觉得自己很厉害。
然后带着这股自得，使得越发喜欢这首曲子。
沈一诺便是其中的典型。
她立刻忍不住道：“那是什么驱使你创作了这首曲子呢？”
说完，她便有些后悔。
这是一个偶像男团选秀节目，而对于偶像来说，恋情乃是大忌！
自己作为导师，是不该追问这种问题的。
更何况她心中有着自己的小九九，还想签下骆墨呢。
“要命，沈一诺你是猪吗？你这是自己人杀自己人啊！”
一念至此，她连忙打了个哈哈，道：“哈哈，其实这也不是很重要对吧，哈哈，哈哈哈哈哈！”
姜宁希虽然如猫爪挠心，心中有十万个为什么，但她知道轻重，也便解围道：“一诺，先投票吧，大家还在等结果呢。我自己这一票，我投给骆墨。”
沈一诺朝着姜宁希嘿嘿嘿地笑了一声，然后连忙举起略带肉感的白皙手臂道：“我更喜欢《告白之夜》。”
众人都投票结束后，魏冉见大局已定，才慢悠悠地道：“我投给孟阳光，要继续加油啊。”
这明显就是鼓励票了。
孟阳光脸上再次露出了格外阳光的笑容，只是这一次的笑容，不复先前那般完美，略显生硬。
即将迎接他的，是进入F班，直接从云端跌入泥塘。
他要和F班的所有人挤在最差的宿舍，这让家境优渥的他，想想就觉得格外烦躁。
在参与节目录制前，他很清楚，自家公司费了多大的力气，打通了多少层关系，才让他们这些人作为最后一批出场表演的练习生。
至于参与一对一对战环节，那更是额外的镜头，额外的机会。
公司高层对他们进行过谈话，语重心长的告诉他们，第一期的录制一定要好好表现，将自己最好的一面给展现出来。
原因很简单，你们背靠大公司，节目第一期开播后，公司就会开始全力运作，给你们买通稿，买热搜，买营销号的推广…….
选秀综艺，如果能在一开始就滚起雪球，不断放大优势，后面的路将好走很多。
所谓的偶像，赚的就是粉丝钱，粉丝就是衣食父母。
所以，偶像综艺走的路线就是全民打投路线。
也正因此，许初静才被冠以【全民制作人代表】的称谓，因为这个节目真正的制作人，其实就是每一位观众。
你们拥有免费投票的机会，也有花钱投票的机会，这就是偶像选秀的赛制！
票数最高的九人，才能成团出道。
拼的就是人气，拼的就是真金白银！
也正因为这个原因，导致孟阳光越发恼火。
因为接下来，公司为他的宣传上花的每一分钱，都会为骆墨做嫁衣。
就因为在对战上，骆墨赢了，他才是赢家。
你宣传一个败者之时，人们又怎么可能想不到胜者呢？
他抬起头来，看向骆墨。然后发现，骆墨正在低头俯视着什么。
这个穿着白色短袖的男人，和先前一样，在看着孟阳光脚上穿着的那双放有增高鞋垫，而且鞋底很高的马丁靴。
先是想拿我当工具人，现在又想把我挑下马。
很遗憾，现在我不仅长得比你高，站的也比你高了。
第十五章 兄弟与姐妹
至此为止，《创造偶像》第一期的录制，便已基本告一段落了。
导演组开始上台，组织在场的所有人，补录了第一期的最后一段内容。
那便是由【全民制作人代表】许初静领头，朝着镜头深深鞠躬，然后在场所有人齐声大喊：“全民制作人们，请多指教！”
观众们在看第一期时，看到这种画面，应该还是会暗爽的。
“五位导师可以休息了。”节目组的工作人员开始上台维持秩序。
明星们可以下班了，但练习生们其实还有一些比较零碎的内容需要录一下。
比如分班后，每个班级的服装是不一样的，大家可以去换装了。
还有就是练习生们去指定的寝室后，究竟会是什么表情与反应，这些也都是要录制的。
许初静朝着工作人员点头示意，虽然气场强大，给人一种不敢靠近的感觉，但她出道至今，从未传出过耍大牌的消息。
然后，她就开始向另外四位导师告别，并简单地朝着全场练习生们挥了挥手。
在离场前，她还看了骆墨一眼，然后不露神色地挪开了目光。
骆墨站在金字塔形的座位前，看着这位天后巨星的婀娜背影，有些出神。
他也不知道是不是自己的错觉，总感觉这位气场极其强大的天后，貌似…….不敢与自己对视？
眼神一旦出现交错，她便会很自然地挪开。
这没道理的。
“不过，真的很御啊。”骆墨在心中做出评价：“完全配得上风情万种这四个字。”
导师席上，魏冉和黎戈对视了一眼，和两位女团少女告别后，他们便互相搭着肩膀离开了。
这对好基友工作都很忙，难得能在工作中见面，估计会一起去吃个宵夜。
五位导师中，只留下了姜宁希和沈一诺。
她们凝视着对方，几乎是异口同声地道：“姜姜/小沈，你先回酒店休息吧，我还有点事。”
说完，二人看着彼此，都露出了惊讶与好奇。
“你要干嘛？”两位女团少女再次异口同声，互相质问。
然而，在两双美眸的互瞪下，没有任何一方松口。
沈一诺的想法很简单。
“我，沈一诺，今天要做一番大事！”
这位公司大小姐准备私下朝骆墨抛出橄榄枝，看看能不能把他给签入到自家公司。
她准备秘密行动，偷偷做事，然后吓死所有人。
在此之前，哪怕是团里与自己关系最好的姜姜，也是不能告诉的。
实际上，在整个极光少女里，她最爱逗姜宁希了。
因为她认定了姜宁希这个死女人表里不一，你看着越清冷，那么，你露出惊吓表情时，就越有趣，嘻嘻。
至于姜宁希，那就更不可能告诉她，自己是要偷偷的和初恋对象碰个头。
我，姜宁希，高冷女神诶！
早恋，而且倒追，这种事情怎么能让沈一诺这个大嘴巴知道？
这死女人，嘴巴漏的，指望她守口如瓶，那是不可能的。
于是乎，二人继续怒瞪对方，明明各自心怀鬼胎，还要摆出一副“哦吼，你没把我当闺蜜，你有自己的小秘密了。”
由于局面僵持不下，最后只能互放狠话：“哼！回酒店后你给我等着！”
众所周知，女团内部作风很乱的，私底下动不动就互相乱来。
对于沈一诺而言，外表清冷的姜宁希是位登山者，一言不合就勇登山峰。
对于姜宁希而言，身份尊贵的沈一诺是位按摩师，一言不合就腿部按摩。
“呐，那我们就分头行动，各忙各的，谁都别管谁！”沈一诺对姜宁希道。
姜宁希依旧如同一只骄傲的白天鹅，她扬着粉颈，道：“哼，你自己别来跟踪我就好！”
………
………
另一边，退出【战斗模式】后的骆墨，又进入到了咸鱼状态。
别的练习生在领取分班后的衣服后，纷纷哇来哇去的，表示惊叹，唯有他全程走神，拿到了A班的衣服也没有任何兴奋的神色。
这位带薪选秀的大哥只有一个念头：“怎么还没下班！”
“既然闲着没事，不如找点东西玩玩？”
怀着这样的念头，他找上了童树，拍打了一下他的肩膀。
被用力拍打的童树猛地打了个激灵，又是那副“大哥我把生活费都上交给你”的表情。
“这小子可真好玩啊。”骆墨在心中道。
他低头瞥了一眼童树的服装，道：“C班啊？”
童树点了点头，看着骆墨身上更加好看的A班服饰，有些羡慕。
“喜欢啊？”骆墨又问。
童树有点不好意思，连忙摇头，跟个拨浪鼓似的。
骆墨又用力拍了下他的肩膀，皱眉道：“你撒谎。”
童树欲哭无泪，想把自己下个星期的生活费也提前透支给混混大哥。
骆墨看着他，道：“我跟你讲，后面可能会有分组，不出意外的话呢，每一位A班的练习生，都会自动成为队长。”
“然后呢，你们就要选队长。”
“你跟我混吧。”骆墨冲他挑了挑眉毛。
“喔…….啊！？”童树本能地答应了一嘴，然后惊讶的抬头看他。
“啊什么啊，你不愿意？”骆墨再次挑眉。
童树立马缩了缩脖子，弱弱地道：“不…….不是，是……..是幸福来得太突然了。”
骆墨满意地点了点头，看着自己新收的马仔，觉得他觉悟很高。
没办法，骆墨太懂这种男团选秀了，后面大多都是分组表演。
虽然对他而言，不至于要拉帮结派，但手底下能有几个听话的崽，那能省心省力很多。
童树就挺好的，背后没有公司，人也单纯。
而且他的嗓音条件的确很好，长相也清秀，但又不娘，像是那种家里的乖儿子，属于儿系选手，观众会买账的，是个值得培养的对象。
一念至此，他又拍打了一下童树的肩膀，挤出了一个自认为很慈祥的笑容，道：“以后呢你就跟我屁股后头，放心吧，将来有我一碗饭吃，就有你一个碗洗。”
童树感觉自己要哭了。
骆墨看着他的表情，扯起他肩膀上的衣服，看着这象征着C班的服装，没有多说。
小朋友，你当初想借我一套演出服，那我以后就也给你换身行头吧。
C班的衣服，是没A班的好看。
……..
……..
做完这些杂七杂八的事情后，练习生们就可以各自回寝室看看了。
回到寝室后，一些需要进行备采的练习生，会有节目组的工作人员来寝室敲门，然后去备采间接受采访。
在去寝室的路上，骆墨遇到了同样是A班的沈鸣流与季康冬。
这两个来自醒狮娱乐，自带百万级粉丝的练习生看到骆墨后齐齐一愣。
如果眼前的这个男人没有赢孟阳光，那么，现在就是他们同公司的三个人一起回A班寝室。
当然，他们相信以孟阳光的实力，一定能在后面的赛制中，重新杀入A班的！
三人对视一眼后，就开始继续往A班寝室的方向走去。
说来也是奇怪，明明咱们有两个人抱团，他只有一个人，但看起来好像还我们更尴尬一些。
这个骆墨别提多从容了，好像没有丝毫的不自在。
三人一起进入电梯后，他还懒洋洋地靠在电梯上走神。
最后，反而是沈鸣流忍不住主动开口，道：“骆墨，很高兴认识你，你很强，但我们醒狮娱乐也不差，以后我们舞台上见。”
这个时候，电梯门开了，骆墨随意地点了点头，就直接向外走去。
沈鸣流与季康冬看着他的背影，眉头微皱。
二人就这样跟在骆墨的屁股后头，然后突然齐齐停下了脚步。
原因很简单，因为在贴着骆墨名字的寝室外，正站着两位各具特色的流量女星，以及她们各自的女助理。
说好分头行动的沈一诺与姜宁希，于五六分钟前，就这样在骆墨的寝室外“偶遇”了。
第十六章 你很难搞诶
骆墨的寝室外，两位人气女爱豆正双手环胸，互相审视着对方。
她们心中有着一个共同的想法：“她来找骆墨干嘛？”
二女相互之间，都在对方身上闻到了一股特殊的味道——要出事的味儿。
至于跟在骆墨身后的沈鸣流和季康冬则是对视了一眼，然后都从对方的眼睛中看到了震惊与茫然。
两位舞蹈导师来找骆墨干嘛？
她们都是带着助理一起来的，难不成是有什么要事？
实际上，姜宁希和沈一诺带着女助理，主要是为了避嫌。
男女有别，特别是干爱豆这一行的，要特别注意这一点。
极光少女的每一位成员，都有由公司安排的贴身女助理。
因为她们的老板是出了名的用脚搞男团，用心做女团。
他很清楚如何规避一些不必要的麻烦。
更何况，他要管着他女儿啊！
娱乐圈可以乱，我闺女可不能！
骆墨看着正在堵门的两位女爱豆，莫名其妙的有一种自己做了亏心事，两个女朋友一起杀上门来的感觉。
重点是，这两个女朋友，还是闺蜜。
他走到门前，问道：“两位导师是来参观A班寝室的？”
不等她们作答，骆墨就用手中的钥匙打开了房门，然后道：“来，进来坐。”
后头故意走得很慢，拿出钥匙半天打不开门的沈鸣流和季康冬，此刻正伸长脖子，竖起耳朵，很用力地在听。
“嘭——”，骆墨在众人进房后，直接把门给关上了。
“参观就参观，怎么还关门！？”沈鸣流与季康冬又懵了。
“我们的房间也可以参观啊！”
在骆墨看来，一男四女共处一室，安全得很。
好吧，也不安全，男孩子出门在外要学会保护自己。
看这两位女助理短袖外暴露的肌肉，确定不是女保镖？
骆墨行走江湖这么多年，深知身处娱乐圈，男的也不能掉以轻心，而且不能轻易妥协，否则很容易产生身不由己的现象。
真·身不由己。
他之所以有恃无恐，是因为学员寝室内实际上也有摄影机的，会拍摄一些他们日常的片段。
所以录综艺其实也蛮不自在的。
两位舞蹈导师进屋后，随意向四周看了看，然后道：“条件不错嘛。”
A班学员的寝室，有点像是酒店套房了，很宽敞，还有专门的会客区，有沙发和茶几。
骆墨抬头看了一眼四周的机位，发现这些摄像机都还未启动，是关闭状态。
“估计是她们和节目组打过招呼吧。”骆墨心想。
姜宁希为何来此，骆墨可以猜出个大概。
但是，沈一诺是来干嘛的？
与此同时，他也不知道自己该如何与姜宁希相处。
是当作老相好…….呃不是，是当作老同桌呢，还是当作陌生人。
关于初中时候那不成熟的恋情，姜宁希现在肯定是想回避的，骆墨倒是也乐得轻松自在，觉得可以少些麻烦。
“骆墨，好久不见。”姜宁希率先开口。
这让骆墨接收到了信号，大家接下来的相处模式就是许久未见的朋友。
“是好些年了。”骆墨随意地道。
二人的对话，让沈一诺完全摸不着头脑。
“你们认识？”她指了指二人。
姜宁希点了点头，道：“我们是初中同学，做过一年同桌。”
她倒也不是自作主张，毕竟她觉得自己与骆墨在《温柔》这首歌里已经达成了心照不宣的默契。
恋情就埋藏心里吧，同桌这层关系倒没必要瞒着小沈。
“啊？那你不早说！？”沈一诺用力地拍打了一下姜宁希的大腿。
骆墨看着那充满弹性的大腿肉的震颤，再一次感慨女大十八变。
初中时候明明瘦得跟竹竿一样，现在为何进化成了大腿浑圆丰满，小腿纤细匀称的腿精？
姜宁希吃痛，用自己的美眸瞪了沈一诺一眼，警告她这不是在酒店，注意一下自己。
沈一诺吐了吐舌头，“略——”了一声后，讪讪收手。
她看着姜宁希，道：“姜姜，所以你是来找骆墨叙旧的？”
根据节目组的规定，练习生在节目录制期间是封闭式的，禁止使用手机。
所以姜宁希如果不来找骆墨的话，二人在手机上也是联系不到的。
姜宁希点了点头，道：“是啊，但我搞不懂的是，你来找他做什么？”
沈一诺摆了摆手道：“哎呀，我有事情要单独和他说，你们先叙旧呗。骆墨，你跟我说说姜姜初中时候是什么样的人，我超好奇的！”
沈一诺开始转移话题。
她的想法很简单，姜宁希和骆墨是老同学，到时候发现老同学被自己偷偷签下了，肯定会更惊讶的吧？
嘿嘿，吓死她！
怎料姜宁希却不买账，表情清冷，声音冷淡地道：“我们叙旧你为什么要在边上听？”
都想把对方赶走。
两人再次开始怒瞪彼此，眼神里仿佛在说：“好样的啊你，现在有事不能当着我的面说了！”
骆墨看着风格与气质迥异的两位女团成员僵持不下，只觉得很是浪费时间。
还想回来先洗个澡的说。
………
………
最终的结果，是姜宁希深深地看了骆墨一眼，然后带着自己的女助理离场了。
她觉得自己与骆墨还存在着淡淡的默契，先前在舞台上已经达成了统一，现在的会面，不过是表达一下态度罢了。
“我下次再来找你。”姜宁希对骆墨道。
“嗯？还有下次？”骆墨想着。
等到姜宁希走了，沈一诺脸上露出了胜利的笑容，然后舒展了一下身体，伸了个懒腰。
有的人，由于身材太好，做什么动作都会显得很欲。
沈一诺就在此列。
但她的长相又是偏甜美的，而且显得有点幼，所以整体也有点向纯欲风靠拢。
很吸睛。
男人就是这般奇怪，可能会晕裸眼3D，但绝不晕36D。
沈一诺从上到下重新打量了一遍骆墨，然后满意地点了点头。
“你和姜姜是老同学，我就不讲什么废话，直接进入主题了。”沈一诺道：“我看了你的资料，你没有公司，对不对？”
骆墨点了点头，这是对外公开的，所有人都知道他没有公司没有背景。
“我想再确认一下，你除了和节目组以外，没有再和其他人签订过任何合同了吧？”沈一诺又问。
骆墨再次点头，然后淡淡地道：“你想签我？”
被看穿心思的沈一诺惊讶的张了张红唇，问道：“我有那么明显？”
骆墨伸出右手，食指和大拇指轻轻触碰了几下，道：“嗯，很好拿捏。”
沈一诺看着他随性的动作与神态，突然意识到：“这人好像有点难搞诶！”
……
（ps：感谢我的女朋友“幼儿园阿May”的盟主，自己人，上架不加更，哈嘿！）
第十七章 先插旗再说
五分钟后，沈一诺就气鼓鼓地带着助理离开了骆墨的A班寝室。
回到保姆车上后，沈一诺回忆了一下与骆墨的交谈内容，依然觉得有几分生气，觉得自己胸都要气炸了。
“这简直就是狮子大开口啊！”沈一诺无语。
女助理点了点头，表示附和。
“这样的合同条件，的确太离谱了。”助理道。
别的不说，光是成立自己的工作室这一条，就不可能。
的确，有一小部分明星，是有着自己的个人工作室的。这样自主决定权更高，自由度也更高，不至于成为公司的提线木偶。
这样一来，明星的事务基本上都由工作室负责，而非经纪公司。
实际上，很多巨星的工作室，已然算是一个小型经济公司了。
像许初静就有自己的工作室，她的工作室还签约了其他小艺人，俨然就是个大老板了。
富婆谁能不爱呢？
一般情况下，像骆墨这等还未出道的新人，能给一份条件不错的合同，就已经算是很有诚意了。
别的不说，就说醒狮娱乐的这几位练习生吧，像沈鸣流和孟阳光他们，签约的合同都是那种条件很一般的。
公司前期培养你，还给你资源，把你从一个小透明素人培养成明星，那么，你这几年就要好好给公司打工挣钱。
大头都由公司拿，你个人只能拿小头。
沈一诺觉得自己是带着诚意去的，她给出的条件，完全不是新人条件，是那种去别的公司可以挖到小明星跳槽的条件。
可骆墨就是不为所动！
“小王，你说这个骆墨是不是什么也不懂，然后在不懂装懂？”沈一诺冷静下来后，开始头脑风暴了。
她对助理小王道：“他可能根本不知道我给他的合约条件算是非常好的了，以为娱乐圈的合约随随便便就是三四十的分成起步，然后看很多明星都有工作室，觉得搞工作室是常态。”
助理小王点了点头，道：“有可能。”
沈一诺小嘴一瘪，气呼呼地道：“连我自己都还没有工作室好嘛！”
助理小王突然有点哭笑不得，大小姐，你忘了公司是你家的了吗？你自己身上还带着点公司的小股份呀！
沈一诺整个人半躺在保姆车的舒适座位上，看着窗外道：“算了，下次再找他好好聊聊。他也不想想，手头一点资源都没有，怎么开工作室？开工作室也是要有底气的呀！”
这一点，沈一诺的确没有说错。
很多明星就是混圈久了，手握资源后，才开始自己开工作室。
这些明星可能本身热度就不低，会有资源、代言等自行找上门来。
然后，基于这么多年的经营，认识很多同行、导演、编剧、制片人等，有着不错的人脉，可以对接到资源。
再加上身边又有一群老练的老员工，可以熟练的解决一些公关问题、宣发问题等。
有了类似这些底气后，才有开工作室的资格！
你如果啥也没有，那就乖乖依附于经济公司这棵大树吧。
沈一诺喃喃自语道：“害，这人真是的，也不想想他的老同学姜姜都没成立个人工作室呢！”
“哼，下次我多点耐心，给他普及一下知识，肯定能签下他！”沈一诺再次充满了斗志。
她这人有一个极大的优点，那就是永远元气满满，丧不久的。
心宽嘛！
哼，我一定要签下他！让他作为本小姐亲自签约的第一个艺人！
“骆墨，我吃定你了！”
重燃斗志的她，觉得自己胜算很大。
……..
保姆车很快就开到了节目组安排的酒店，沈一诺一回到酒店套房，就看到姜宁希正双手抱胸地坐在沙发上，两条修长的美腿正交叠翘着，以这等姿态审视着自己归来的姐妹。
“哟，这么几分钟就结束了？”姜宁希声音冷淡地道。
“什么呀，你这污妖王，说得好像我跟他在寝室里干嘛了一样！”沈一诺一屁股坐到她的身边，坐下后就立刻解除了自己胸前的束缚，然后随手扔到了一边。
“难受死我了。”她揉了揉自己道。
姜宁希现在穿着也很清凉，上半身是一件宽松到可以遮挡住臀部的短袖，下半身则是棉质小短裤，露出了比例惊人的双腿。
当然，她的身上也没有了多余的束缚。
姜宁希看着正在不断揉着自己的沈一诺，冷声道：“你不先去洗澡？”
沈一诺半靠在她身上，挤压着她道：“不要嘛，录制得我累死了，让我先瘫会。”
姜宁希拿她没办法，只能道：“呐，躺五分钟就去洗澡啊！”
“知道了啦，姜妈！”沈一诺道。
她扑腾着自己的双脚，踢掉自己的鞋子，然后用自己的左右脚互相勾掉袜子，开始舒展起自己白嫩的脚趾，凌空动来动去。
“姜姜，你这位老同桌，他性格好吗？”沈一诺开始打探起了自己未来签约艺人的品性。
品性真的很重要！
“挺好的啊。”姜宁希想都没想就道。
否定前男友，等于否定自己挑男人的眼光。
“喔，这样啊。”沈一诺傻傻地笑了。
姜宁希看着她的笑容，莫名的有了些不祥的预感，道：“你笑的好花痴。”
“什么花痴？对他花痴？”沈一诺立马正襟危坐，一脸严肃地道：“呐，我承认他是有几分姿色啦。”
“嗯？你别瞎搞啊！”姜宁希突然有点害怕，她知道沈一诺这位大小姐有时候当真是无法无天。
“哎呀你紧张什么，我从小到大在公司里见过的帅哥还少？我记得我们的约定的啦，一心一意搞事业，都不准谈恋爱，把极光少女打造成国内顶尖女团！”沈一诺挥舞着自己的拳头。
“我干劲很足的，毕竟公司是我家的，我赚两份钱呢。”她补充了一嘴。
姜宁希轻轻踢了她一脚，道：“你知道就好！时间到了，洗漱去！”
“好啦好啦！”沈一诺起身赤脚向卫生间走去。
姜宁希躺在沙发上，一双修长美腿的内膝勾在沙发另一头的扶手上，小腿挂在空中。
她看着天花板，再次想到了自己与骆墨达成的约定。
她不觉得这位初恋会打乱自己的生活，以及对于未来的规划。
他们的感情线早就断了。
极光少女是少有的没有勾心斗角的女团，团员之间有着深厚的感情。
大家都是劲往一处使，想着把极光少女做大做强。
革命友谊不容背叛！
虽然大家也都知晓，实际上也不可能永远都孤身一人，孤独终老，但那也该是很久以后的事情了。
“反正我不可能第一个当叛徒。”她在心中道。
第十八章 跟着墨哥混
另一边，在二女离开后，终于可以洗澡的骆墨在卫生间内洗的正欢。
这也是两个灵魂融合后，他第一次认真的审视自己的各项器官，并与地球上进行了一番对比。
结果是基本满意。
穿上衣服后，他一把抹开镜子上的雾气，然后将自己湿漉漉的头发撩到后头，盯着镜面里熟悉而又陌生的自己。
他和沈一诺开出的签约条件，还真不是在开玩笑。
他是认真的。
此刻的他，已经有了自己基本的人生规划。
“先好好干吧。”他对着镜子道。
把头发给吹干后，早已饥肠辘辘的骆墨便前往食堂用餐。
来到食堂后，他发现不少练习生正在吃饭闲聊。有些比较自来熟的，还和他打起了招呼。
在点了两荤一素后，他看了一圈，很快就找到了自己的目标。
坐在角落里的童树，见骆墨向自己走来，竟忍不住站起身来迎接。
嗯，已经有点成熟小弟的模样了。
“坐坐坐。”骆墨单手往下凌空按了按，示意他坐下继续吃。
“怎么样，C班寝室还可以吧？”骆墨随口道。
童树点了点头，倒也没有抱怨什么。
“有节目组的工作人员找你去备采吗？”骆墨问道。
童树摇了摇头，似乎有点小失落。
所谓的备采，就是大家看选秀综艺时，里头穿插着的那些采访画面。
骆墨没有去备采，是因为他和相熟的工作人员打过招呼，他懒得去。
童树没有，则明显是因为他目前为止也没什么闪光点，或者说没有体现出值得采访的地方。
“你太内向了，你就这么一声不吭的，还老喜欢坐在角落里，镜头会少很多。”骆墨随意地道。
“不过没事，等会就会有人来找你做采访了。”骆墨一边跟饿疯了似的大口吃肉，一边含糊不清地说着。
“啊？为…….为什么？”童树有些不解。
骆墨抬头看了一眼周围的摄影机和摄像大哥们，道：“因为我在跟你一起吃饭。”
童树顺着他的目光看了一下，果然发现，很多本不对着这个角落的镜头，都朝向了这边。
他震惊地看了骆墨一眼。
“我说啦，以后有我一口饭吃，就有你一个碗洗，不会亏待你的。”说着，他把吃好的餐盘推到了童树面前。
校园恶霸.jpg。
按照节目组制定的规矩，餐盘都是要自己洗的。
傻兮兮的童树还真伸手去接，准备拿到水槽里清洗干净。他是个不大会拒绝别人的少年，哪怕是一些看似无理的要求。
“逗你呢。”骆墨拿起餐盘就往水槽走去。
童树愣在当场。
“跟上啊。”骆墨稍显不耐烦地回头。
“喔喔。”童树立马小跑着跟了上去。
用餐结束后，骆墨又去找食堂大妈要了两份酸奶，正在他很开心的舔酸奶盖时，童树被工作人员叫去备采了。
他难以置信地看向骆墨，骆墨跟赶苍蝇似的地摆了摆手道：“去去去，别看了，两份都我自己喝。”
童树：“………”
他并不知道，骆墨早就摸透了这种选秀节目的套路。
很明显，进入A班的他已经成了个种子选手。
既然是成团选秀节目，自然就很重视【友谊】、【团魂】之类的东西。
他和童树走得近，节目组看在眼里，肯定会去采访一下二人的关系与日常。
“让你蹭点镜头好咯。”骆墨在心中想着，然后又美滋滋地打开了第二份酸奶。
……..
……..
这一夜，节目组似乎也知道练习生们累的够呛，也就没整什么幺蛾子，让练习生们美美的睡了一觉。
至少骆墨是好好睡了一觉。
带薪选秀，双倍工资，住的还是堪比星级酒店的A班寝室，骆墨心中还算满意。
但他并没有因此而赖床，而是在节目组的起床铃声响起前，就已经起来洗漱，然后吊了会嗓子。
于他而言，两个灵魂融合后，他还有很多地方需要适应。
比如唱腔就要改一改。
人的身体构造与声线都是存在差异的，前世惯用的一些唱腔和唱法，不一定适合这具身体。
所以他还要多练练，多找找感觉。
好在底子是好的，毕竟从小学戏曲，音域很吓人。
除了唱歌之外，还有舞蹈也是。
这具身体学的是古典舞，水平不差，在省级比赛中都拿过奖。
但地球上的骆墨跳的可不是古典舞。
他能在《蒙面舞王》上人气暴涨，靠的只是遮住那张丑脸吗？
是的，这的确是很大一部分原因啦。
当然，更多的还是因为他个人的舞蹈实力！
这具身体，和地球上的身体存在不同，可能跳同一段舞，也要改变一些动作幅度，以及力度之类的，才能最美观。
“这个要对镜练习，要找到这具身体跳舞时，做每个动作的最佳位置，找到做动作时最好看的位置。”
最好多练，让身体能直接记住。
除此之外，他觉得还要给自己进行体能训练。
好的身材管理很重要，练出更好的身材来，这是对颜粉的基本尊重。
同时，其实唱跳很累人，拍戏也很累人，身体素质高一点，没坏处。
就连写网文都需要好体魄，像有的写手就隔三差五病上一场，关键…….读者粉丝们还都信了！
——粉丝们可真可爱啊。
七点半，起床铃声就响了。而到了八点半，喇叭里就传来了声音，示意练习生们去三号大厅集合。
骆墨优哉游哉地走到三号大厅，然后发现童树越发懂规矩了。他不再像以前一样融入到人群的角落里龟缩着，他会站在显眼的地方，等他的大哥前来汇合。
墨哥觉得自己的教育起到效果了。
过了大概十几分钟，除了许初静外的四位导师统统登场。
姜宁希今天穿了一件白色长袖无帽卫衣，卫衣很宽大，遮盖住了挺翘的臀部，是那种舞蹈房练舞时常用的穿着。
与此同时，她还穿了白色的过膝长袜，远远看去，不得不感慨一句这腿可真长真直啊。
这个腿精尽显个人魅力。
站在她身边的沈一诺则穿着同款的黑色卫衣，明明是宽松的卫衣，在她身上被撑起了一道弧线。
她的腿上还特地装饰了一个黑色的腿环，只不过她的大腿颇具肉感，导致腿环微微勒起，有着勒肉感，反倒别有一番风味。
至于黎戈与魏冉的打扮，老规矩——略。
魏冉手持话筒，对所有人道：“先和大家说一下，静姐因为《猫妖》剧组那边有急事要筹备，所以不参与这几天的节目录制，但她会时刻关注大家的动态的。”
魏冉先解释了一下许初静不在的原因，顺便还帮她正在筹备的新片《猫妖》打了波广告。
骆墨听着他的话语，在听到《猫妖》时，眼神里闪过些微的情绪。
他想念自己的猫了，想【白白白】了。
气氛组成员黎戈拿着话筒，先“哟哟哟”了几声，刷一波自己作为说唱导师的存在感，然后开口道：“接下来，你们所有人将迎来《创造偶像》的第一次公演舞台，让我听听你们兴奋的声音！”
现场响起了很不争气的声响。
黎戈向后看了一眼，道：“要不把刚才那段剪了重录？大家再叫一声？”
“抓紧时间，废什么话呢。”魏冉用胳膊肘顶了他一下，黎戈立马顶了回去。
两个幼稚老男人就这样在这种公众场合开始顶来顶去。
沈一诺看了他们一眼，也懒得管他们，继续道：“根据规则，九位A班的练习生，将自动分到九组里，成为队长。”
“然后，你们可以在三个公演类目里进行挑选，分别是【唱】、【跳】、【原创】！”
所谓的唱歌舞台，便是无需进行过多的舞蹈动作，但要真唱。
至于舞蹈舞台嘛，歌声是提前录好的，主要是展现舞蹈功底。
原创舞台顾名思义，可以展现自己的原创编舞，也可以展现自己的原创歌曲，但必须要呈现出一个完整的舞台。
第一次公演，节目组的要求明显不算太高，否则的话，就要直接呈现一个唱跳舞台了，而不是只考核一个类目。
“在A班学员挑选完以后，其余学员自行挑选队长，每组人数最多为12人。”
气质清冷的姜宁希手持话筒，道：“而且我要告诉你们，等到第一次公演正式播出以后，时间再向后推移七日，便要迎来《创造偶像》的第一波淘汰了！本轮一共淘汰……20名人气投票值排名较低的练习生！”
此言一出，现场很多人倒吸一口凉气。
这让很多实力不强的练习生意识到，第一次公演时，选对舞台类别和带队的队长，十分重要！
骆墨扭头对着童树轻声地道：“等会你想选哪个队长的队伍？是选你崇拜的沈鸣流呢，还是你崇拜的季康冬？”
他记得这两个人上台的时候，童树有些激动。
“没…….没有。”童树连忙摆手，然后很识趣地道：“选，选墨哥。”
骆墨闻言，满意地点了点头，轻飘飘地道：“那好，从今天开始，真的由你负责洗碗。”
……
（ps：感谢新老朋友的打赏，求月票、推荐票～）
